"내년 1월 특례시 출범을 앞둔 창원시의 인구가 계속 줄고 있습니다.\n지난달 28일 기준 창원시의 인구는 103만 4천 900여 명으로 올 들어 석 달 동안 천 760명이 준 것으로 나타났습니다.\n창원시의 인구는 지난 10년 동안 6만 명 정도 줄었고, 집값 상승과 제조업 위축 등으로 감소세는 계속되고 있습니다.\n앞서 지방자치법은 특례시 기준을 인구 100만 명으로 정했습니다."
"한국소비자포럼이 주최, 주관하고 한국경제신문이 후원하는 '2021 브랜드 고객충성도 대상' 시상식이 27일 오후 서울 장충동 신라호텔에서 열렸다. 노트북 부문을 수상한 LG그램(기업명 LG전자) 조준영 팀장과 유근석 한국경제신문 상무(왼쪽)가 포즈를 취하고 있다."
"LG에너지솔루션이 미국 전기차 시장 확대를 위해 미국 1위 자동차 업체인 GM(제너럴모터스)과 전기차 배터리 제2 합작공장을 설립한다.\nLG에너지솔루션은 16일(현지시각) 미국 테네시주(州) 내슈빌에 위치한 주 박물관에서 제2 합작공장 투자 발표 행사를 열고 이같이 밝혔다.\n양사는 합작법인인 '얼티엄 셀즈'를 통해 제2 합작공장에 총 2조7000억원을 투자, 2024년 상반기까지 35GWh(기가와트시) 이상의 생산 능력을 확보할 계획이다. 창출되는 일자리는 1300명으로 예상된다.\n공장 부지는 테네시주 스프링힐 지역으로 연내 착공해 2023년 하반기 양산이 목표다. 제1 합작공장과 함께 배터리를 생산해 GM의 차세대 전기차에 공급한다.\n메리 바라 GM 회장은 \"합작 파트너인 LG에너지솔루션과 함께 미국에 두번째 배터리 공장을 건설하는 것은 우리가 전기차 미래로 전환하기 위한 또다른 주요 단계\"라고 말했다.\n김종현 LG에너지솔루션 사장은 \"최고의 파트너인 GM과 함께 전기차 확대에 적극 나서 미국 그린 뉴딜 정책 성공에 크게 기여할 것\"이라며 \"배터리 생산뿐만 아니라 연구개발(R&D)부터 제품 개발과 원재료 조달까지 미국 내에서 차별화된 안정적인 공급망 체계를 갖추는 데 더욱 주력할 것\"이라고 말했다.\n이번 투자를 통해 GM과 LG에너지솔루션은 미국 내 대규모 전기차 배터리 생산능력을 확보하게 된다. 양사는 현재 오하이오주에 35GWh 규모의 배터리 제1 합작공장을 건설하고 있으며, 여기에 추가로 동일 규모의 배터리 제2 합작공장을 테네시주에 추가 설립한다.\nGM과 LG에너지솔루션은 2개의 합작공장에서 2024년까지 총 70GWh 이상의 배터리 생산능력을 갖추게 된다. 이는 1회 충전 시 500km 이상 주행이 가능한 고성능 순수 전기차를 100만대 생산할 수 있는 양이다.\nLG에너지솔루션은 미국 정부의 친환경 정책 기조와 GM의 전기차 확대 계획을 고려해 이번 투자 결정을 내리게 됐다고 밝혔다.\n최근 본격적으로 그린뉴딜 정책을 펼치고 있는 미국은 2050년 탄소중립 추진을 위해 그린 에너지 분야에만 4년간 2조달러를 투입하기로 했다. 정부 관용차 300만대를 전기차로 교체하고, 지자체의 전기버스 50만대 구매 정책을 도입한다. 전기차 구매를 장려하기 위한 구매 인센티브 확대, 전기차 충전소 50만개 설치 등 시장 수요 견인 정책도 마련한다.\n시장조사기관 SNE리서치에 따르면 미국 전기차 시장은 올해 110만대에서 2023년 250만대, 2025년 420만대 등 연평균 40%의 가파른 성장세가 예상된다.\nGM 역시 이런 변화에 발맞춰 글로벌 전기차 시장 확대에 나서고 있다. GM은 2035년까지 내연기관차 판매를 중단하겠다는 목표를 세우고 향후 5년간 전기차와 자율주행차 개발에 270억달러(약 30조1000억원)를 투자하겠다고 밝힌 바 있다.\nGM은 2025년까지 30여개의 글로벌 전기차 모델을 출시하고, 이 중 20여개의 전기차 모델은 북미에서도 판매할 계획이다. 또 2025년에는 판매 차량의 40%는 전기차로만 판매해 전기차 100만대 이상 판매와 북미 시장 내 전기차 판매 1위라는 목표를 세웠다.\n한편, LG에너지솔루션은 최근 GM과의 합작공장 이외에도 2025년까지 5조원 이상을 단독 투자해 미국에만 독자적으로 70GWh 이상의 배터리 생산능력을 추가 확보할 계획이라고 밝힌 바 있다.\n현재 LG에너지솔루션은 글로벌 시장에서 120GWh의 생산능력을 확보하고 있으며, 미국뿐 아니라 한국, 폴란드, 중국 등에서 전기차 배터리의 생산능력을 지속 확대해 2023년까지 260GWh의 전기차 배터리 생산 능력을 확보할 계획이다. 이는 고성능 순수 전기차를 370만대 이상 생산할 수 있는 양이다."
"경상남도가 부울경 메가시티의 핵심축이 될 '동북아 스마트 물류플랫폼' 구축 전략의 뼈대를 마련하기 위한 기본구상 용역에 착수했습니다.\n이번 용역에는 항만과 공항, 철도가 연결되는 물류를 기반으로 고부가가치 가공산업을 발굴하고 도시 간 물류와 산업, 교통을 효율적으로 연계하는 방안이 담길 예정입니다."
"이날 개장 2분 후 뉴욕증권거래소(NYSE)에서 다우존스 산업평균지수는 전장보다 43.4포인트(0.13%) 하락한 34034.18에 거래되고 있다.\n스탠더드앤드푸어스(S&P) 500지수는 4.1포인트(0.10%) 하락한 4159.18을, 나스닥종합지수는 20.3포인트(0.15%) 하락한 1만3894.46을가리키고 있다."
"최근 비트코인 같은 암호화폐가 하루에 수천만 원씩 오르내리는 이상 과열 현상이 나타나고 있습니다.\n자금세탁이나 사기 등의 정황도 드러나면서 정부가 앞으로 석달동안 특별 단속에 들어갑니다.\n먼저, 김진호 기자입니다.\n어제(18일) 트위터 계정에 미국 재무부가 암호화폐를 이용한 돈세탁을 조사한다는 정보가 올라왔습니다.\n소문이 퍼지자  비트코인 가격이 출렁거렸습니다.\n하루 만에 다시 7천6백만 원을 넘는 등  등락을 거듭했습니다.\n비트코인 이외의 암호화폐의 총액도 올해만 5배 정도 늘었습니다.\n이처럼 거래 변동성이 커진 상황에서 15일엔 암호화폐 국내 하루 투자규모가  24조 원을 넘었습니다.\n3월 하루 평균  개인의 증시 투자액보다 많습니다.\n이런 투자 과열 조짐 속에 정부가 석 달간  합동 특별단속을 하기로 했습니다.\n우선 금융위원회는 자금 세탁 부분을 들여다봅니다.\n의심거래가 적발되면, 수사기관과 세무당국에 통보하기로 했습니다.\n여기에 경찰은 물론 공정거래위원회까지 투입돼 암호화폐 불법 다단계나 투자 사기, 불공정 약관 등을 조사합니다.\nKBS 뉴스 김진호입니다."
"한국씨티은행이 국내 소매금융 시장에서 철수를 확정했다. 씨티그룹이 지난 2004년 한미은행을 인수하면서 한국씨티은행이 출범한 지 17년 만이다.\n15일 한국씨티은행에 따르면 씨티그룹은 이날 1분기 실적발표에서 이 같은 내용을 담은 소비자금융 사업부문 향후 전략방향을 발표했다.\n씨티그룹의 발표에 따르면 씨티그룹은 한국을 포함해 호주, 바레인, 중국, 인도, 인도네시아, 말레이시아, 필리핀, 폴란드, 러시아, 대만, 태국, 베트남 등 13개국에서 소비자 영업 활동을 중단한다.\n다만 씨티그룹은 기업금융 등 투자은행 부분은 남겨둔다는 방침이다.\n이와 관련 씨티그룹은 \"한국을 포함한 특정 국가의 실적이나 역량의 문제로 인한 결정이 아니라, 씨티그룹 차원에서 장기적으로 수익을 개선할 사업 부문에 투자와 자원을 집중해 글로벌 경쟁력을 강화하고 사업을 단순화할 필요성에 따른 것\"이라고 설명했다.\n씨티그룹이 13개국의 소매금융 부문 철수 배경에 대해 일각에서는 초저금리와 금융 규제 속에서 수익을 내기 어렵다고 판단한 데 따른 것으로 평가했다. 한국시티은행의 지난해 순이익은 1878억원으로 전년보다 32.8% 줄었다.\n외환 및 파생상품 트레이딩 수익 증가와 개인 자산관리 부문의 성장에도 불구하고 금리 인하로 순이자 마진이 감소했고, 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산에 따른 경제활동 위축이 실적 부진에 영향을 미친 것으로 보인다.\n한국씨티은행은 \"사업 재편의 구체적 일정은 아직 정해져 있지 않다\"면서 \"후속 계획이 마련되는 대로 금융당국과 필요한 상의를 거쳐 이를 공개하고, 관련 당사자들과 충분히 협의해 필요한 절차를 진행하겠다\"고 밝혔다.\n그러면서 \"고객에 대한 금융서비스는 향후 계획이 확정될 때까지 기존과 동일하게 제공된다\"고 덧붙였다."
"미국의 신규 실업수당 청구자 수가 팬데믹(세계적 대유행) 이후 최저치를 기록했다. 공격적인 백신 접종으로 경제 상황이 빠르게 회복되는 모습이다.\n22일(현지 시간) 미국 노동부는 지난주(4월 11~17일) 신규 실업수당 청구자 수가 54만 7,000명으로 집계됐다고 밝혔다. 블룸버그가 발표한 전문가 전망치(60만 3,000명)를 크게 밑돈 것은 물론 2주 연속으로 팬데믹 이후 최저치를 경신한 것이다.\n미국의 빠른 백신 접종이 경제 정상화를 앞당긴다는 분석이다. 전날 미국 질병통제예방센터(CDC)에 따르면 18세 이상 미국인 중 1회 이상 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신을 맞은 사람은 1억 3,301만여명이다. 즉 미국 성인의 51.5%가 최소 1회 백신을 접종한 셈이다.\n미국에서는 머지않아 백신 공급이 수요를 앞지르는 큰 변환점(tipping point)에 도달할 수 있다는 전망도 나온다. 비영리기구 카이저 패밀리 파운데이션(KFF)은 20일 내놓은 보고서에서 \"시점은 주마다 다를 수 있지만 우리는 미국 전체적으로 앞으로 2∼4주 뒤 백신에 대한 열의가 변환점에 도달할 것으로 추정한다\"고 밝혔다."
"울산에서 학교용지로 결정된 뒤 활용되지 않고 있는 곳이 9곳에 12만 4천 여 제곱미터인 것으로 감사원 조사결과 나타났습니다.\n이에 대해 울산시교육청은 \"10년 이상된 곳은 매곡지구 1곳이며, 9곳 중 야음지구는 제3특수학교로 신설을 추진중이고 나머지 용지도 향후 인구 증가에 따라 학교 신설이 필요한 곳으로 적극 관리하고 있다\"고 해명했습니다."
"지난겨울 충북의 조류인플루엔자 피해 규모가 역대 두 번째 수준인 것으로 나타났습니다.\n충청북도에 따르면 지난해 12월부터 올해 3월 사이 충북 가금류 농장 11곳에서 고병원성 AI가 발생해 발생 농장을 포함한 예방적 살처분이 이뤄지면서 41개 농장 가금류 323만 8천 333마리가 처분됐습니다.\n이에 따른 보상 규모만 150억 원에 이를 것으로 추산됩니다.\n이 같은 규모는 역대 2번째로 큰 것입니다.\nAI가 처음 발생한 2003년 이후 피해가 가장 컸던 때는 2016년으로 당시 85개 농장이 확진 판정을 받으면서 391만 9천 235마리가 처분됐습니다."
"당첨번호 6개를 모두 맞힌 1등 당첨자는 총 11명으로 각각 21억 2663만 4137원씩 받는다.\n당첨번호 5개와 보너스 번호를 맞힌 2등의 당첨금은 6391만 5234원으로 61명이 받게 됐다. 당첨번호 5개를 맞힌 3등은 2835명으로 각각 137만 5249원씩 받는다.\n당첨번호 4개를 맞힌 4등(고정 당첨금 5만원)은 12만 9545명, 당첨번호 3개가 일치한 5등(고정 당첨금 5000원)은 213만 1893명이다.\n로또 당첨금 지급기한은 지급 개시일로부터 1년 이내다. 당첨금 지급 마지막 날이 휴일이면 다음 영업일까지 받을 수 있다.\n지급기한이 지난 당첨금은 복권 및 복권기금법에 따라 전액 복권기금으로 귀속돼 저소득층을 위한 주거안정지원사업, 장학사업, 문화재 보호 사업 등 다양한 공익사업에 쓰인다."
"K 방역 덕분에  코로나 충격에서 우리 경제는  좀 나을 거란  희망은 일장춘몽에  그치는 걸까요? 우리 경제가 지난해에는  다른 국가에 비해  선전했지만,  올해 이후에는  다시 잠재력을  발휘하지  못할 거란 OECD의  분석이 나왔습니다.  백신 도입  지연 등으로 올해 3% 이상  성장할 거란  장밋빛 전망도  쉽지 않을 거란  우려가 나옵니다.\n김주영 기자입니다.\n한국은행은 최근 올해 경제 성장률이 3%를 넘길 거란   전망을 내놓았습니다.\n국제 통화기금도  1월 전망보다  0.5%포인트 상승한 3.6%를 제시했습니다.\n하지만  세계 경제  전체 성장률 전망보다는  2.4% 포인트 낮은 수치입니다.\n실제로  경제 활력을 나타내는 지표인  GDP갭은 OECD 국가들과의 비교 순위에서   지난해 4위였지만  올해는 24위,  내년에는 32위로 뚝 떨어질 전망입니다.\nGDP 갭은  경제 잠재력과 비교한 실제 성장률을 평가한 수치로,  숫자가 높으면 호황,  낮으면 불황을 의미합니다.\n다른 선진국에 비해 우리 경제가  코로나 타격의 늪에서  갈수록 빠져나오지 못한다는 겁니다.\n기획재정부는 이에 대해  지난해 코로나19 영향을 덜 받아 반등 효과가 적기 때문이라면서,  경제 회복에  자신감을 내비쳤습니다.\n하지만 이런 전망도 11월까지 집단 면역 형성이  됐을 경우를 가정한 것이어서,  장밋빛에 그칠 수 있다는 우려가 나옵니다.\nTV조선 김주영입니다."
"이제 점포 수 경쟁이 아닌 유튜브 구독자 수 경쟁이다. 치열한 장외전을 벌이는 CU와 GS25 얘기다. 부수적 광고 수단에 그쳤던 유튜브 채널이 두 편의점 간 마케팅 대결의 승부처로 떠올랐다. 편의점들은 콘텐츠 다각화에서 더 나아가 다중채널네트워크(MCN) 업체와 업무협약(MOU)까지 체결하며 채널 경쟁력 강화에 몰두하고 있다.\n8일 유통업계에 따르면 2012년 나란히 유튜브 채널을 개설한 CU와 GS25 중 현재 앞서가는 건 CU다. 지난달 편의점 중 처음 구독자 50만 명을 돌파한 CU는 채널 강화에 박차를 가하고 있다. 점주 크리에이터 프로그램을 만들어 가맹점주들을 대상으로 유튜버 발굴에도 나섰다. 가맹점주를 활용하면 점포 운영 경험에 기반한 진정성 있는 스토리를 전할 수 있을 것이란 판단이다. 최근 5명을 뽑는 유튜버 모집에는 전국에서 600여 명의 점주가 몰렸다.\nCU는 지난 6일 MCN 업체인 샌드박스네트워크와 MOU도 체결했다. 샌드박스가 보유한 각종 자원을 활용해 양질의 콘텐츠를 제공하고, 샌드박스 소속 크리에이터와 신상품을 출시하는 등 다방면에서 협업할 예정이다.\n구독자가 약 37만명인 GS25는 지난해 하반기부터 광고형 콘텐츠는 줄이고 예능 콘텐츠를 대폭 늘리고 있다. 올해 들어선 채널명도 사명 'GS25'에서 '이리오너라'로 바꾸고 조윤성 GS리테일 사장이 출연한 예능형 콘텐츠 등을 선보이며 구독자와의 소통에 집중하고 있다.\n백화점과 마트 등 타 업종보다 편의점이 유독 유튜브에 열을 올리는 건 주 고객이 MZ세대이기 때문이다. CU에 따르면 MZ세대는 편의점 전체 매출의 60% 가량을 차지한다. 재미를 추구하는 MZ세대의 취향에 맞춰 유튜브로 놀거리를 제공하면 바이럴 마케팅 효과를 누릴 수 있다는 설명이다.\n여기에 유튜브가 TV 광고보다 제작 비용이 적게 들고 내용에 제약 없이 자유로운 창착이 가능한 것도 이유다. BGF리테일 관계자는 \"유튜브가 TV보다 접근성이 높고 광고 효과가 더 뛰어나다\"면서 \"단순히 상품, 서비스 소개에 한정하지 않고 웹예능, 웹드라마 등 고정 코너도 제작할 수 있어 브랜드 팬층을 확보하기 수월하다\"고 말했다.\n하지만 '유튜브 1등' '업계 최초' 타이틀 경쟁이 과열되면서 두 업체 간 신경전이 펼쳐지기도 한다. 지난해 CU가 편의점 업계 최초로 유튜브에서 실버버튼을 받았다고 발표하자 GS25는 CU보다 먼저 실버버튼을 받았다고 반박했다. 두 업체는 10만 명 단위로 구독자가 늘어날 때마다 '업계 최초'라며 상승세를 과시하기도 한다.\nCU가 MCN 업체와 손잡고 본격적인 채널 확대에 나서면서 올해 경쟁은 한층 더 치열해질 전망이다. 업계 관계자는 \"MCN과의 협력은 홍보뿐 아니라 상품 기획 등 다방면에서 시너지 효과를 끌어낼 수 있을 것\"이라며 \"다른 업체들도 MOU 체결을 위한 물밑작업을 벌이고 있을 것\"이라고 귀띔했다."
"중국 외교부에 따르면 자오리젠 대변인은 28일 정례 브리핑에서 \"세계 산업과 공급망의 형성과 발전은 시장의 힘과 기업의 선택에 의해 결정된다\"며 이 같이 밝혔다.\n자오 대변인은 \"인공적 산업 '이전'은 비현실적인 접근법으로 경제 법칙에 반한다\"면서 \"국내적 문제를 해결할 수도 글로벌 산업·공급망 안정과 세계 경제의 안정적 회복에 좋은 일을 할 수도 없다\"고 주장했다.\n그는 \"코로나19 대유행 속 관련국들이 전염병과의 싸움에서 국제 협력으로 어렵게 얻은 결과를 소중히 여겨야 한다\"며 \"시장경제 법칙과 자유무역 규칙을 존중하며 상호 신뢰와 협력을 향상시키는 방향으로 행동해야 한다\"고 말했다.\n일본·호주·인도는 27일 '공급망 회복력 강화'를 위한 협력체를 발족했다. 이들 3개국은 미국이 주도하는 대중 연합체 '쿼드'(quad)에 참가 중인 나라들이다.\n일본·호주·인도는 인도태평양 지역에서 중국의 영향력 확대를 견제하기 위한 미국의 시도에 동참해 왔다. 이들은 이번 협력을 통해 역내 공급망의 중국 의존도 낮추기를 목표로 하고 있다."
"가 갤럭시 스마트폰의 DNA와 PC의 강력한 성능을 결합한 신형 노트북을 공개했다. 이번에 공개된 신제품은 스마트폰, 태블릿, 무선 이어폰 등과 원활하게 연결 되는 등 삼성전자가 완성하고자 하는 갤럭시 생태계의 중심이 될 전망이다. 특히 애플이 PC를 지향하는 태블릿을 선보였다면 삼성전자는 스마트폰을 지향하는 모바일 컴퓨터로 치열한 PC 시장 경쟁에서 차별화를 꾀할 것으로 보인다.\n삼성전자가 28일 온라인을 통해 진행된 ‘삼성 갤럭시 언팩(공개)’ 행사에서 ‘갤럭시 북 프로’(Galaxy Book Pro) 시리즈 신제품을 전격 공개했다. 삼성전자가 노트북을 단독으로 언팩 행사를 진행한 것은 이번이 처음이다.\n이번에 공개된 ‘갤럭시 북 프로’ 시리즈는 360도 회전 디스플레이에 S펜을 지원하는 투인원(2-in-1) 노트북 ‘갤럭시 북 프로 360’(15.6형과 13.3형)과 초슬림 초경량 디자인의 정수를 보여주는 ‘갤럭시 북 프로’(15.6형과 13.3형) 2종이다.\n삼성전자 노트북 사상 처음으로 갤럭시라는 이름으로 언팩 행사를 가진 제품 답게 이날 공개된 갤럭시 북 프로 시리즈에는 모바일 향이 듬뿍 묻어났다. 실제 이날 행사에 참가한 노태문 삼성전자 무선사업부장 사장은 “스마트폰과 같은 이동성”(Smartphone-like mobility)이라는 문구를 배경으로 “갤럭시 북 프로 시리즈는 초슬림 초경량 디자인, 강력한 성능, 갤럭시 기기와의 유기적인 연동을 통해 언제나 연결된 세상을 위한 진정한 모바일 컴퓨터”라고 소개했다.\n실제 갤럭시 북 프로 13.3형 모델은 11.2mm 두께에 무게는 868g로 역대 삼성 ‘갤럭시 북’ 시리즈 중 가장 얇고 가볍다. 갤럭시 북 프로 시리즈는 모두 11mm대의 두께로 가방이나 파우치에 휴대할 때도 전혀 부담이 없다. 갤럭시 북 프로 360도, 13.3형 모델과 15.6형 모델의 두께와 무게가 각각 11.5mm·1.04Kg, 11.9mm·1.39Kg이다. 모바일 경험에 익숙한 사용자들에게 노트북에서도 강력한 휴대성을 만끽 할 수 있게 한 것이다. 기본 충전기 크기도 전작 대비 약 52% 줄였고, 65W 고속 충전을 지원하는 USB-C 타입 범용 충전기를 제공해 스마트폰이나 태블릿 등 USB-C타입을 지원하는 다양한 기기에 모두 사용할 수 있게 했다.\n그동안 갤럭시S 스마트폰과 태블릿 등에 사용됐던 능동형 유기발광다이오드(AMOLED) 디스플레이도 갤럭시 북 최초로 탑재됐다. 갤럭시 북 프로 시리즈 디스플레이는 색 표현영역이 디지털영화협회기준(DCI-P3) 120%로 뛰어나며, 더욱 깊이감 있는 영상 감상 경험을 선사하는 100만대 1 명암비를 갖췄다. 360도 회전이 가능한 갤럭시 북 프로 360은 터치가 가능한 슈퍼 AMOLED 디스플레이를 탑재했다.\n컴퓨터의 성능을 좌우하는 프로세서도 최신 인텔 11세대 코어 프로세서를 갖추며 강력한 성능을 통한 노트북 사용성의 극대화를 꾀했다. 전작 대비 최대 23% 커진 터치패드는 웹사이트를 스크롤하거나 세부 정보를 확인하기 위해 핀치 줌을 할 때 더욱 편리한 사용성을 제공한다.\n마이크로소프트(MS)와의 긴밀한 협업을 통해 다양한 갤럭시 기기들과 매끄럽게 연동돼 다양한 작업들을 효율적으로 할 수 있는 환경도 갖췄다.\n무선 이어폰 ‘갤럭시 버즈’ 시리즈와의 연동도 쉽고 빨라졌을 뿐만 아니라 스마트폰과 갤럭시 북 프로 시리즈에서 번갈아가며 간편하게 사용할 수 있는 ‘쉬운 블루투스 연결’ 기능도 지원해 음악이나 영상을 재생하는 기기를 변경할 때마다 무선 이어폰의 설정을 변경할 필요가 없게 됐다. 네트워크 연결이나 계정 로그인 없이 몇 번의 터치만으로 여러 파일 또는 폴더 전체를 갤럭시 기기간 쉽고 간편하게 공유할 수 있어 스마트폰과 태블릿에서 좋은 반응을 얻고 있는 ‘퀵 쉐어(Quick Share)’도 PC에서 처음 지원한다.\n특히 노트북 최초로 ‘스마트싱스’(SmartThings)와의 연동을 통해 노트북이 스마트 홈 허브 역할을 하게 된다. 갤럭시 북 프로 시리즈의 스마트싱스 앱을 통해 집 안의 불을 끄거나, 온도를 바꾸거나, 주방 가전을 제어할 수 있다.\n갤럭시 북 프로 시리즈는 다음 달14일부터 전세계 시장에 출시될 예정이며, 국내에서는 29일부터 사전 판매를 시작한다.\n삼성전자가 노트북 최초 언팩 행사까지 열며 노트북 PC 제품에 집중하는 것은 코로나 19가 만든 비대면 환경에 노트북과 태블릿 PC 수요가 폭발하고 있기 때문이다. 스마트폰과 달리 글로벌 PC 시장에서 뚜렷한 성과를 내지 못하는 삼성전자는 이번 언팩 행사를 통해 코로나 19로 수요가 높아진 노트북 PC 시장 확대에 본격 나설 것으로 보인다.\n글로벌 시장조사기간 카날리스에 따르면 지난해 PC 시장은 2억9,700만대가 출하되며 전년대비 11% 성장했다. 이는 2010년 이후 가장 높은 전년 대비 높은 성장률이고 출하량 기준으로도 2014년 이후 가장 높은 수치다. 특히 노트북이 차지하는 비중은 79%로 노트북 성장이 더욱 두드러진 것으로 나타났다.\nPC 시장의 장밋빛 전망에 PC 제조업체들은 다양한 전략으로 고객들을 끌어들이고 있다.\n는 고객 선택의 폭을 넓히기 위해 다음 달 2021년형 ‘LG 그램 15’를 출시한다. 기존 14/16/17형에 이어 15형대 제품을 추가로 선보이며 화면 크기별로 촘촘한 라인업을 갖추게 된것이다.\n애플은 지난 21일 미국 캘리포니아 쿠퍼티노 본사에서 온라인으로 개최한 신제품 발표행사를 통해 자체 설계한 ‘M1’칩을 탑재한 5세대 아이패드 프로 2종을 선보였다. M1 칩은 애플이 지난해 11월 처음으로 독자 개발해 내놓은 컴퓨터용 시스템온칩(여러 기능을 가진 시스템을 하나의 칩에 구현한 기술집약적 반도체)이다. 태블릿 PC에 고성능 노트북급의 칩을 탑재한 것이다."
"5년 차 신혼부부 10쌍 중 3쌍 정도가 집을 갖고 결혼 생활을 시작하고, 집 없이 신혼을 시작했다가 5년 안에 집을 산 신혼부부는 2쌍에 불과한 것으로 집계됐다. 신혼부부 10쌍 중 4쌍은 5년째 무주택이었다. 집을 가진 신혼부부의 ‘유자녀’ 비율은 집을 가지지 못한 신혼부부보다 높게 나타났다.\n25일 통계청이 발표한 ‘신혼부부 통계로 살펴본 혼인 후 5년간 변화 분석’에 따르면 2019년 기준 혼인 5년 차 초혼부부 21만2287쌍 가운데 5년 동안 주택을 소유하지 않은 부부는 8만6315쌍(40.7%)이었다.\n결혼 첫해부터 유주택인 부부는 28.7%였다. 결혼 2년 차에 주택을 산 부부는 5.9%, 3년 차는 6.5%, 4년 차는 5.7%, 5년 차에 들어서 주택을 갖게 된 이들은 5.4%였다. 2년 차에서 5년 차까지 주택을 산 부부 비중은 23.5%로 애초 집을 갖고 결혼한 신혼부부에 못 미쳤다.\n유주택 신혼부부가 무주택 신혼부부보다 유자녀 비율이 높다는 것도 통계로 확인됐다.\n결혼생활 5년 내내 주택을 소유하고 있던 부부 가운데 82.9%가 자녀가 있었다. 반대로 5년 내내 주택이 없던 부부의 유자녀 비율은 80.7%로 유주택 부부보다 낮게 나타났다. 평균 자녀 수도 5년간 유주택 부부가 1.16명으로 무주택 부부 1.13명보다 많았다.\n5년간 맞벌이를 유지한 부부는 5만4266쌍으로 25.6%를 차지했고, 5년간 외벌이를 유지한 부부는 3만9340쌍으로 18.5%였다.\n혼인 1년 차에 맞벌이였다가 2년 차부터 외벌이로 전환한 부부는 14%, 혼인 1년 차에 외벌이였다고 2년 차 이후 맞벌이로 전환한 부부는 9.4%였다. 결혼 1년 차인 2015년에는 맞벌이가 51.6%, 외벌이가 41.8%였으나 3년 차부터는 외벌이(49.2%)가 맞벌이(43.9%)를 앞질렀다.\n5년간 맞벌이를 유지한 부부의 유자녀 비중은 82.3%로 평균 자녀 수는 1.12명이고, 주택소유 비중은 62.0%로 집계됐다. 5년간 외벌이를 유지한 부부의 유자녀 비중은 86.4%로 평균 자녀 수는 1.27명이고, 주택소유 비중은 54.3%였다. 이 통계만 놓고 보면 맞벌이를 하면 주택소유 비중은 늘지만, 유자녀 비중과 자녀 수는 상대적으로 줄어드는 셈이다.\n유자녀 부부의 첫째 출산 시기는 2년 차가 32.9%로 가장 높았고, 1년 차 23%, 3년 차 14.9% 등의 순이었다. 둘째 출산 시기는 4년 차가 12.0%로 가장 많았고, 5년 차 10.1%, 3년 차 7.9% 등으로 뒤를 이었다.\n이 조사는 2014년 11월∼2015년 10월 사이 혼인신고를 해 2019년 조사 시점까지 5년간 국내에 거주하며 결혼 생활을 유지하는 21만2287쌍의 신혼부부를 대상으로 진행됐다."
"13일(현지시간) 가상자산 시황 중계사이트 코인마켓캡에 따르면 이날 오전 10시30분 현재 비트코인 가격은 1개당 6만2655달러(약 7045만원)에 거래되고 있다. 최근 24시간 내 기준으로 장중 6만3253달러까지 폭등했다. 역대 가장 높다.\n이번 강세장은 지난해 12월부터 본격화했다. 지난해 중반까지 1만달러를 밑돌던 비트코인 가격이 그 즈음 1만달러 후반대까지 조금씩 올랐고, 지난해 말부터는 급격하게 상승 폭을 키웠다. 지난해 12월 이후 지금까지 상승률만 230%가 넘는 폭등세다. 2017년 강세장이 두 달에 채 미치지 못했다는 점에서, 이번 강세장은 지지력이 있다는 평가가 나온다.\n그 사이 가장 중요한 변화는 비트코인의 제도권 진입 조짐이 나왔다는 점이다. 개인투자자들이 가격을 밀어올렸던 2017년과 달리 이번에는 기관투자자들이 대거 가세하고 있다는 것이다.\n이날 신고점을 갈아치운 건 코인베이스의 나스닥 상장이 하루 앞으로 다가왔다는 점이 한몫했다. 코인베이스가 뉴욕 증시에 발을 디디는 것 자체로 신뢰도와 투명성이 높아질 것이라는 기대감이다. 블룸버그 통신에 따르면 코인베이스 기업가치는 1000억달러에 달하는 것으로 추산된다.\n가상자산 플랫폼 루노의 마커스 스와너폴 최고경영자(CEO)는 “업계에 매우 중요한 순간”이라며 “많은 사람들이 이를 진지하게 받아들여야 할 사업으로 인식하는데 도움이 될 것”이라고 했다.\n이뿐만 아니다. 앞서 테슬라는 비트코인으로 차를 살 수 있도록 하겠다고 깜짝 발표하며 이목을 집중시켰다. 골드만삭스, 모건스탠리 등 월가 주요 기관들은 고객에게 가상자산 투자 기회를 제공하겠다는 계획을 발표했다.\n이런 와중에 비트코인 특유의 안전자산 특성 역시 새삼 주목받고 있다. 비트코인은 채굴량이 정해져 있는 만큼 금처럼 유한성을 갖고 있다. 인플레이션 위험이 없다는 뜻이다. 무한정 돈을 찍어낼 수 있는 법정화폐와 구별되는 장점이다. 근래 인플레이션 우려가 커지는 가운데 금보다 비트코인에 수요가 몰리는 게 그저 우연은 아니라는 시각이 월가 내에서는 적지 않다.\n다만 단기 변동성은 클 수 있다는 우려는 여전하다. 비트코인의 역사가 10년 남짓인 만큼 금과 같은 안전자산처럼 검증 과정을 거쳐야 하고, 그 과정에서 등락은 불가피하다는 것이다."
"쿠팡이츠는 이날 오후 7시12분쯤 배달파트너들에게 “현재 앱 장애로 배달이 불가한 상태”라며 “현재 픽업 후 배달 중이신 음식은 자체적으로 처리를 부탁한다. 빠른 조치 후 (재)공지하겠다”고 알렸다. 비슷한 시간 쿠팡이츠 앱에도 “시스템 오류로 주문이 원활하지 않을 수 있다”는 공지가 첫 화면에 자리했다. 이번 사태는 쿠팡이츠 배달파트너들이 사용하는 전용 앱 오작동 때문으로 알려졌다.\n소상공인·자영업자들이 주로 가입한 한 네이버 카페에는 “무책임하다” “답이 없다” “배민(배달의민족) 안하고 쿠팡(이츠)만 하는데, 금요일 저녁 피크인데…” 등과 같은 불만이 폭주하고 있다.\n쿠팡이츠는 지난달 10일 점심시간에도 원인을 알 수 없는 서버 장애로 1시간가량 주문이 중단된 바 있다."
"30일 롯데하이마트는 내달 1일부터 31일까지 '맘편한 하이드림(Hi, Dream!)' 프로젝트를 연다고 밝혔다.\n맘편한 하이드림(Hi, Dream!) 프로젝트는 롯데하이마트가 정기적으로 진행하는 대표적인 사회공헌 활동이다.\n이 프로젝트는 2018년 시작해 지금까지 14회 진행됐다. 올해는 6회 진행될 예정이다.\n이번 맘편한 하이드림 프로젝트는 일과 가정 양립을 위해 노력하는 워킹맘 지원에 나섰다. 5월 한 달간 엄마를 응원하는 사연들을 받고 이 중 3개 가정을 선정해 집안일에 보탬을 주는 가전을 지원할 예정이다.\n롯데 CSV 홈페이지 내 '참여하기' 코너에서 지원할 수 있다. 선정된 가정에는 최대 300만 원 상당 가전을 지원한다. 지원금은 롯데하이마트 임직원의 자발적 기부금으로 마련했다.\n이찬일 롯데하이마트 마케팅부문장은 \"정기적인 나눔 프로젝트로 여성과 자녀가 꿈에 한 걸음 더 가까워지길 희망하는 마음으로 이번 프로젝트를 준비했다\"며 \"지속적인 사회공헌활동으로 롯데하이마트가 지역사회와 상생하는 나눔 문화를 확산하는 데 앞장 서겠다\"고 말했다."
"해양수산부가 올해 수산업 경영인 341명을 뽑아 어업 기반 마련에 필요한 자금을 지원합니다.\n어업인 후계자는 한 사람에 최대 3억 원, 우수 경영인은 최대 5억 원 안에서 장기간 낮은 금리로 대출받을 수 있습니다.\n선정된 수산업 경영인은 대출 신청을 위해 사업계획서를 제출하고 이를 이행해야 합니다."
"익산시가 지난해 7월 도시공원 일몰제로 해제된 마동공원과 수도산공원 등 도심 공원 5곳에 민간특례 방식으로 7천5백여 가구 규모의 공동주택을 짓고, 여의도 면적의 절반을 웃도는 123만 5천여 제곱미터 규모로 권역별 특색을 갖춘 공원을 조성하기로 했습니다.\n민간공원조성 특례 제도는 5만 제곱미터 이상 도시공원의 경우 민간 사업자가 공원 전체를 사들인 뒤 최대 30%까지 개발을 허용하고, 나머지 70%를 공원으로 조성해 지자체에 기부하는 방식입니다."
"로또복권 운영사 동행복권은 3일 제958회 추첨에서 '2, 9, 10, 16, 35, 37'이 1등 당첨번호로 뽑혔다고 밝혔다. 2등 보너스 번호는 '1'이다.\n당첨번호 6개를 모두 맞힌 1등 당첨자는 15명으로 15억 9621만원씩 받는다.\n1등을 배출한 곳은 모두 15곳으로 부산에서는 서구 구덕로 '복권천국' 1곳이 나왔다.\n이외에 1등 배출점은 행운대박복권(서울 영등포구), 양광마트(서울 은평구), 하임마트(서울 중구), 씨스페이스 개나리점(인천 남동구), SK복권방(인천 미추홀구), 원제슈퍼마켓(인천 부평구), 대박천하마트(인천 부평구), 알리바이로또하남3지구점(광주 광산구), 나라복권(울산 북구), 로또휴게실(경기 용인시 기흥구), 본 로또복권방(경기 포천시), 터미널분식(충남 부여군), 로또판매점(경북 예천군), 인터넷 복권판매사이트(동행복권) 등이다.\n당첨번호 5개와 보너스 번호가 일치한 2등은 67명으로 각 5956만원씩을, 당첨번호 5개를 맞힌 3등은 2470명으로 162만원씩을 받는다.\n당첨번호 4개를 맞힌 4등(고정 당첨금 5만원)은 13만1097명, 당첨번호 3개가 일치한 5등(고정 당첨금 5000원)은 216만8146명이다."
"한국수력원자력(사장 정재훈)과 한국원자력연구원(원장 박원석)이 공동주관하고, 국회 과학기술방송통신위원회 위원장인 더불어민주당 이원욱 의원(경기 화성시 을)과 국민의힘 김영식 의원(경북 구미시 을)을 공동위원장으로 하는 ‘혁신형 SMR 국회포럼’ 출범식이 14일 여의도 글래드호텔에서 열렸다.\n포럼에는 공동위원장을 비롯해 더불어민주당 김병욱·이광재·조승래 의원과 국민의힘 강민국·김용판·류성걸·양금희·정희용 의원, 무소속 양정숙 의원 등 11명의 국회의원을 비롯해 원자력산업계, 학계, 연구계 및 정부 유관부처 주요 인사가 참여했다.\n개회식 이후 이어진 주제발표와 토론회에서는 SMR(소형모듈원자로) 개발 필요성과 기대효과, 향후 경쟁력 향상 방안 및 사업추진 전략 등에 대한 다양한 의견이 공유됐다.\n정재훈 한수원 사장은 “우리가 보유한 뛰어난 기술력을 바탕으로 산·학·연·관이 합심해 개발하면 한국형 SMR이 향후 SMR 수출시장에서 세계 최고의 경쟁력을 갖춘 상품이 될 것이라 확신한다”며 포럼의 적극적인 지원을 요청했다.\n포럼 공동위원장인 이원욱 의원은 “포럼 출범을 계기로 SMR 개발의 방향에 대해 면밀하게 살펴보고, 향후 국회·정부가 함께 혁신형 SMR의 전략적 추진방안을 마련하는데 노력하겠다”고 강조했다.\n김영식 의원은 “SMR은 재해와 오염 없는 차세대 원전으로 탄소중립에 가장 효율적이고 과학적인 대안”이라며 “혁신형 SMR 개발·홍보를 통해 원자력에 대한 공포와 미신을 걷어낼 것”이라고 말했다.\nSMR(Small Modular Reactor, 소형모듈원자로)은 전기출력 300MW(메가와트) 이하의 전력을 생산하며, 공장제작, 현장조립이 가능한 원전으로 소형이라는 특성을 이용해 전력망과 무관한 분산형 전원, 수소생산, 해수담수화 등 다양한 활용이 가능하다.\n뿐만 아니라 저렴한 건설비 등으로 투자 리스크가 적고 탄소중립이라는 세계적 흐름과 맞물려 미(美) 바이든 정부의 에너지 정책, 빌게이츠의 테라파워 등 원자력 발전 분야의 세계적 트렌드로 급부상하고 있다.\n2030년을 전후해 확대가 예상되는 세계 SMR 시장을 선점하기 위해 미국, 러시아 등 원전 설계기술을 보유한 모든 국가에서 각자의 모델을 보유하고 있거나 개발을 진행하고 있다.\n우리나라 역시 한수원과 원자력연구원이 중심이 되어 지난 2012년 표준설계인가를 받은 SMART를 개량해 경제성, 안전성 및 혁신성이 대폭 향상된 ‘혁신형 SMR’을 개발 중이다. 양 기관은 2028년 인허가 획득을 목표로 하고 있으며, 이후 본격적으로 원전 수출시장에 뛰어들 계획이다.\n정부도 지난해 12월 28일 개최된 국무총리 주재 제9차 원자력진흥위원회에서 혁신형 SMR의 개발을 공식화한 바 있다.\n한편, 출범식 행사는 수도권 사회적 거리두기 2단계에 따른 방역수칙을 철저히 이행하며 진행됐다."
"신세계와 롯데가  내일 프로야구  개막전 경기를  앞두고 있죠. 유통 라이벌 답게 마트에서도  대대적인  할인 행사로 맞붙었습니다. 이른바  '유통 더비'인데, 양사의 경쟁이 즐거운 건, 야구팬과 소비자 아닐까  싶습니다.\n김자민 기자입니다.\n할인 행사 소식에 한우 매대가 북적입니다.  네댓 개씩 골라담는 고객도 많습니다.\n내일 프로야구 개막전에서 맞붙는 신세계와 롯데가 대대적인  마트 할인 행사에 나선겁니다.\n이마트가 러시아산 활대게 8톤을 초특가로 내놓자, 롯데마트는 야구단 이름을 딴 '자이언트 전복' 50% 할인으로 맞불을 놨습니다.\n신세계가 야구단 창단을  기념하는 '랜더스 데이'로 상반기 최대 규모  할인전에 들어가자, 롯데는 1천억원 규모에 이르는 할인 행사로 자존심을 건 경쟁에 나선겁니다.\n앞서 정용진 신세계 부회장은  \"롯데는 우리를 울면서  쫓아올 것\"이라는 도발 발언을 했는데, 롯데도 \"야구도 유통도  한판 붙자\"고 맞받았습니다.\n신세계와 롯데는  e커머스 강화를 위해  이베이코리아 인수전에도  나란히 참여하는 등  온오프라인 유통시장을 놓고  한판 승부를 벌이고 있습니다.\nTV조선 김자민입니다."
"쿠팡은 새벽 배송 중 화재 현장을 목격하고 신속히 신고한 뒤 초기 진압을 수행해 인명피해를 막는데 크게 기여한 쿠팡친구 최보석씨에 대한 포상을 결정했다.\n쿠팡은 25일 인사 및 포상위원회를 열어 고객과 지역사회 안전에 기여한 공로를 인정해 최씨에 대한 표창장 수여와 1직급 특별 승급, 소정의 상금 수여를 의결했다.\n최씨는 지난 22일 오전 0시 15분경 인천 부평동 인근 지역에서 배송작업 도중 건너편 건물에 화재가 발생한 것을 목격했다. 최씨는 즉시 배송작업을 중단하고 119에 신고한 뒤 현장으로 달려가 초기화재를 진압했다. 최씨는 119 소방대가 현장에 도착하자 침착하게 인계하고 화재가 진화되는 것을 확인한 뒤 업무에 복귀했다.\n최씨의 선행은 '의인을 찾는다’는 온라인 커뮤니티 글을 통해 알려졌다. 건물 내 모퉁이 분리수거장에서 심야시간에 원인 모를 화재가 발생했으나 관리인이 없는 시간대여서 자칫 대규모 인명피해로 이어질 수 있었는데 쿠팡친구의 침착한 행동으로 조기에 진화할 수 있었다는 내용의 글이었다.\n쿠팡은 이와 별도로 새벽 배송도중 흉기로 위협받는 여성을 구한 쿠팡 플렉서 김학렬 씨에 대해 감사장과 소정의 상금을 수여하기로 결정했다.\n김씨는 지난달 26일 새벽 1시30분경 경기도 김포에서 쿠팡 플렉스로 배송업무를 하던 중 한 여성의 살려달라는 비명을 듣고 배송을 중단한 채 112에 신고한 뒤 흉기를 든 남성으로부터 여성을 보호했다. 김씨는 경찰이 출동할 때까지 남성을 설득하다가 경찰에게 상황을 설명하고 업무에 복귀했다.\n쿠팡 인사 및 포상위원회는 \"소중한 생명을 구하기 위해 앞장서는 정신은 ‘고객이 와우하게 만들자(Wow the Customer)’는 쿠팡의 기업정신을 그대로 구현한 행동”이라며 “배송 현장에서의 의로운 행동으로 고객과 지역사회의 안전에 기여한 공을 높이 평가해 포상을 결정했다”고 밝혔다."
"29일 금융투자업계에 따르면 SKIET 공모 청약을 받는 한국투자증권 등 증권사 5곳의 청약 현황을 집계한 결과, 증거금은 80조9017억원으로 집계됐다. 이는 종전의 SK바이오사이언스가 세운 기업공개(IPO) 사상 역대 최대 증거금 63조6000억원을 17조원 이상 초과한 수치다. 이번 SKIET 공모 청약 통합 경쟁률은 288.17로 집계됐다.\n증권사별로 보면 NK투자증권이 502.16대 1로 가장 높게 나타났다. NH와 함께 가장 적은 물량을 확보한 삼성증권도 443.16대 1로 높은 경쟁률을 기록했다. 대표주관사인 미래에셋대우 경쟁률은 283.53대 1, 공동주관사인 한국투자증권은 281.88대 1로 나타났다. 인수단으로 참여한 SK증권은 225.14대 1로 집계됐다.\n앞서 청약 첫날이었던 지난 28일 기준 통합 경쟁률은 78.93대 1을 기록했다. 증거금은 22조1594억원이 모이면서 SK바이오사이언스의 첫날 기록이었던 75.87대 1과 증거금 약 14조원을 모두 경신했다.\nSKIET 공모주 청약이 역대 최대 흥행을 기록하면서 균등 배분을 노린 투자자들의 공모주 배정 가능성도 낮아질 전망이다. 배정된 주식수보다 청약 건수가 많아 1주도 못 받는 투자자가 속출할 것으로 보인다.\nSKIET는 2019년 SK이노베이션으로부터 물적분할돼 설립된 회로, 리튬이온배터리 분리막(LiBS)을 생산하고 있다. 지난해 프리미엄 습식 분리막 시장에서 1위를 차지했다. 유가증권시장 상장일은 내달 11일로 예정돼 있다."
"21일 로이터통신에 따르면 테슬라의 이날 사과와 함께 19일 있었던 상하이 오토쇼에서 벌어진 고객 항의 영상물 공개도 재조명을 받고 있다.\n이 영상에서 '브레이크가 작동하지 않는다'는 글귀가 새겨진 티셔츠를 입은 여성이 상하이 오토쇼에 전시된 테슬라의 자동차 위로 기어오르고 테슬라 직원과 보안요원들이 이를 말리는 장면이 포착됐다.\n테슬라는 최근 중국에서 배터리 발화와 같은 문제에 대해 고객들의 불만을 묵살하거나 정보를 제대로 공개하지 않아 비판에 직면했다.\n상하이 오토쇼 테슬라 전시장 난입사건 직후 국영 방송사 CCTV는 테슬라 자동차의 브레이크 이상 보고에 대한 조사를 요구했다.\n또한 중국의 청탁금지 감시단은 이 같은 분쟁이 법의 테두리 내에서 해결돼야 한다는 논평을 냈다.\n중앙기율검사위원회는 이날 오후 \"개인들은 극단적인 조치를 취해서는 안 되며 기업들도 오만하고 불합리해서는 안 된다\"고 밝혔다.\n테슬라는 19일 이 여성이 올해 초 추돌사고를 당한 차량 소유주라고 밝혔다. 또한 SNS를 통해 '과속 위반'을 언급하며 \"그와 차량 반납 협상을 벌여왔지만, 제3자 조사 문제로 협상이 교착상태에 빠졌다\"고 덧붙였다.\n상하이 경찰은 이 여성이 \"공공질서를 어지럽혔다\"는 이유로 5일간 구금될 것이라고 밝혔다."
"롯데백화점은 오는 29일까지 서울 중구 롯데백화점 본점에서 유명 일러스트레이터인 서형인 작가의 소품 브랜드 ‘마마콤마’ 팝업 매장을 연다. 20일 ‘마마콤마&마멜’ 팝업매장에서 한 손님이 상품을 살펴보고 있다."
"오등봉공원 민간특례사업으로 아파트가 들어서면 초등학교가 문제라는 소식, 어제 전해드렸는데요.\n제주시와  제주도교육청이  초등학교를 신설하는 것으로 가닥을 잡고 협의를 시작했는데, 이 또한 논란이 되고 있습니다.\n신익환 기자의 보도입니다.\n오등봉공원 내 아파트가 들어서면 생겨나는 2백여 명의 초등학생을 주변 초등학교가 수용할 수 없는 상황.\n결국, 제주시와 제주도 교육청이 초등학교를 신설하기로 하고 협의를 시작했습니다.\n우선, 양측은 사업 부지 내 비공원시설 부지에 초등학교를 짓는 방안을 검토하고 있습니다.\n하지만 이 경우, 해당 아파트 학생들을 위한 초등학교란 특혜 논란이  일 수밖에 없습니다.\n두 번째 방안은 사업 부지 근처에 학교 용지를 확보해 초등학교를 신설하는 겁니다.\n하지만 이 경우에는 사유지를 매입해야 해 학교 용지 확보에 어려움이 예상됩니다.\n학교 설립 예산만 3백억 원 이상이 소요되면 교육부의 중앙투자심사를 거쳐야 하는데, 심사가 늦어지면 아파트 완공 전 초등학교가 신설되지 않을 수도 있습니다.\n또, 현재 초등학교 신설에 따른 예산은 전혀 책정되지 않았습니다.\n제주시와 도 교육청은 사업자 측에 기부채납 하도록 요청한다는 계획인데, 실제 사업자 측이 수용할지는 미지숩니다.\n제주시와 도 교육청은 초등학교 신설 방안을 확정하기 위해 협의를 더 진행할 예정인 가운데, 어떤 방식으로 결정이 되더라도 논란은 불가피해 보입니다.\nKBS 뉴스 신익환입니다."
"지난해 연간 상속세 세입규모의 3~4배에 달한다.\n고 이건희 회장이 보유한 계열사 지분의 상속재산가액은 18조9633억원으로 확정됐다. 상속인들이 모두 물려받는다면 상속세액은 11조400억원 규모다. 나머지 상속세는 부동산, 예술품 등 다른 유산에 매겨진 것이다.\n종전 국내 최고 상속세는 LG(003550)그룹의 구광모 회장이 신고한  9215억원이다. 2018년 11월말 고 구본무 회장의 LG CNS 지분 등을 상속받은데 따른 것이다.\n2019년 별세한 조양호 한진(002320)그룹 회장의 상속인 조원태 회장 등은 2700억원 규모의 상속세를 분할납부하고 있다.\n지난해 별세한 신격호 롯데그룹 회장의 유족이 신고한 상속세는 자세히 알려지지 않았으나 국내 주식 지분 4500억원에 대한 세액 2700억원 등 국내 자산에 대해서 4500억원 가량으로 추산된다.\n정용진 신세계(004170)그룹 부회장과 정유경 신세계 총괄 사장 남매는 증여를 받아 지난해 약 3000억원, 2006년 3500억원(추정)을 세금으로 납부했다.\n한편 1988년 5월 삼성그룹 창업주 이병철 회장이 별세하면서 상속인들은 유산 273억원에 상속세 150억원을 신고했으나 국세청 조사에서 미신고재산 36억원이 드러나 고지세액이 늘어났다. 당시 상속세 고지액은 176억원으로 이에 비해 이건희 회장의 유족들이 내야 할 세금은 680배나 많은 12조원을 웃돈다.\n이건희 회장 유족들은 이번에 이건희 회장이 보유한 계열사 지분에 대한 세부 상속 내용은 밝히지 않았다.\n이상헌 하이투자증권 연구원은 “어떤 시나리오가 전개되든 삼성물산이 중심이 되는 현재 지배구조 체제 변화는 크게 없을 것”이라며 “상속과정에서 가장 중요한 것은 삼성전자(005930)와 삼성생명(032830) 지분에 대한 상속형태가 될 것”이라고 내다봤다.\n재계에서는 삼성전자 지분 4.18%를 이재용 부회장에게 몰아주고, 여타 물산, 생명 지분을 다른 유족들에게 상속하는 형태가 될 것으로 추정하고 있다."
"스타벅스가 장애인의 날(4월20일)을 맞아 오는 20일부터 5월30일까지 청년 장애인을 대상으로 텀블러 그림 공모전 ‘투게더’를 진행한다고 18일 밝혔다. 사진은 이날 서울 종로구 스타벅스 서울대치과병원점 파트너들이 장애인 파트너들이 디자인한 텀블러를 들고 기념 촬영을 하고 있다."
"정부가 화이자의 코로나19 백신 2000만명분(4000만회분)에 대한 추가 구매 계약 체결을 주말인 토요일에 긴급발표 했다. 그만큼 백신 수급난에 대한 국민들의 우려를 엄중하게 받아들이고 있다는 뜻으로 해석된다. 이번 추가 계약으로 코로나 백신 난국을 돌파할 수 있을지 주목된다.\n범정부 백신 도입 TF(태스크포스)는 24일 코로나 백신 추가 구매 계약 체결 상황을 발표했다. 이번 계약에 따라 정부가 확보한 백신 물량은 총 1억9천200만회, 즉 9천900만명 분량으로 늘어나게 됐다. 이날 부처 합동 브리핑은 당일 오후 알려졌다. 토요일 오후 브리핑은 이례적이다.\n최근 코로나 확진자가 나흘째 700명대를 이어가며 확산세가 꺾이지 않는 데다 백신 수급 문제가 부각되면서 국민 불안이 커지는 것을 의식한 발표로 풀이된다.\n현재 정치권에선 백신 수급 불안정에 대한 우려가 야당뿐 아니라 정부여당에서도 표출되고 있다. 근간에는 11월 내 집단면역이 달성되지 못할 경우 내년 정권 재창출에 중대한 차질이 생길 것이란 우려가 깔렸다. 정부는 원칙적으로 백신 수급에 문제가 없다는 입장이다. 홍남기 국무총리 직무대행은 23일 \"현재 도입 예정 물량이 지연된 사례는 한 건도 없다\"며 \"정확하지 않은 정보를 토대로 백신대란, 도입지연, 접종차질 등을 지적하며 국민들께 과도한 불안감을 초래하고 있다\"고 말했다.\n여권의 유력 대권 주자인 이재명 경기지사는 러시아산 코로나 백신인 '스푸트니크V' 도입을 촉구하며 차별화에 나서기도 했다. 반면 또 다른 대권 주자인 정세균 전 국무총리는 \"백신 구매는 식약처나 질병청, 보건복지부가 중심이 될 일로 지자체가 할 일은 따로 있다. 혼란만 초래할 수도 있다\"고 날을 세웠다.\n야당은 정부 책임론을 부각하고 있다. 집값 상승과 한국토지주택공사(LH) 직원들의 땅 투기 등 부동산 문제에 이어 백신 문제가 내년 대선을 앞두고 정국을 뒤흔들 뇌관으로 보고 총공세에 들어간 상태다.\n지난 20일 대정부질문에선 김은혜 국민의힘 의원이 홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관으로부터 모더나의 코로나 백신 2000만명분 도입이 하반기로 늦춰졌다는 답변을 이끌어냈다. 당초 문재인 대통령은 올 2분기부터 도입된다고 밝힌 바 있다.\n국민의힘은 백신 도입이 급하지 않다는 입장을 밝혀온 기모란 청와대 방역기획관의 임명 철회도 요구하고 있다.\n한국갤럽이 지난 20~22일 전국 1003명을 상대로 조사한 결과 문재인 정부가 코로나 대응을 '잘하고 있다(43%)'는 평가보다 '잘못하고 있다(49%)'는 평가가 더 높아졌다(표본오차 95% 신뢰수준에 ±3.1%포인트, 자세한 내용은 중앙선거여론조사심의위 홈페이지 참조). 이는 지난해 2월 이후 1년2개월만으로, 백신에 대한 국민들의 불신이 높아졌기 때문으로 분석된다.\n정부가 국민들의 불안을 고려해 백신 수급에 박차를 가하고, 일부 성과를 내고 있는 것은 긍정적이란 평가다. 다만 실제 계약한 물량이 제 때 들어오는지가 관건이다. 정부가 이날 발표한 화이자 추가 물량은 3분기부터 도입된다.\n백신 투약 속도 역시 풀어야 할 숙제다. 국내 접종률은 3.93%로 경제개발협력기구(OECD) 최하위 수준이다. 정부는 접종 의료기관 수를 늘리는 것으로 대응할 계획이다. 이기일 보건복지부 보건의료정책실장은 \"6월 말까지 1차 접종 기준 1200만회 접종을 마칠 계획\"이라며 \"2분기까지 확보한 백신 물량은 1809만회분이기 때문에 상반기 접종계획에는 2차 접종도 400만회가 포함돼 있다\"고 설명했다.\n그는 또 \"현재 204개 접종센터, 1700개 위탁의료기관에서 하루15만명이 접종을 받고 있다\"며 \"접종센터를 267개로 늘리고 1만4000개 위탁의료기관에서 접종을 시행하면 상반기 내로 충분히 1200만명의 접종을 마칠 수 있을 것\"이라고 덧붙였다."
"한국씨티은행이 우리나라에서 소매금융 부문을 완전히 철수하기로 했다. 2004년 씨티그룹이 당시 한미은행을 인수해 한국씨티은행으로 공식 출범한 지 17년 만이다.\n한국씨티은행 본사인 씨티그룹은 15일 '2021년도 1분기 실적 발표'에서 소비자 금융 사업 부문에 대한 향후 전략 방향을 발표하면서 우리나라를 포함해 호주, 중국, 대만 등 13개국에서 소매금융 사업을 중단한다고 밝혔다.\n씨티그룹은 향후 아시아, 유럽 및 중동 아프리카 지역의 소매금융 사업을 4개 글로벌 자산관리 센터 중심으로 재편할 방침이다. 씨티그룹은 \"한국을 포함한 특정 국가의 실적이나 역량의 문제로 인한 결정이 아니라, 씨티그룹 차원에서 장기적으로 수익을 개선할 사업 부문에 투자 및 자원을 집중해 글로벌 경쟁력을 강화하고 사업을 단순화할 필요성에 따른 것\"이라고 밝혔다.\n기업금융 부문은 그대로 남는다. 씨티그룹은 향후 국내에서 기업금융 사업에 집중할 계획이라고 밝혔다.\n유명순 한국씨티은행장은 \"이번 기회를 통해 기업금융을 중심으로 한국 내 사업을 재편·강화하고, 이 과정에서 고객들을 충분히 지원하는 것에 우선순위를 두겠다\"며 \"한국 금융시장에 대한 투자뿐 아니라 장기적인 사회공헌활동 등을 통해 기업 시민으로서 한국 사회의 성장과 발전에 기여하고자 한다\"고 말했다.\n다만 한국씨티은행의 구체적인 사업 재편 일정은 아직 정해지지 않았다. 한국씨티은행 관계자는 \"이사회와 함께 충분한 시간을 갖고 고객 및 임직원 모두를 위한 최적의 방안을 검토해 실행할 예정\"이라며 \"후속 계획이 마련되는 대로 감독당국과 필요한 상의를 거쳐 이를 공개하고, 관련 당사자와의 충분한 협의 하에 필요한 절차를 진행할 것\"이라고 말했다."
"광고비를 한 푼도 쓰지 않고도 세계 1위의 시장 점유율을 유지하는 브랜드가 있다. 시장 점유율뿐 아니라 브랜드 이미지도 다른 경쟁사를 압도한다. 이 회사의 기업 가치는 600조원으로, 단기간에 세계 최고의 기업반열에 올랐다. 전기차 혁명을 몰고 온 ‘테슬라’ 이야기다.\n미국 TV 광고 조사기관 ‘아이스폿티비(iSpot.tv)’의 자료에 따르면, 지난해 미국 시장에서 도요타가 3억8800만 달러(약 4268억원)를 TV 광고에 쏟아부었다. 이어서 포드가 2억8210만 달러(약 3100억원)로 두 번째로 많은 광고를, 현대차가 2억7540만 달러(약 3045억원)를 써서 세 번째로 많은 광고비를 지출했다. 판매한 자동차 대수에 광고비를 나누면, 대당 광고비는 수천 달러에 이른다.\n반면 테슬라는 CEO인 일론 머스크의 3900만명에 이르는 팔로워를 가진 개인 트위터를 사용한 게 전부다. 기업이 운영하는 공식 SNS조차 사용하지 않는다. 그런데도 테슬라가 단기간에 세계에서 가장 기업 가치가 높은 자동차사가 된 비결은 무엇일까. 세계 유수한 자동차 기업의 마케팅 전문가들을 모두 바보로 만드는 테슬라의 브랜딩 비결이 궁금하다.\n잘 알려진 이야기는 아니지만, 사실 테슬라는 일론 머스크가 만든 회사가 아니다. 텍스트론 엔지니어 출신 마크 타프닝과 마틴 에버허드, 두 사람이 만나 스타트업으로 만든 회사였고 일론 머스크는 투자자였다.\n그러나 테슬라 첫 차인 ‘로드스터’를 만든 이들은 역사의 보이지 않는 구석으로 사라졌고, 테슬라는 일론 머스크의 대명사처럼 됐다. 마크와 마틴이 만든 초기 로드스터 모델이 전기차로서 뛰어난 디자인과 성능으로 소수의 할리우드 부호들에게 호평을 받았던 것은 사실이지만, 사람들이 일론 머스크의 테슬라에 더 열광한 것은 일론 머스크가 만든 독특한 비전에 있었다.\n투자자이자 이사회 의장이었던 일론 머스크는 2006년 ‘비밀스러운 테슬라 모터스 마스터 플랜(Secret Tesla Motors Master Plan)’이라는 것을 웹사이트에 공유한다.\n이 플랜에는 이 같은 내용이 적혀있었다. ‘테슬라 모터스의 전반적 목표는 인류가 화석 연료 기반의 수탈경제에서 태양 전기경제로 전환하는 것을 가속화하는 것이다.’ 이는 인류 미래를 생각하는 지속가능성이 녹아 있는 강력한 메시지였다.\n스티브 잡스가 인간 중심적 사용자 경험을 추구했다면 일론 머스크는 생태 중심적 사용자 경험을 추구했다. 이러한 비전은 테슬라의 전기차는 물론, 일론 머스크가 만든 모든 비즈니스의 시작 이유가 됐다.\n다른 자동차 브랜드들이 단지 매년 전년보다 나은 차를 만드는 데 집중하고 있을 때 지구의 미래를 생각하는 비전은 2016년 ‘마스터 플랜 파트 투(Master Plan Part Deux)’로 업데이트되면서 좀 더 구체화한 전략으로 발전한다. 이 플랜의 마지막 부분에 정리된 것을 보면 이렇다.\n화석연료를 벗어난 태양전기 경제를 만들기 위한 거대한 그림과 전기 자동차 사업, 그리고 자율주행이 만들어 내는 자동차 공유 경제시스템으로 전기 자동차의 접근성을 높이고자 하는 마케팅 전략이 숨어 있다. 이 같은 비전을 세상과 공유하는 것은 브랜드의 미션과 자기다움을 공유하는 것과 같다. 또 브랜드에 대한 관여도를 높이면서 사람들이 브랜드를 지속해서 바라보게 만드는 효과가 있다. 테슬라의 브랜드 성공 전략은 일론 머스크의 생태적 철학에 기반을 둔 비전에서 시작한 것이다.\n하지만 테슬라는 아직 많은 문제와 싸우고 있는 ‘현재진행형 벤처기업’이다. 지난해 세계 최고 권위의 JD파워 신차 품질조사에서 대상 32개 기업 중 최하위를 기록했을 정도로 도장, 차체 패널 단차, 소음 등 하드웨어에 관련된 문제들로 악명이 높다. 차량의 인도 기일이 지속해서 늦어짐에 따른 소비자 불만과 일론 머스크의 돌출행동도 연일 입방아에 오른다. 전 세계 자동차 판매 시장에서 1%대의 시장 점유율을 가진 기업의 시가 총액이 상위 9개사를 합친 것보다 크다는 고평가 논란도 계속된다.\n테슬라 뒤에 따라붙는 수많은 물음표에 대한 머스크식 해결책은 직접 트위터를 통해 ‘솔직하게 답변하는 것’이다. 한때는 일론 머스크가 테슬라 주가가 너무 고평가됐다고 트윗을 하는 바람에 하룻밤 새 150억 달러 규모의 회사 가치가 날아간 일도 있었다. 컨슈머 리포트의 품질평가에 대해서도 솔직하게 인정하고, 이에 대해 ‘하드웨어 문제는 개선 중이고 UI와 같은 소프트웨어 문제는 원격 업데이트를 통해 개선하겠다’고 트윗을 바로 날렸다.\n일론 머스크는 자동차 전문가나 소비자로부터 받은 품질개선 제안에 대해서도 본인이 직접, 즉각적으로 답하는 것으로도 유명하다. 또 실제 모델3의 상당한 기능이 트위터를 통해 개선됐다. 개가 차에 남아 있을 때 개를 편하게 해주는 ‘애견 모드’에 에어컨 공조 시스템에 달아 달라는 한 애견가의 요구에 “알았다(Yes)”라고 직접 답을 올리고, 바로 기능을 추가했다.\n블랙박스 녹화 영상을 쉽게 다운로드하는 기능을 만들어 달라는 한국 소비자의 트윗을 보고 소프트웨어를 바로 추가했다는 것은 알만한 사람은 아는 얘기다. 이러한 행동들은 소비자에게 테슬라가 내 이야기를 겸손하게 듣고 있다는 것을 느끼게 하는 것이다. 세계적인 천재 CEO가 자신의 요구와 불만에 직접 답한다면, 그 브랜드의 팬덤이 만들어지지 않는 게 이상할 것이다.\n테슬라 마케팅 전략은 전통적 자동차 메이커들과 완전히 다르다. 절대 돈을 지불하는 광고는 하지 않는다는 것이 내부의 룰이다. 맥도널드의 CMO(최고 마케팅책임자)를 역임한 래리 라이트가 미국 경제전문지 [포브스]에 기고한 바에 따르면, 테슬라 대주주 중 한 사람이 일론 머스크에게 ‘광고에 대한 폄하를 그만하고 대당 50불 정도의 광고비를 쓰는 게 어떻냐’고 제안하자 머스크는 “리더는 회사의 돈을 지속적인 제품개선에 투자해야 한다고 믿는다”고 답했다.\n머스크의 행보를 보면 광고 전체를 헐뜯는 것이 아니라 전통적인 광고 방식을 폄하한 것으로 보인다. 머스크는 타고난 광고쟁이다. 그 스스로가 걸어다니는 광고이자, 걸어다니는 뉴스 생산자이기도 하다. 그는 대중이 원하는 것이 무엇인지 본능적으로 알고 있다. 또 머스크는 테슬라의 모든 활동을 언론이 원하는 이야깃거리로 만드는 재주가 있다. 그래서 테슬라 브랜드를 일론 머스크의 퍼스널 브랜딩 산물이라고 말하는 사람도 있다.\n그는 영화 ‘아이언맨’의 실제 모델이라는 스토리를 자처하기도 하고, 화성에 민간인을 보내 식민지로 만들겠다는 스페이스X의 설립 스토리를 밝히기도 했다. 테슬라의 모든 특허를 무료로 공개하면서 지속 가능한 전기 자동차 생태계를 만들어 전기차 시장을 확대하겠다는 파격적 제안을 내놓는가 하면 거대한 규모의 땅에 사람이 거의 없는 로봇만으로 생산되는 기가 팩토리에 대한 계획을 말하기도 한다. 이처럼 머스크가 말하는 셀 수 없는 테슬라의 전략과 혁신들에 대해 전 세계 매스컴과 SNS의 눈과 귀가 집중한다.\n실제 2018년 스페이스X가 화성에 쏘아 올린 팰콘 헤비로켓의 탑재체는 테슬라의 로드스터였다. 나사(NASA) 돈으로 우주에 로켓을 쏘아 올리면서, 자사 제품이 우주공간에 떠 있는 모습을 전 세계에 중계한 아이디어는 인류 역사상 어떤 TV 광고보다도 인상적인 장면을 연출했다.\n사실상 일론 머스크가 만들고, 실행하는 테슬라 브랜딩의 핵심에는 ‘혁신’이 자리 잡고 있다. 그가 이야기하는 더 크고 원대한 혁신에 대해서도 세상은 그것이 ‘팥으로 쑨 메주’라 해도 믿는다. 테슬라와 스페이스X를 통해 몽상을 현실로 만들어 내는 그의 일관성과 용기를 보았기 때문이다.\n화성에 인류를 보내겠다는 혁신, 태양광 발전을 통해 인류를 화석연료가 만드는 수탈경제에서 지속 가능한 경제로 이끌겠다는 혁신, 하이퍼루프를 통해 샌프란시스코와 LA를 42분 만에 이동시키겠다는 혁신. 결국 테슬라의 광고비 ‘0’의 비결은 그 모든 혁신에 대한 약속이 어떤 광고보다 설득력 있는 인류의 미래라고 사람들이 믿기 때문일 것이다."
"전북지역 아파트값 오름세가 계속되고 있습니다.\n한국부동산원이 발표한 3월 마지막 주 전북지역 아파트 가격 동향을 보면 매매가가 한 주 전보다 0.08 퍼센트 올랐습니다.\n전세가도 0.1 퍼센트 상승했습니다.\n신도심은 하락 또는 보합세를 보이는 반면, 구도심을 중심으로 가격이 오르는 것으로 분석됐습니다."
"유통업계가 최저가 경쟁에  열을 올리고 있습니다. 한 업체가 \"무조건  무료 배송\" 카드를  내놓자, 라이벌 업체가 \"최저가\"를  꺼내든 건데요.  추격하는 업체들도 가만히 있을 순 없는  상황이 돼버렸습니다. 소비자에겐 반가운 소식입니다만, 우려도 나옵니다.\n김자민 기자입니다.\n이마트가 15년 만에 최저가 가격보상제를 다시 꺼내들었습니다. 경쟁사보다 단 1원이라도 제품을 비싸게 사면 차액을 돌려준다는 파격 조건입니다.\n라면과 즉석밥, 생수 등 500개 제품이 해당됩니다.\n비교 대상은 쿠팡과 롯데마트, 홈플러스이지만 사실상 쿠팡의 '무료배송' 이벤트를 정조준한 겁니다.\n쿠팡은 주문 개수나 가격에 관계없이 로켓배송 상품은 무조건 무료로 배송해주고 있습니다.\n미국 증시 상장으로 5조원대의 실탄을 확보하자 '무료배송' 카드를 꺼내든 건데, 쿠팡이 쏘아올린 '쩐의 전쟁'은 유통업계 전반으로 확산되고 있습니다.\n마켓컬리는 신규 고객이 인기제품을 단돈 100원에 살 수 있는 혜택을 6개에서 10개로 늘리고, GS리테일은 온라인몰에서 채소 50여종을 초저가에 풀었습니다.\n생존을 위한 유통업계의 마케팅이 출혈 경쟁으로 이어져 적자의 늪에 빠질수 있다는 우려가 제기됩니다.\nTV조선 김자민입니다."
"효성그룹 조석래 명예회장과 조현준 회장 부자가 200억원대 증여세·양도소득세 취소 소송 1심에서 승소했다.\n13일 서울행정법원 행정2부(재판장 이정민)는 조 명예회장 부자가 성북세무서를 상대로 낸 증여세등부과처분취소 소송에서 “증여세와 양도소득세 총 211억7000여만원을 취소하라”며 원고 일부 승소로 판결했다. 이는 부과된 전체 세금(217억1000여만원)의 약 98%를 취소 대상으로 판단한 것이다.\n국세청은 2013년 9월 조 명예회장 등이 홍콩 특수목적법인(SPC) 계좌를 통해 주식을 취득해 매각하는 과정에서 증여세와 양도소득세를 포탈했다고 보고 세금을 부과했다. 조 명예회장은 페이퍼컴퍼니를 통해 698억원의 효성 해외법인 자금을 빼돌린 혐의 및 1237억원의 법인세를 포탈한 혐의와 차명으로 수천억원대의 주식을 사고 팔아 주식 양도차익에 대한 소득세 110억여원을 포탈한 혐의 등으로 2014년 1월 불구속기소됐다. 조 회장도 조 명예회장으로부터 해외비자금 157억원을 증여받으면서 70억여원의 증여세를 포탈한 혐의 등으로 함께 기소됐다. 검찰은 이들 부자를 분식회계와 횡령·배임 등 혐의로 기소하면서 증여세와 양도세를 포탈한 혐의(특정범죄 가중처벌법상 조세)도 적용했다.\n하지만 1·2심은 회계분식을 통한 법인세 포탈 혐의 등에 대해서는 유죄를 선고했지만 해외법인 명의 주식 관련 양도소득세 및 종합소득세 등 포탈 등은 무죄로 판단했다.\n한편 대법원은 지난해 12월 조 명예회장의 상고심에서 법인세 포탈 혐의 일부와 위법배당 혐의 등을 다시 판단하라며 사건을 서울고법으로 돌려보낸 바 있다."
"미국 국제무역위원회(ITC)가 LG에너지솔루션이 SK이노베이션을 상대로 제기한 배터리 ‘특허 침해’ 소송에 대한 예비결정에서 SK 측 손을 들어줬다. 지난 2월 ‘영업비밀 침해’ 소송에서 패소한 SK이노베이션이 이번에는 방어에 성공했다.\n미 ITC는 지난달 31일(현지시간) LG에너지솔루션이 2019년 9월 SK이노베이션을 상대로 제기한 자사의 배터리 분리막(3건)과 양극재(1건) 특허권 침해 사건에 대해 특허 침해가 인정되지 않는다는 예비결정을 내렸다. 구체적으로는 코팅 분리막과 관련한 ‘SRS 517’ 특허에 대해서만 특허의 유효성을 인정하고 나머지 3건에 대해서는 ‘유효성이 없다’고 판단했다. 유효성이 인정된 SRS 517 특허에 대해서도 ITC는 SK이노베이션이 이를 침해하지 않았다고 봤다. 이 소송은 오는 8월2일 ITC에서 최종심결이 이뤄질 예정이지만, ITC가 예비결정을 번복한 사례가 드물어 업계에서는 결과가 뒤집히기 어려울 것으로 보고 있다.\n이번 특허 소송은 지난 2월 LG에너지솔루션이 ITC에서 승소한 영업비밀 침해 소송에서 파생된 사건이다. 2019년 4월 당시 LG화학이 ITC에 SK이노베이션을 상대로 영업비밀 침해 소송을 제기하자 SK이노베이션은 같은 해 9월 LG를 상대로 특허 침해 소송을 제기했다. 그러자 LG도 맞소송 차원에서 같은 달 SK를 상대로 특허 침해 소송을 제기했다. 이번 예비결정은 순서상 ‘세 번째’인 이 소송에 관한 것이다. SK가 제기한 ‘두 번째’ 소송은 아직 예비결정이 나오지 않은 상태다.\n양측의 입장은 엇갈렸다. SK이노베이션은 이날 “ITC의 이번 예비결정은 SK이노베이션의 독자적인 기술력을 인정한 것으로 환영한다”고 밝혔다. LG에너지솔루션은 “이 소송은 공개된 특허에 대한 침해와 유효성 여부에 관한 것”이라며 “영업비밀 침해와는 전혀 별개의 사안”이라고 밝혔다.\nSK가 ‘10년간 미국 내 수입금지’ 명령을 받은 영업비밀 침해 사건과 관련한 양측의 배상금 협상에 영향을 미칠지도 관심이다. SK는 이번 예비결정으로 독자기술을 인정받은 만큼 협상력을 끌어올릴 수 있을 것으로 보는 반면, LG는 ‘별개의 소송’이라는 입장이 강하다. 최대 관건인 배상금 액수와 관련한 양측의 힘겨루기가 장기화될 가능성이 더 높아진 셈이다."
"국내 최초 노사 상생형 일자리인 ‘광주형 일자리’가 첫발을 내디딘다.\n초봉 3500만원에 하루 8시간(주 40시간) 근무하는 일자리 908개가 새로 생기고, 1만1000개의 간접 고용 창출 효과도 기대된다.\n산업통상자원부와 고용노동부는 이날 광주 빛그린산단 내 광주글로벌모터스(GGM) 공장 준공행사를 열었다고 밝혔다. 국내에 완성차 공장이 준공된 것은 1998년 삼성차 부산공장 이후 23년 만이다.\n광주형 일자리는 2019년 1월 지역 노·사·민·정이 적정 근로조건과 동반성장에 대한 상생협약을 체결한 이후 코로나19 확산 등 어려움에도 2년3개월 만에 공장을 준공하는 성과를 이뤄냈다.\n정부는 노·사·민·정이 함께 힘을 모으면 사회적 합의를 이루어 낼 수 있다는 성공모델을 보여준 점에 의미를 뒀다. 또 자동차 산업의 경쟁력을 높이고 일자리 찾아 고향을 떠날 수밖에 없었던 청년들에게 양질의 일자리를 제공해 광주시 경제에 활력을 불어넣을 것으로도 기대된다.\n광주글로벌모터스 공장은 경형 스포츠유틸리티차(SUV) 생산 라인이 구축돼 완성차 업체들로부터 위탁 생산을 하게 된다.\n오는 9월부터 현대차의 새 SUV의 위탁 생산을 시작하고, 올해 1만대, 내년부터 연간 7만∼10만대를 생산할 계획이다.\n차체 설비와 조립 설비를 100% 국산화했으며, 스마트 공장 운영관리와 공정 최적화로 원가 경쟁력도 갖췄다.\n추후 전기차나 수소차 등 다양한 차종으로 변경해 생산할 수도 있다. 향후 빛그린산단에 인공지능(AI) 기반 친환경차 클러스터까지 조성되면 지역 신성장 동력 창출 등에 시너지를 낼 것으로 기대된다.\n정부는 광주형 일자리 타결 이후 상생형 지역일자리 대책 수립(2019년 2월), 상생형 지역일자리 지원센터 설치(2019년 9월), 국가균형발전 특별법 개정(2020년 4월 시행) 등 제도적 기반을 마련했다.\n선정된 지역에는 지방투자촉진 보조금 지급, 세제 혜택 제공, 정주 여건개선, 연구개발(R&D) 지원, 인력양성 및 기반구축 등 지역 여건에 따라 맞춤형 패키지 지원을 제공했다.\n현재까지 광주, 밀양, 대구, 구미, 횡성, 군산, 부산, 신안 등 8개 지역에서 상생협약을 체결했으며 이 가운데 광주, 밀양·횡성, 군산, 부산 등 4개 지역이 상생형 지역일자리로 최종 선정됐다."
"서울 압구정동 현대아파트가 강남권 부동산시장 '태풍의 눈'으로 떠올랐다. 원체 강남권 재건축 최대어인 데다 오세훈 서울시장 취임을 전후해 잇따라 신고가를 경신한 탓이다. 특히 현대7차 전용면적 245.2㎡는 5일 80억 원에 매매돼 의심의 눈길을 한몸에 받고 있다.\n부동산 업계는 정부 역시 재건축 예정단지 아파트값 급등 책임에서 자유롭지 못하다고 지적한다. 지난해 조합원 분양신청 자격을 한층 강화한 대책을 발표해 '재건축 시간표'를 앞당겼기 때문이다.\n18일 국토교통부 실거래가조회시스템에 따르면 압구정동 현대아파트 집값은 말 그대로 무섭게 뛰었다. 80억 원에 손바뀜해 단지 최고가를 갈아치운 현대7차 전용면적 245.2㎡는 지난해 10월 이후 6개월 사이에 13억 원이나 올랐다.\n인근 현대4차 전용면적 117.9㎡도 13일 41억7,500만 원에 팔려 두 달 전보다 1억4,500만 원 상승했다. 16일 오 시장마저  \"압구정동 '현대7차' 등이 신고가로 거래됐다는 보도에 심각한 우려를 하고 있다\"고 현대7차를 콕 찍어 말했다.\n등기부등본상 현대7차 전용면적 245.2㎡ 매도자는 반도건설 계열사인 케이피디개발이고 매수자는 압구정동 현대2차아파트 주민이다. 매수자가 기존 아파트를 54억3000만 원에 팔고 80억 원에 현대7차를 사는 과정에서 케이피디개발은 근저당 19억5000만 원을 설정했다.\n모르는 이들끼리 근저당을 설정해주지는 않기 때문에 서울시는 이 거래에 부동산시장 교란행위가 있었는지 들여다보고 있다. 실거래가 9억 원 이상 매매는 국토부에 조사권한이 있어 서울시는 필요하다고 판단되면 국토부에 협조를 요청할 예정이다. 신고가를 찍은 압구정동 다른 아파트로 서울시가 조사 범위를 확대할 가능성도 열려 있다.\n서울시가 이상거래에 초점을 맞추는 건 재건축 단지 가격 급등의 책임을 명확히 하려는 의도로도 해석된다. 업계가 지난해 발표된 '6·17 부동산 대책'을 재건축 아파트값 상승의 화근으로 지목하는 기류와도 무관치 않다.\n당시 대책에는 수도권 투기과열지구 재건축 아파트 소유자가 2년 이상 거주해야 조합원 분양신청 자격을 받는다는 내용이 포함됐다. 도시 및 주거환경정비법(도정법)을 개정해 최초 조합설립인가 신청 사업부터 이 같은 규제를 적용한다고 발표하자 압구정동 현대아파트 등 주요 재건축 단지들이 서둘러 조합 설립에 돌입했다.\n하지만 도정법은 아직까지 개정되지 않았다. 조응천 더불어민주당 의원이 대표발의한 개정안은 지난해 11월 국회 국토교통위원회 법안소위에 상정된 이후 5개월이 넘은 지금도 계류 상태다. 조 의원실 관계자는 \"일각에서 개정안 때문에 재건축 아파트 집값이 더 오른다는 주장을 하고 있다\"면서 \"이르면 이달 임시회에서 개정안을 통과시킬 것\"이라고 밝혔다.\n도정법 개정은 제자리인데 그 사이 압구정동에서는 속도전이 벌어졌다. 압구정아파트지구 '특별계획구역2'(신현대 9·11·12차)는 12일 강남구청으로부터 조합설립인가 통보를 받아 실거주 의무를 피하게 됐다. 앞서 '특별계획구역4'(현대8차, 한양3·4·6차)와 '특별계획구역5'(한양1·2차)는 2월 조합설립이 인가됐다. '특별계획구역3'(현대1∼7·10·13·14차, 대림빌라트)도 조만간 조합이 세워질 전망이다.\n여기에 오 시장 공약도 아파트값 상승을 부채질했다. 한강변아파트 '35층 룰' 폐지가 대표적이다. 이 공약에 압구정동 현대아파트가 정확히 해당되면서 재건축에 따른 대규모 수익 기대감이 더 커진 셈이다. 오 시장은 후보 시절 \"취임하면 일주일 안에 서울시 재개발·재건축 규제를 풀겠다\"고 호언했다.\n김성보 서울시 주택건축본부장은 16일 \"현재 강남구 대치동·청담동·삼성동 및 송파구 잠실운동장 인근이 토지거래허가구역인데 주요 재건축 단지 추가 지정을 검토하겠다\"고 밝혔다. 압구정동도 토지거래허가구역으로 묶어 아파트값 상승을 제어하겠다는 것이다.\n전문가들은 뒤늦은 조치라고 지적한다. 도정법 개정을 서둘러 추진했거나 무리한 재건축 공약을 내걸지 않았다면 가격 급등을 피할 수 있었을 것으로 본다. 설령 압구정동이 토지거래허가구역으로 지정되더라도 거래량만 감소시킬 뿐 가격 상승까지 막기에는 역부족이란 분석도 나온다. 실제로 대치동 등은 지난해 토지거래허가구역으로 지정된 후에도 아파트값이 올랐다.\n그래도 현시점에서 토지거래허가구역 지정이 가장 효과적이라는 것이 전문가들의 견해다. 박원갑 KB국민은행 수석 부동산전문위원은 “신축 아파트가 많은 송파구 잠실동과 달리 구축 위주인 압구정동은 실거주보다는 재산적 가치나 개발 기대 등 투자 목적으로 매수하는 경우가 많다”며 “토지거래허가구역으로 지정하면 수요는 꺾일 것으로 보인다”고 밝혔다.\n김인만 김인만부동산경제연구소장도 \"오 시장이 부동산 시장을 자극하지 않는다면 한 달 안에 안정세로 돌아설 것인데, 그 반대를 선택한다면 집값은 제어불능 상태에 빠질 것\"이라며 \"부동산 투기는 용납하지 않는다는 신호를 한 번 더 줘야 한다\"고 강조했다."
"2020%.\n나스닥 상장사 디지털터빈(Digital Turbine)의 최근 1년 주가 상승률이다(4월 1일 기준).\n스마트폰 보급률이 높아지고 모바일 플랫폼 활용도가 높아지면서 디지털터빈 실적은 가파르게 성장하고 있다. 2018 회계연도(2017년 4월~ 2018년 3월) 7500만달러에 불과했던 순매출은 다음 회계연도 1억달러를 돌파하고 2020 회계연도에는 1억4000만달러로 늘었다. 2021 회계연도 1~3분기 순매출은 2억2000만달러로 전년 동기 대비 119.9% 증가했다.\n영업이익 또한 성장세다. 2019 회계연도 영업이익 340만달러를 내며 흑자전환에 성공했다. 2020 회계연도 영업이익은 1300만달러로 전년도에 비해 4배 가까이 뛰었다. 2021 회계연도 1~3분기에도 전년도 대비 321% 증가했다.\n임지용 NH투자증권 애널리스트는 \"디지털터빈 소프트웨어가 설치된 기기는 5억대 가량 된다. 삼성, LG, 샤오미 등 글로벌 스마트폰 제조사와 T모바일, 스프린트 등 통신사와의 파트너십 강화를 통해 시장 침투율이 갈수록 높아질 것으로 예상된다\"고 설명했다."
"충북지역 아파트 매매가격과 전셋값 모두 일주일 전과 같은 상승 폭을 유지했습니다.\n한국부동산원이 4월 5일 기준 전국 주간 아파트 가격 동향을 조사한 결과, 충북지역 아파트 가격은 0.24% 올랐습니다.\n또 전셋값은 0.14% 상승했습니다.\n충북에서는 혁신도시를 포함하고 있는 음성군 지역이 매매가격은 0.50% 전셋값은 0.41% 올라 주간 상승 폭이 가장 컸습니다."
"창원시가 마산만 살리기 활성화를 위해 지역 기업과 시민단체, 정부 기관 등 16개 기관과 업무 협약을 맺었습니다.\n이번 협약에는 두산중공업과 현대 위아, 무학 등 지역 대표 기업 8곳과 시민단체, 정부기관이 참여했습니다.\n각 기관은 마산만 오염 저감 대책과 마산만 잘피 보호, 해양 쓰레기 감축에 참여합니다."
"장외파생상품 거래의 안전성을 강화하고 감독당국이 필요한 데이터를 제공해 거래 투명성을 높이는 '거래정보저장소'가 한국거래소 부산 본사에서 공식 출범했습니다.\n거래정보저장소 출범으로 파생상품본부만 있어 기능이 약하다는 지적을 받아온 부산 본사 기능이 강화될 것으로 보입니다."
"어제와 오늘(29일) 이틀간 공모주 청약을 받은 SK IET 청약에 무려 80조 원의 자금이 몰렸습니다.\n개인투자자들의 중복 청약이 가능한 마지막 대형주 청약 기회라서 사상 최고액의 자금이 몰린 것입니다.\n박병한 기자가 보도합니다.\nSK IET 공모주 청약을 받는 대형 증권사 객장입니다.\n모바일 청약도 가능한데 많은 사람들이 객장을 찾아 상담을 받으면서 청약 신청을 하고 있습니다.\nSK IET 공모주는 주관사인 미래에셋증권 등 5개 증권사를 통해 총 공모 주식의 25%에 해당하는 534만 주에 대한 일반청약을 받았습니다.\n미래에셋증권은 248만 주의 물량을 배정받았고 한국투자증권은 171만 주, SK증권 76만 주, 삼성증권과 NH투자증권 각 19만 주 순입니다.\n최종 청약금이 80조 원으로 사상 최고에 달했고 청약 건수는 474만 건으로 집계돼 1주도 배당받지 못하는 투자자가 속출할 것으로 예상됩니다.\n2019년 SK이노베이션으로부터 물적 분할해 설립된 SK IET는 리튬이온배터리 분리막을 생산하는 배터리 소재 전문 기업으로 상장에 대한 기대감이 큰 상황입니다.\nSK IET 상장일은 5월 11일이고 상장일 주가가 공모가의 2배에 시작해 상한가에 이르면 27만3000원까지 오를 수 있어 주당 16만8000원의 차익이 예상됩니다.\nYTN 박병한입니다."
"현직 충북도의원이 불법 부동산 투기를 했다는 의혹이 제기돼 경찰이 내사하고 있습니다.\n충북경찰청은 '충북도의회 소속 A 의원이 2018년 지역구 토지를 매입한 것과 관련해 충청북도가 지역에 철도 유치에 나설 것이라는 첩보를 이용했는지 여부를 확인하고 있습니다."
"한국과 미국이 LG와 SK간 배터리 분쟁의 원만한 마무리를 계기로 에너지 분야에서 양국 협력을 확대할 수 있도록 노력하기로 했습니다.\n성윤모 산업통상자원부 장관과 제니퍼 그랜홈 미국 에너지부 장관은 오늘(12일) '한미 에너지장관회담'을 화상으로 열고, 이런 내용을 논의했습니다.\n두 장관은 LG와 SK간 이차전지 분쟁의 종결을 계기로 양국 정부와 기업 간 관련 분야 협력이 더 확대될 수 있도록 노력하기로 했습니다.\n이를 위해 국장급 협력 채널인 '한미 에너지정책대화'를 장관급으로 격상하는 방안을 추진하기로 했습니다.\n양국은 또 친환경·저탄소 에너지신산업 육성 등 한미 정책 기조가 동일한 만큼, 지속적인 협력이 필요하다는데 인식을 같이했습니다."
"국토부가 수도권을 제외한 15개 지역을 기획 조사한 결과, 탈세, 명의신탁 등  불법이 의심되는 거래 240여 건이 적발됐습니다.\n황정호 기자가 보도합니다.\n지난해 말 광주광역시는 특정 지역의 아파트값이 급등하자, 합동 단속반까지 꾸려 외지인의 이른바 '아파트 쇼핑' 내역을 들여다봤습니다.\n광주뿐 아니라, 대구와 부산, 창원, 천안 등 곳곳에서 부동산 과열이 일어나면서 국토부도 기획조사에 착수했습니다.\n한 법인은 두 달 동안 대구 달서구 아파트를 10채 사들였습니다.\n그중 한 채를 1억 원 넘게 낮춰 신고하는 등 세금 탈루가 의심됐습니다.\n외지인이 법인 명의로 지역 아파트를 여러 채 사들인 정황도 포착됐습니다.\n경기도에 살면서 법인 명의로 다섯 달 동안 창원에서 아파트 6채를 매입한 경웁니다.\n아파트 살 돈을  법인 계좌로 보낸 뒤 계약하는 방식입니다.\n명의신탁 등 불법이 의심됩니다.\n장모가 사위한테 돈을 빌린 뒤 아파트를 사들여  편법증여로 의심되는 사례도 적발됐습니다.\n국토부가 수도권을 제외한 15곳에 대해 지난해 말 신고된 거래 2만 5천여 건을 분석한 결과 이런 불법 의심 사례가 240건 정도 확인됐습니다.\nLH 발 땅 투기 의혹을 계기로 국토부 부동산거래분석기획단은 주택뿐만 아니라 외지인 투기성 토지 매수도 조사하기로 했습니다.\nKBS 뉴스 황정호입니다."
""
"화폐는 권력이다. 지난 2월 제롬 파월 미국 연방준비제도 의장은 상원 청문회에 출석해 기득권국 미국의 입장을 이렇게 요약했다. 기득권에 맞서는 신흥 권력 디지털화폐에 대해서도 고려해볼 수 있겠지만 우리가 나설 필요가 있겠느냐는 말이다. 파월 의장 발언이 나온 직후 주식·채권시장은 잠잠했지만 비트코인 가격이 요동쳤다. 재닛 옐런 미국 재무부 장관을 비롯해 연준 의장까지 디지털화폐를 인정하기 시작했다는 점이 시장을 자극한 것이다. 비트코인 지지자냐 아니냐에 따라 해석은 엇갈렸다. 디지털 달러화가 나타나면 비트코인 수요는 급감할 것이라는 쪽과 미국까지 디지털화폐를 고려할 정도이니 앞으로 비트코인의 미래는 더 밝다는 쪽이 팽팽히 맞섰다. 비트코인뿐만이 아니다. 디지털화폐의 미래에 대한 논쟁은 지금도 현재 진행형이다. 단순히 투자할까 말까를 넘어 디지털화폐가 바꿔놓을 지정학적 함의까지 고려해봐야 할 시점이 됐다. 때마침 나온 참고 서적이 데이비드 버치의 'The Currency Cold War'다.\n버치는 미국 포천, 영국 와이어드 등 경제경영 잡지에 자주 등장하는 디지털 금융 전문가다. 각종 글로벌 포럼에 연사로 출연하고, 유튜브 등에 강연자로도 나와 우리에게도 얼굴이 익숙하다. 지난해 출간된 'The Currency Cold War'는 디지털화폐에 대한 일반인들의 갈증을 풀어주기 위해 쉽게 쓴 개괄서에 가깝다. 큰 기대 없이 책을 들었지만 마지막 3부에 보석이 숨어 있다. 1부에선 디지털화폐란 무엇인지 설명하고, 2부에선 디지털화폐 세상을 앞당기고 있는 각종 환경 변화에 대한 설명이 나온다. 3부엔 이런 디지털화폐 세상이 가져올 통화냉전에 대해 다뤘는데, 그동안 글로벌 금융시장 위에 군림해왔던 달러 패권에 대한 전방위적 도전과 응전이 묘사된다. 마지막 책장을 덮고도 생각해볼 거리가 상당하다.\n첫째, 통화냉전은 민간에서부터 시작됐다는 점이다. 대표적인 게 페이스북의 디엠(리브라)이다. 2019년부터 준비를 시작했던 페이스북 주도의 디지털화폐는 환전이나 송금 등에 수수료가 거의 들어가지 않으면서 전 세계 어디로든 돈을 보낼 수 있다. 성공한다면 돈이라는 인류 역사상 가장 오래된 문명 자체를 혁신하는 엄청난 일이지만 전 세계적인 역풍도 만만치 않았다. 페이스북 디엠이 전 세계 단일 통화 역할을 하게 되면 가뜩이나 집중된 기술기업의 권력이 더욱 강화되고, 역설적이지만 미국 회사 페이스북이 미국 달러의 위상을 흔들어놓을 수 있다는 우려 때문이었다.\n저자는 페이스북은 시작일 뿐이라고 한다. 조만간 전 세계에서 군소 디지털화폐가 난립하면서 대혼란이 올 것이라는 예상이다. 가령, 반도체는 한국 정보기술(IT)기업이 만든 디지털화폐로 결제하고, 럭셔리 패션 아이템을 구매할 때는 이탈리아 명품 기업이 만든 디지털화폐로 결제하는 식이다. 할인 혜택에 따라 백화점에 갈 때는 A카드, 대중교통을 이용할 땐 B카드를 쓰듯 디지털화폐도 혜택이나 쓰임에 따라 골라 쓰게 될 것이라는 얘기다. 하지만 지갑에 카드를 수십 개씩 꽂고 다니는 건 불가능하다. 디지털화폐도 몇몇 메이저 위주로 정리되지 않을까. 저자는 그 반대가 될 것이라고 예상한다. 수없이 많은 디지털화폐가 난립하겠지만 정리는 사람이 아니라 AI의 몫이다. 사물인터넷, AI가 활성화될수록 가장 빠르고 합리적인 의사결정은 AI가 맞게 될 것이기 때문. 예를 들어 주유소에 가서 가장 할인 혜택이 많은 디지털화폐를 찾는 일은 차주의 몫이 아니다. 차의 몫이 될 것이란다. 주유소는 내가 아니라 내 차를 상대로 마케팅을 하고, 차와 주유소가 직접 거래하는 세상이 올 것이라는 상상이다.\n둘째, 통화냉전은 공공 분야에서 심화된다. 민간기업이 불을 붙이긴 했지만 중앙은행이 뛰어들면서 판이 커졌다. 가장 큰 상대는 인구 14억명의 중국 중앙은행(PBoC). PBoC는 이미 '디지털화폐전자결제(DCEP·디셉)' 실험에 들어간 지 2년이 넘었다. 지갑이나 현금 없이 디셉으로 거래하는 '디지털 위안화'다. 저자에 따르면 중국은 2010년 글로벌 금융위기를 겪으면서 달러패권을 절감했다. 미국 금융기관 파산에서 시작된 글로벌 금융위기의 불꽃이 중국 경제까지 태우는 걸 보고, 중국 정부는 달러로부터 독립을 결심한다. 기존 체제에서는 안 되고, 디지털 세상에 위안화 패권을 노리고 있는 것.\n문제는 중국의 통화주권 확보 노력이 금융시장을 넘어 안보까지 흔들고 있다는 점이다. 미국이 북한, 이란 등에 실시하고 있는 금융 제재가 좋은 예다. 지금까지 국경을 넘는 금융거래는 국제은행간통신협회(SWIFT)를 통해 이뤄졌다. 전 세계 200개 이상 국가, 금융기관 1만2000개사가 참여한 SWIFT는 송금 정보를 암호화해주고 받는 시스템이다. 달러·위안·엔 등 어떤 통화를 이용하더라도 누가 누구에게 얼마를 보냈는지 정확히 추적 가능하다. 미 재부부가 테러리스트의 자금줄을 추적하는 기본 루트도 SWIFT다. 하지만 중국의 디지털화폐 디셉은 SWIFT에서 벗어나 있다. 지금도 북한과 중국은 미국의 제재를 피해 연대하고 있는데, 디지털화폐까지 주어지면 미국의 금융 제재는 허수아비가 될 게 뻔하다.\n심지어 중국은 중앙아시아와 유럽을 잇는 육상·해상 무역 프로젝트 '일대일로'에 디셉을 연결시키겠다는 구상을 하고 있다. 인프라스트럭처 투자에 금융을 얹혀 디지털화폐에서 위안화의 패권을 거머쥐겠다는 구상이다. 고대 중국과 서역 각국이 비단무역으로 통했던 '실크로드(silkroad·비단길)'를 만들었다면 2000년이 지난 지금 중국은 전 세계를 디지털화폐로 연결시키는 '실크펄스(silkpurse·비단지갑)'를 만들고 있다고 지적한다.\n기축통화는 절대권력이다. 절대권력을 둘러싼 냉전이 시작됐다. 이번 통화전쟁은 자국에 유리하게 화폐가치를 조작하는 차원이 아니다. 디지털화폐를 무기로 한 거대한 패권전쟁의 서막이 올랐다."
"박 사장은 21일 서울 강남구 코엑스에서 열린 '월드IT쇼'에서 \"파운드리에 더 투자해야 할 것 같다\"고 했다. 그는 \"대만 TSMC 수준의 파운드리 서비스를 해주면 국내 여러 많은 벤처 팹리스(반도체 설계회사)들이 '기술이나 서비스를 개발할 수 있다'고 한다\"며 \"이에 공감한다\"고 덧붙였다.\nSK하이닉스는 현재 D램과 낸드플래시 등 메모리 반도체 사업이 주력이다. 지난해 회사 매출 31조9000억원 가운데 D램이 22조5000억원(70.6％), 낸드플래시가 7조5000억원(23.4％)으로 메모리 반도체 사업이 전체 매출의 94％ 가량을 차지했다.\n현재는 파운드리 사업 부문 자회사 SK하이닉스시스템IC를 통해 8인치 웨이퍼 기반으로 디스플레이 드라이버 IC(DDI), 전력 반도체 제품을 생산하고 있다. 이 회사의 매출액은 지난해 기준 7030억원, 영업이익은 1179억원을 기록했다.\nSK하이닉스는 모회사인 SK텔레콤의 기업분할 결정에 따라 투자전문회사 산하로 들어가게 되면서 투자 여력이 생겼다. 박 사장의 파운드리 투자 발언을 토대로 반도체 업계는 SK하이닉스가 SK하이닉스시스템IC를 키우거나 다른 파운드리 기업을 인수합병(M&A) 할 가능성에 주목하는 분위기다. 앞서 SK하이닉스는 지난해 새마을금고중앙회와 함께 매그나칩반도체 파운드리 사업부 인수에 투자자로도 참여한 바 있다."
"강원도 속초에서 수상한 땅 거래 의혹이 제기됐습니다.\n지난 2018년 속초시 의원이 의원에 당선된 후 아들이 속초시 인근에 농지를 구입했는데, 갑자기 간선도로와 연결되는 새 길이 나면서 땅값이 2배 이상 크게 뛰었습니다.\n아들은 그곳에 고급주택을 지어 분양 중인데요 이해충돌 논란이 일고 있습니다.\n김현우 기자의 단독보도입니다.\n서울양양고속도로 북양양 IC에서 차로 5분 거리에 있는 고급 신축 주택 단지입니다.\n분양가 4억에서 6억 대로 웬만한 수도권 고급 전원주택 분양가와 맞먹습니다.\n이 땅 주인은 현직 여당 소속 속초 시의원의 아들 A 씨.\nA 씨는 지난 2018년 농지 2천3백여 ㎡를 3억 2천여만 원에 매입한 후, 넉 달 뒤 네 필지로 나눠 등기를 새로 냈습니다.\n그런데 얼마 후 해당 농지 바로 옆으로 2차선 도로가 신설됐습니다.\n지난해 6월, 시비 15억 원을 들여 완공된 도로입니다.\n속초 시내에서 시의원 아들의 땅까지 1km 정도를 돌아가야 했는데, 이 도로가 생기면서 100여m로 줄었습니다.\nA 씨의 어머니는 속초시 예산 집행 상황을 속속들이 알고 있는 의원 B 씨.\nB 씨는 지난 2018년 속초시 의원에 당선된 뒤 부의장 자리에 올랐는데 공교롭게도 당선 이후 아들의 농지 매입과 필지 쪼개기, 도로 신설과 고급 주택 건설이 동시에 이뤄졌습니다.\n주변 도로 상황 개선으로 땅값은 구입 당시보다 2~3배가량 뛰었습니다.\nB 의원은 해당 도로 건설을 사전에 전혀 몰랐으며, 아들이 지은 주택 중 1채는 본인이 직접 거주할 예정이라고 해명했지만 이해충돌 논란이 일고 있습니다.\n속초 시청 관계자도 B 의원의 해명은 납득하기 어렵다고 지적합니다.\nA 씨에 대해선 땅 구매 자금 출처와 농지법 위반 여부에 대해서도 들여다봐야 한다는 지적이 나오고 있습니다.\nYTN 김현우[hmwy12@ytn.co.kr]입니다."
"현대중공업그룹은 한국조선해양과 현대미포조선 등 9개 계열사에 친환경과 사회적 책임,지배구조 개선을 의미하는 'ESG위원회'를 설치했거나 올 상반기중 설치할 계획이라고 밝혔습니다.\n각 계열사 ESG위원회는 사외이사 3~4명과 사내이사 1명으로 이사회 내에 구성되며 각사의 특성에 맞는 ESG 계획 수립과 이행 등을 심의할 예정입니다."
"은성수 금융위원장은 \"4월 중순쯤 가계대출 안정화 방안을 내는데 방향은 총체적으로 총량을 안정시키는 것\"이라고 밝혔습니다.\n은 위원장은 은행장들과의 간담회 후 기자들과 만나 이렇게 말하면서 \"두 단계에 걸쳐 총량을 안정화하려는데 총부채원리금상환비율, DSR 규제를 확대해서 줄일 것\"이라고 강조했습니다.\n은 위원장은 더불어민주당 이낙연 공동 상임선대위원장의 '50년 만기 모기지 대출 국가보증제' 제안에는 \"40년 모기지 대출을 준비하고 있는데 청년 부담을 줄이려면 기간이 길면 좋지 않겠나 라는 취지로 보인다\"며 50년 모기지를 연구할 수 있다고 생각한다\"고 밝혔습니다.\n은 위원장은 신한은행 미얀마 양곤지점 현지인 직원이 총격을 받은 것에 대해선 \"상황을 파악하고 필요하면 긴급조치를 할 생각\"이라고 말했습니다."
"경상남도가 시·군과 함께 정부 4차 재난지원금 사각지대 6개 분야를 선정해 33억 원어치 현금성 지원을 합니다.\n분야는 법인택시와 전세버스 운수종사자, 행사대행업체, 실외풋살장, 사립박물관, 의료기기 판매업소 등입니다.\n경상남도는 해당 업체들에 운영지원비 100만 원씩, 정부 지원금 70만 원을 받는 운수종사자에게는 30만 원을 지급합니다."
"미국에 출장을 갔는데 우리 강아지가 너무 보고 싶습니다.\n이럴 때 양쪽에 특정 기기를 두고 실시간으로 강아지 영상을 보면서 내가 갖고 있는 기기를 쓰다듬으면 강아지의 촉감을 느낄 수 있는 기술이 개발 중입니다.\n김주하 AI앵커가 보도합니다.\n바닥을 막대기 모양의 센서로 긁자 신호가 멀리 떨어져 있는 컴퓨터로 전송됩니다.\n촉감을 전송하는 신기술입니다.\n우리 연구진이 개발하고 있는 촉감 전송 기술, '텔레햅틱'입니다.\n텔레햅틱 기기는 1mm 단위로 촉감을 재현하는데, 실험실 환경에서 촉질감의 정확도가 97%입니다.\n기술이 발전하면 미국에서 한국에 있는 강아지를 쓰다듬는 촉감을 느낄 수 있을 것으로 보입니다.\n손에 장갑 모양의 기기를 쓰고 강아지 등에 같은 기기를 얹어놓은 뒤 내가 쓰다듬는 동작을 하면 그 질감이 전달됩니다.\n스티븐 스필버그의 영화 '레디 플레이어 원'처럼 가상 세계에서 음식을 씹고 물건을 만지는 생생함을 느낄 날이 올까요.\n지금까지 김주하 AI앵커였습니다."
"코로나19 사태 장기화로 시민들의 소비 행태가 크게 바뀌면서 편의점에서 판매하는 상품 매출도 희비가 엇갈리고 있다. 음식점·술집 영업제한으로 이른바 ‘홈술족’이 늘면서 주류 매출은 눈에 띄게 증가한 반면 편의점에서 숙취해소 음료를 찾는 고객은 줄었다. 시민들의 생활방역이 일상화되자 감기약 같은 상비의약품 매출은 처음으로 하향 곡선을 그렸다.\n13일 국내에서 점포를 가장 많이 보유한 CU의 지난해 매출 현황을 보면, 주류 매출은 전년 대비 17.8% 증가했다. 와인이 68.1%로 가장 높은 증가율을 보였다. 막걸리(23.2%)와 소주(19.5%), 맥주(15.0%)도 두 자릿수 성장을 기록했다. 덩달아 냉장안주 매출도 17.6% 늘었다.\n특히 와인의 경우 편의점마다 앞다퉈 할인 행사를 하거나 다른 온라인몰과 연계한 픽업 서비스를 선보이고 있어 코로나19를 계기로 편의점이 국내 와인 시장의 허브로 자리매김하고 있다. 요즘 편의점에선 국산 수제맥주도 4캔을 1만원에 팔고 있기도 하다.\n편의점의 술 판매량은 늘었으나 숙취해소 음료 매출은 전년보다 13.1% 감소한 것으로 나타났다. 회식을 자제하고 집에서 술을 즐기다 보니 과음 횟수가 줄어든 영향이 컸다.\n음식점에 가서 먹기보다 편의점에서 간편한 먹거리를 찾는 사람도 부쩍 늘었다. CU의 국·탕·찌개, 덮밥류, 냉장면 등 가정간편식 매출은 28.7% 늘어났다. 식재료와 반찬류 매출도 각각 19.6%, 17.1% 증가했는데 그만큼 대형마트 대신 집에서 가까운 편의점을 이용하는 시민이 많아졌다고 볼 수 있다.\n구내식당이 문을 닫고 직장인들이 삼삼오오 무리를 지어 식당을 찾는 횟수가 줄면서 회사가 밀집한 지역 CU의 도시락 매출은 20%가량 증가했다.\n재택근무가 확산하고 집에서 반려동물과 함께 시간을 보내는 ‘펫콕족’이 늘면서 사료나 간식, 장난감 등 반려동물 용품 매출은 27.6% 증가했다. 반려동물 용품의 평일 매출 비중도 2019년 35.4%에서 지난해엔 51.2%로 껑충 뛰었다.\n지난해 마스크 수요가 폭증해 위생용품 매출은 50.4%의 증가율을 보였으나, 손소독과 마스크 착용 일상화로 감기 환자가 줄어들자 상비의약품 매출은 10.9% 감소했다. 2012년 편의점에서 상비의약품을 판매하기 시작한 이후 처음으로 매출 증가율이 마이너스를 기록한 것이라고 CU는 설명했다.\n초코우유 같은 가공유 매출도 11.0% 감소했다. 가공유 역시 5년 만에 처음으로 마이너스 증가율을 기록했다. 10~20대의 등교 일수가 줄면서 가공유는 물론 아이스크림(-3.8%)도 타격을 입었다. 여행객이 급감해 칫솔, 치약, 샴푸 등으로 구성된 여행용 세트도 매출이 7.6% 떨어졌다.\n산업통상자원부 자료를 보면 지난해 편의점 3사 매출은 백화점 주요 3사 매출을 뛰어넘었다. 근거리 쇼핑 문화가 더욱 확산할 것으로 전망되면서 편의점업계는 고객 맞춤형 마케팅에 힘을 쏟고 있다. CU를 운영하는 BGF리테일의 김명수 MD기획팀장은 “고객들의 소비 동향을 면밀히 분석해 코로나19 상황에서 수요가 높은 상품들의 구색을 대폭 늘리고 관련 프로모션을 기획해 알뜰 쇼핑을 돕겠다”고 말했다."
"통신은 복수의 관계자를 인용해 포스코가 포스코강판이 합작사에 대해 보유한 지분 70%를 매각하거나 MEHL의 보유지분 30%를 사들이는 방법을 검토하고 있다고 전했다. MEHL이 보유한 지분 30%의 금액이 어느 정도인지는 현재까지 알려지지 않았다.\n포스코는 미얀마에서 자회사인 포스코강판을 세우는 과정에서 미얀마 군부 소유기업인 MEHL과 합작사를 만들었다. 미얀마 현지 시민단체는 이를 두고 소수민족을 학살하는 등 반인륜적 범죄를 저지른 미얀마 군에 포스코가 재정적으로 일정 부분 기여하고 있다고 주장했다. 이와 관련해 포스코 측은 2017년부터 MEHL에 배당을 중단한 상태라고 해명했다.\n현재 미국과 영국은 MEHL을 제재대상으로 지정한 상태다."
"중앙선거관리위원회 선거통계시스템에 따르면 이같이 개표가 진행된 상황에서 오세훈 국민의힘 후보는 59.13%, 박영선 더불어민주당 후보는 37.67%를 득표했다.21만950 표가 개표된 가운데 오 후보는 12만3838표, 박 후보는 7만8888표를 얻었다.\n한편 KBS·MBC·SBS 등 방송3사는 이날 출구조사를 통해 오세훈 국민의힘 서울시장 후보가 59.0%, 박영선 더불어민주당 서울시장 후보가 37.7%를 득표할 것으로 예측했다.\n방송3사는 한국리서치와 코리아 리서치, 입소스 등에 의뢰해 서울의 50개 투표소와 부산 30개 투표소를 대상으로 이날 오전 6시부터 오후 7시까지 출구조사를 진행했다. 신뢰수준 95%에, 서울은 표본오차 ±1.7%포인트, 부산은 ±1.7%포인트다."
"3기 신도시를 둘러싼 투기논란이 끊이지 않는 가운데 이번엔 토지거래 과정에서 세금을 탈루한 혐의자 165명이 국세청에 적발됐습니다.\n토지를 쪼개 폭리를 취한 기획부동산부터 가짜 농업회사를 세워 농지를 사들인 사례까지 수법도 다양했습니다.\n김태민 기자의 보도입니다.\nLH 사태로 민낯이 드러난 신도시 개발예정지의 땅 투기 행태는 탈세로도 이어진 것으로 드러났습니다.\n국세청이 3기 신도시로 지정된 6개 지역의 토지 거래를 들여다봤더니, 탈세로 의심되는 사례가 쏟아져 나온 겁니다.\n유형별로는 토지 구매자금 출처가 불분명한 편법증여 의심사례가 115명으로 가장 많았습니다.\n법인자금을 빼돌려 개발예정지역 토지를 사들인 사주일가도 30명 적발됐습니다.\n이들 중 일부는 전매가 금지된 '대토보상권'을 웃돈을 얹어주고 사들여 개발사업을 진행하면서 회삿돈을 빼돌리기도 했습니다.\n세금을 피하기 위한 각종 편법도 총동원됐습니다.\n개발 가능성이 낮은 토지를 쪼개 서너 배씩 폭리를 챙겨 팔아치운 뒤, 폐업 직전 매출을 신고해 세금을 탈루한 기획부동산 업체는 물론, 농사도 짓지 않으면서 보유하던 농지를 스스로 설립한 가짜 농업회사에 팔아넘겨 양도세를 줄이고 자녀에게 편법증여한 경우도 있었습니다.\n또 땅값이 급등한 신도시 개발예정지에서 이른바 '족집게 투자 권유'로 천억 원대 부동산 거래를 중개하면서 위장사업장을 운영하며 수수료 신고를 피한 부동산도 적발됐습니다.\n국세청은 지난달 말 출범한 '부동산 탈세 특별조사단'을 본격 가동해 앞으로 조사 범위를 확대할 방침입니다.\n또 자금조달 과정은 물론 친인척과 관련 법인들까지 철저히 검증해 부동산 탈세에 강력히 대응하겠다고 강조했습니다.\nYTN 김태민[tmkim@ytn.co.kr]입니다."
"전날 같은 시간대 572명(최종 677명)에 비해 95명 줄어든 수치다.  밤까지 추가 발생을 고려하면 11일 0시 기준 신규 확진자는 500명대를 보일 것으로 예상된다.\n17개 광역지자체를 통해 확인한 지역별 확진자는 서울 179명, 경기 146명, 부산 42명, 충남 17명, 경남 16명, 경북 13명, 인천 14명, 전북·울산 11명, 충북 8명, 대전 7명, 대구 4명, 전남·제주·강원 각 3명 등이다.\n광주와 세종에서는 오후 6시까지 신규 확진자가 발생하지 않았다.\n한편 방역당국은 오는 12일 0시부터 5월 2일 밤 12시까지 수도권 2단계, 비수도권 1.5단계인 현행 거리두기 단계를 3주간 유지하기로 했다. 대신 유흥시설에 대해서는 집합금지 조치에 나서는 등 핀셋 방역책을 꺼내들었다.\n이에 따라 거리두기 2단계 지역의 유흥시설은 12일부터 집합이 금지된다. 대상 시설은 △유흥주점업(룸살롱, 클럽, 나이트 등) △단란주점 △헌팅포차·감성주점 △콜라텍(무도장 포함) △홀덤펍 등이다."
"1980년대초에서 2000년대초에 태어난 세대를 MZ세대라고 하죠.\n톡톡 튀는 감성에 열광하고, 일명 구독경제에 익숙하다는 게 특징입니다.\n여기에 맞춰 변화하는 기업들을 오지예 기자가 취재했습니다.\n두꺼비 캐릭터가 병뚜껑 바깥으로 뛰쳐나왔습니다.\n이 캐릭터 상품을 파는 전문점까지 생겨났고, SNS에서는 두꺼비를 의인화한 익살스런 표현이 입소문을 타고 있습니다.\n재미를 소비하는 MZ세대의 취향을 반영하는 건 업종 불문입니다.\n한 가전업체는 TV 기술을 소개하며 브랜드명을 활용한 어체를 선보였습니다.\nMZ세대가 구독경제에 익숙하다는 점도 기업들이 눈여겨 보는 대목입니다.\n이렇다보니 MZ세대의 문화를 기업 경영에서부터 반영하려는 움직임이 뚜렷해졌습니다.\n일부 기업에서는 평사원이 CEO에 메일을 보내거나 CEO를 불러 인사평가 시스템을 묻는 사내 청문회가 더 이상 낯설지 않아졌습니다.\nMZ세대가 소비행태는 물론 기업문화까지 변화의 바람을 몰고 왔습니다.\nMBN뉴스 오지예입니다."
"현대차의 올해 1분기 영업이익이 지난해 같은 기간에 비해 2배 가까이 늘었습니다.\n현대차는 연결 재무제표 기준 올해 1분기 영업이익이 1조 6천 566억 원으로 작년 동기 대비 91.8% 증가했고 매출액은 작년 동기 대비 8.2% 증가한 27조 3천 909억 원으로 집계됐다고 밝혔습니다.\n판매 실적도 올해 1분기 국내외 시장에서 100만여 대를 판매해 지난해 1분기와 비교해 10.7% 늘었습니다."
"코로나19로 억눌러온 소비 욕구가 폭발하는 이른바 '보복소비' 현상이 요즘 나타나고 있는데요. 살아나는 소비 심리를 놓칠세라 백화점 업계에서는 앞다퉈 할인 경쟁에 나섰습니다.\n전연남 기자의 보도입니다.\n백화점 세일 행사장, 소비자들이 너도 나도 물건을 고릅니다.\n오늘(2일)부터 2주간 이어지는 주요 백화점 세일 행사에서는 할인 품목과 할인 폭을 크게 늘렸습니다.\n코로나 19 백신 접종이 시작되고 날씨가 풀리면서 억눌려온 소비 욕구가 분출되는 이른바 '보복 소비' 현상이 뚜렷합니다.\n지난 2월 유통업체 매출은 지난해 같은 달과 비교해 10% 늘었는데, 특히 백화점 매출은 39.6%나 급증했습니다.\n소비 심리 회복을 기회 삼아 업체들이 세일 경쟁에 뛰어드는 이유입니다.\n특히 신세계가 프로야구 진출을 계기로 전통 유통 강자인 롯데에 '야구-유통 시너지' 도전장을 내밀자, 양측이 경쟁적으로 할인에 나서며 봄 세일 분위기가 더 달아올랐습니다.\n다만 코로나19로 세일 풍경은 달라졌습니다.\n대형 할인 행사장을 최소화하고 모바일 앱, 라이브 방송 등을 통해서도 행사를 진행합니다.\n또 고객이 원할 때 사용 가능한 할인 쿠폰으로 분산 쇼핑을 유도합니다.\n이번 주말, 백화점이나 쇼핑몰 등에 사람들이 몰릴 가능성이 큰 만큼, 철저한 방역 지침 준수가 필요합니다."
"마리안젤라 시망 WHO 사무차장은 화상 언론 브리핑에서 WHO의 독립 패널이 모더나와 중국 시노팜의 백신을 평가 중이며, 중국 시노백이 만든 백신은 다음 주 평가 일정이 예정됐다고 알렸다.\n그러면서 \"다음 주 초나 다음 주 말까지 우리는 이 세 개 백신에 대한 최종 평가를 받을 것\"이라고 말했다.\n당초 WHO의 독립 패널은 중국산 백신 가운데 시노팜 백신에 대해 이달 중 긴급 사용 승인 여부를 결정할 것으로 알려졌었다.\nWHO의 긴급 사용 목록에 올라가면 코로나19 백신 공동 구매·배분을 위한 국제 프로젝트인 코백스를 통해 배분될 수 있다.\n현재까지 WHO는 화이자와 아스트라제네카, 존슨앤드존슨(J&J)의 유럽 자회사인 얀센이 각각 개발한 코로나19 백신의 긴급 사용을 승인한 상태다."
"4·7 재보궐선거에서 참패한 뒤에도 더불어민주당 친문 세력이 또다시 전면에 나서자 당내에서는 비판의 목소리가 공개적으로 터져나왔다.\n전날(8일) 민주당은 지도부 총사퇴 후 비상대책위원회 체제로 전환했다. 친문 싱크탱크인 민주주의 4.0 연구원의 이사장을 역임한 도종환 민주당 의원(3선)이 비대위원장을 맡았다.\n친문 인사가 쇄신 작업의 전면에 나서자, 노웅래 민주당 의원은 9일 \"국민에겐 '이 사람들이 아직도 국민을 졸로, 바보로 보는 거 아닌가' 이렇게 보일 수 있다\"고 비판했다.\n민주당 내 비문으로 분류되는 노웅래 의원은 이날 CBS 라디오 인터뷰에서 \"개혁과 쇄신을 하자면서 비대위원장을 뽑는데 그조차도 국민의 눈높이가 아닌, 당내 특정 세력의 눈높이로 뽑는다면 진정성이 생길 수 있겠느냐\"고 반문했다.\n진중권 전 동양대 교수가 4·7 재보궐선거에서 참패한 더불어민주당을 향해 \"김어준의 뉴스공장을 비롯한 음모론자와 거짓말을 믿어주는 이른바 '대깨문'이라는 광신도 같은 집단에 끌려다녔기 때문\"이라고 작심 비판했다.\n진중권 전 교수는 8일 대구 호텔인터불고에서 열린 제1기 영남일보 지방자치아카데미 입학식 특별강연 연사로 나서 \"이번 재보선에서 민주당 선거대책본부장은 바로 김어준이었다\"면서 \"민주당은 오세훈 당선자의 '페라가모' '생태탕' 음모론에 계속 끌려다녔다. 현실을 보면 민심이 떠난 것을 알아야 하는데 이 사람들은 그런 인식이 없다\"고 지적했다.\n그러면서 \"이제 대중은 참인지 거짓인지 구별하지 않는다. 재미있냐 노잼이냐가 기준\"이라며 \"거짓말을 더 세게 하면 할수록 돈을 번다. 이걸 잘 활용하는 게 민주당이고 김어준이다. 일종의 교주가 되는 거다. 이 집단은 비리가 드러나면 그것을 밝혀낸 검찰과 언론이 잘못된다고 한다\"고 꼬집었다.\n문재인 정부를 비판하는 내용의 '시무 7조 상소문'을 청와대 국민청원 게시판에 올려 큰 화제를 모았던 인터넷 블로거 진인(塵人) 조은산이 이번 4·7 재보궐선거에서 더불어민주당이 참패한 이유로 '젊은 남녀를 편 가르는 식의 정치', '극성 친문(親文)의 놀이터인 김어준의 뉴스공장 과대평가', '국민 과소평가' 등의 세 가지를 꼽았다.\n조은산은 8일 자신의 블로그에 '민주당이 패배한 이유'라는 제목의 글을 올리고 \"갈등과 분열의 정치는 지지율 확보에는 용이했으나 정작 선거에서는 악재로 작용했다\"며 \"페미니스트 대통령을 자처한 문재인 대통령과 여권 인사들은 성인지 감수성을 비롯한 여러 가지 젠더 현안들을 쏟아내며 2030 유권자들을 젠더 갈등의 한복판으로 몰아넣는 데 성공했다\"고 언급했다.\n이어 \"이미 인국공 사태를 통해 변태적으로 진화한 진보적 '공정'을 목격한 그들 앞에, 이제는 직접증거 없이 피해자의 일관적인 진술과 눈물만으로 강간범 신세로 전락하는 게 가능해진 진보적 '남녀평등'의 시대가 열렸고 분노한 젊은 남성들은 급속도로 지지층에서 이탈하기 시작했다\"며 \"잃은 남성들의 표만큼, 여성들의 표심은 확실히 챙겼어야 했으나 그들은 그러지 못했다. 야권을 향한 압도적인20대 남성의 지지만큼 20대 여성의 압도적 지지를 끌어내지 못한 것\"이라고 덧붙였다.\n오세훈 서울시장이 10년 만에 서울시로 복귀하면서 그동안 정치적 편향성 논란을 불러일으킨 교통방송(TBS) 프로그램 '김어준의 뉴스공장' 폐지 여부에 관심이 쏠리고 있다.\n2016년 9월부터 시작한 김어준의 뉴스공장은 방송 출범 때부터 정치적 편향성 논란이 끊이지 않았고, 실제 방송통신심의위원회로부터 수차례 제재를 받았다.\n특히 이번 재·보궐 선거에서는 오 시장을 공격하는 이른바 '생태탕 논란' 보도를 수차례 내놔 편향성 논란이 거셌고 야당을 중심으로 프로그램을 폐지해야 한다는 비판의 목소리가 높아졌다.\n앞서 오 시장은 지난달 언론과의 인터뷰에서 \"TBS 설립 목적은 교통·생활 정보 제공“이라며 \"김어준 씨가 계속 (방송을)진행해도 좋다. 다만 교통정보를 제공하라\"며 편향성 문제를 에둘러 비판하기도 했다.\n좌완 신예 이의리(19·KIA 타이거즈)가 으리으리한 데뷔전을 치렀다.\n이의리는 8일 고척 스카이돔서 벌어진 '2021 신한은행 SOL KBO리그' 키움 히어로즈전에 선발 등판, 5.2이닝 3피안타(1피홈런) 3볼넷 3탈삼진 2실점 호투했다.\n개막전이 우천으로 취소돼 일정이 밀려 이날 등판한 이의리는 시범경기 성적(2경기 7이닝 평균자책점 0.00)이 헛되지 않음을 입증했다.\n승리투수가 되지는 못했지만 이의리의 데뷔전은 으리으리했다. 경기 초반 8타자 연속 범타 처리하는 기대 이상의 투구로 KIA 벤치를 놀라게 했다. 3회 2사 1,2루 위기에서 이정후를 1루수 땅볼로 잡아냈고, 1-0 앞선 4회에서는 바깥쪽 체인지업으로 박병호의 헛스윙을 유도하며 3구 삼진을 잡았다.\n신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 여파로 위축됐던 화장품 시장이 기지개를 켜자 화장품 연구개발·제조·생산(ODM) 기업들의 표정에도 화색이 돌고 있다.\n따뜻해진 날씨와 백신접종 등으로 소비심리가 살아나고 있는 데다 지난해 매출이 크게 줄어든 데 따른 기저효과까지 더해지면서 높은 성장세를 기록할 것이라는 전망이 나온다.\n또 중국 등 해외시장도 빠르게 회복세를 보이고 있고, 화장품 외 수익원을 다각화하는 데 역량을 집중하고 있는 만큼 ODM 기업들의 실적 성장세가 더욱 기대되고 있다.\n9일 금융정보업체 에프엔가이드에 따르면 한국콜마의 올 1분기 시장 실적 전망치(컨센서스)는 매출액 3490억원, 영업이익은 300억원으로 추정됐다.\n박하명 MBC 기상캐스터가 유튜브 썸네일으로 논란이 된 정치색 오해에 대해 해명했다.\n8일 MBC 뉴스 유튜브 채널에는 '속상하지만 괜찮아, #봄이야'라는 제목의 날씨 영상이 게재됐다. 이 영상을 본 네티즌들은 7일 서울 부산시장 재보궐선거 결과에 대한 마음을 드러낸 것이 아니냐는 의혹이 제기됐다.\n이에 박하명은 \"오늘 아침, MBC 뉴스투데이 1부 날씨에서 준비한 멘트를 잊고 버벅거리는 실수가 있었다. 방송을 시작한 이후 가장 큰 생방송 실수로 속상한 마음에 유튜브 썸네일에 '속상하지만 괜찮아, #봄이야'라는 제목을 적었다\"고 지적한 의혹을 해명했다.\n이어 \"시기를 생각하지 못하고 제목에 감정을 표현해 저의 의도와 상관없이 정치적인 색깔로 오해받을 수 있게 한 점, 먼저 극구 죄송스럽다. 그 어떤 정치적 견해나 의견으로 표현을 한 것이 아님을 재차 밝힌다\"면서도 \"위 일과 관련없는 허위사실과 명예훼손의 내용을 담은 글, 욕설과 댓글, 개인 메시지들은 모두 법적으로 강경 대응할 것\"이라고 밝혔다.\n오디션 프로그램은 흥행 타율이 높은 포맷으로 인식되어 왔다. 최근에는 TV조선의 ‘미스트롯’을 시작으로 ‘미스터트롯’ ‘미스트롯2’까지 이어진 흥행에, 호평과 함께 막을 내린 JTBC ‘싱어게인’ 등 힙합, 발라드, 록, 댄스, 트로트 할 것 없이 장르를 망라한 오디션 프로그램이 만들어지고 있다.\n치열한 경쟁을 바탕으로 한 성공과 실패, 그 과정에서 드러나는 기쁨과 슬픔, 그리고 참가자 개개인이 가지고 있는 과거의 스토리까지 더해진다. 뿐만 아니라 무명이었던 가수가 오디션 프로그램을 통해 최고 인기를 누리는 스타로 거듭나는 드라마까지 그려지니 좋아하지 않을 리 없다. 심지어 투표 시스템을 도입하면서 가수를 시청자가 만든다는 동기부여까지 해준다.\n오디션 프로그램의 인기는 현재진행형이다. 최근에도 소위 ‘스타PD’로 불리는 여운혁 PD와 한동철 PD가 MBC와 손잡고 각각 보이그룹, 걸그룹 오디션을 제작한다고 밝혔다. 한동철 PD가 제작하는 걸그룹 오디션은 이미 프로그램 제안서를 전국의 학교와 기획사에 전달하면서 본격적으로 출연진 모집에 열을 올리고 있다. 두 프로그램 모두 계획대로 진행된다면 올해 하반기 방영될 예정이다.\n먼저 여운혁 PD는 MBC 출신으로 2011년 JTBC로 이적했고, 현재 미스틱스토리(2017~)까지 이어지는 기간 동안 ‘느낌표’ ‘썰전’ 등의 시사 영역을 다루고, ‘무릎팍도사’와 같은 토크 프로그램, ‘무한도전’ ‘신화방송’ ‘아는 형님’ 등 다양한 장르에서 두각을 드러낸 인물이다. 특히 여운혁 PD는 현재 미스틱스토리 소속 PD 겸 영상사업부문 사장으로 재직 중으로, 미스틱스토리가 ‘음악명가’로 불리는 만큼 올해 제작될 오디션 프로그램에 대한 기대가 높다."
"더불어민주당에선 윤호중 비대위원장 겸 원내대표와 박광온 사무총장, 홍익표 정책위의장이 배석한 가운데 25일 열린 고위 당정청 협의회에서 가상화폐를 어느 부처가 맡을 지를 두고 신경전이 벌이가 결론을 내지 못한 것으로 전해졌다. 가상화폐의 성격조차 규정하지 못하다보니 부처간 역할 조정조차 하지 못한 것이다. 2017년 가상화폐 광풍이 불어 닥친 지 4년 가까이 지났지만 가상화폐 문제를 두고 당정이 여전히 우왕좌왕하고 있다는 지적이 나온다.\n26일 동아일보 취재를 종합해보면 당정은 가상화폐 대란이 있었던 2017~2018년 가상화폐 시장에 대한 강한 경고로 시장을 억눌렀을 뿐 아직까지 주무부처도 결정하지 못할 정도로 별다른 대책을 내놓지 못하고 있다. 그 사이 가상화폐 시장은 하루 거래규모가 20조 원대로 불어났다. 비트코인 시총은 과거의 4~5배로 뛰었다.\n비트코인 가격이 1개당 2000만 원에 육박하며 시장이 과열 양상을 보이던 2017년에는 금융위원회가 가상화폐 관련 대책을 주도했다. 당시 금융위가 법과 제도를 정비하겠다는 계획을 발표했지만 가격 급등세는 진정되지 않았다. 이에 법무부가 나서 ‘가상화폐 거래소 폐지’ 방침을 밝혔다. 박상기 당시 법무부 장관이 “거래소를 통한 가상통화 거래를 금지하는 특별법을 준비 중”이라고 말한 뒤에 시장은 폭락했다. 투자자 반발이 커지자 정부는 가상화폐 거래소 폐지에 대해 ‘장기적 검토 과제’라며 한발 물러섰다. 이후 주무 부처나 후속 대책에 대한 논의는 속도를 내지 못했다. 천창민 서울과학기술대 글로버테크노경영 교수는 “주무 부처부터 명확히 정해져야 어떤 수준의 규제를 어떻게 적용할지도 분명해질 것”이라고 말했다.\n당시 정치권에서도 가상화폐 규제와 공직자재산공개 등과 관련한 다양한 입법 논의가 있었지만 과열된 시장이 진정된 뒤에는 물밑으로 내려갔다. 하지만 올해 가상화폐 시장이 과열되고 은성수 금융위원장이 22일 ‘가상화폐 거래소 폐지’를 경고한 뒤에 20, 30대 투자자들의 반발이 거세지자 가상화폐 대책 논의가 뒤늦게 불붙고 있다. 민주당에선 내년 1월부터 시행되는 가상화폐 과세를 유예해야 한다는 목소리까지 나온다. 국회 기획재정위원회 소속 민주당 양향자 의원은 26일 페이스북에서 “준비 없이 과세부터 하겠다고 하면 시장의 혼란만 커질 것”이라며 “과세 유예가 필요하다”고 주장했다.\n당정청은 25일 고위 당정청 협의회에서 ‘가상화폐’라는 표현도 ‘가상자산’으로 정정한 것으로 알려졌다. 가상화폐를 화폐로 인정하지 않겠다고 선을 그은 것이다. 가상화폐를 자산의 일종으로 보더라도 가상자산 관련 입법에는 여전히 신중한 분위기다. 홍 정책위의장은 “투자자를 보호하겠다고 (입법에) 들어갔다가 오히려 시장 자체를 엉망으로 만들 수 있다”고 말했다. 민주당은 정책위 차원의 가상자산 대응기구를 만들어 관련 논의를 시작할 방침이다.\n국민의힘도 가상화폐 관련 태스크포스팀을 만들기로 했다. 주호영 당 대표 권한대행 겸 원내대표는 이날 비대위 회의에서 “암호화폐를 제도화할 것인지, 투자자 보호는 어떻게 할 것인지 등을 전문가들과 논의해야 한다”고 지적했다."
""
"이번 행사에서 동국제강은 대표적 프리미엄 컬러강판 브랜드 ‘럭스틸’과 ‘앱스틸’의 디자인 컨셉을 발표했다.특히 럭스틸 제품군 중, 컬러강판 업계의 새로운 패러다임이 될 디지털 프린팅 컬러강판을 ‘Hi Digital’이라는 주제로 소개했다.\n프리미엄 건축용 컬러강판 브랜드인 럭스틸(Luxteel)의 2021년 디자인 컨셉으로는 'Life'를 제시했다. 장기화된 코로나19로 야외활동이 제한되고 주거 및 사무 공간에 머무르는 시간이 늘어남에 따라 ‘건물’과 ‘공간’에 대해 다시 한번 고민하고 해석하자는 취지다.\n이와 동시에 ▲Hi digital ▲Touched star ▲Hidden Treasure라는 세가지 테마를 표현했다. 'Hi digital' 테마는 디지털 프린팅 컬러강판 제품의 디자인에 초점을 맞췄다. 'Touched star' 테마는 화려한 패턴에 질감을 더해 철강제품 본연의 아름다움을 강조한 디자인을 구성했다. 'Hidden Treasure' 테마에서는 기존 개발 및 생산된 디자인 중 빛을 보지 못한 채 숨겨져 있는 디자인들을 다시 한번 엄선해 소개했다.\n디지털 프린팅 컬러강판은 컬러 프린터가 사진을 현상 하듯, 프린팅 롤(roll)과 색의 제한을 받지 않고 디자인을 표현할 수 있는 혁신적인 컬러강판이다. 동국제강이 2018년 국내 최초로 기술을 개발하고 2020년 본격적인 생산에 돌입, 외장재로 사용 가능한 제품이다.\n가전용 프리미엄 컬러강판 앱스틸(Appsteel)의 2021년 디자인 컨셉은 코로나19로 변화한 생활에 대한 고민을 담은 ‘Love your Home’을 키워드로 ▲ Soft Modern, ▲ Urban Forest, ▲ Dream Glow 등 세가지 테마를 선보였다.\n동국제강은 컬러강판 디자인 트렌드를 선도하고 신규 전략 제품을 소개하기 위해 2019년부터 매년 발표회를 진행해 왔다.\n회사 관계자는 \"이번 디자인 발표를 시작으로 국내외 비대면 프로모션 전개 등 판매 역량을 지속 강화해 컬러강판 사업의 초격차 전략을 강화해 나갈 방침이다\"고 말했다."
"전국 5개 지역(서울 대방, 노원, 인천부평, 대전, 부산서면)에서 주택관리사 직영학원을 운영하고 있는 종합교육기업 에듀윌(대표 박명규) 주택관리사는 표준화된 합격시스템으로 수많은 수험생의 합격을 지원하고 있다.\n이들 학원들은 모두 지하철과 인전해 수험생들의 접근성이 용이하며, 특화된 오프라인의 강점을 앞세워 주택관리사 전문 상담 매니저의 1:1 맞춤 컨설팅 및 합격에 최적화된 개인별 학습전략을 체계적으로 제공한다.\n에듀윌 주택관리사 대방학원 역시 체계적인 합격 시스템과 합격에 최적화된 커리큘럼으로 수험생들의 합격을 지원한다. 특히, 오랜 시간 학원에 머무는 수험생들을 위해 넓은 강의실과 자습실, 휴게실, 개인사물함 등 쾌적한 학습환경과 정수기, 냉장고, 공용PC, 프린터 등 우수한 편의시설을 자랑한다.\n에듀윌 주택관리사 대방학원에서는 다양한 방식의 온라인 강의를 무제한 반복 수강할 수 있으며, 학원 교수진과의 1:1 학습상담과 전문상담 튜터의 학습코칭 시스템, 실전 감각을 향상할 수 있는 현장 모의고사 등 체계적인 학습 시스템을 갖추고 있다.\n에듀윌 주택관리사 대방학원은 1호선 대방역 2번 출구 인근에 위치해 접근성이 매우 좋다. 주택관리사 상대평가 시험도 한번에 합격할 수 있도록 ‘프리미엄 평생회원반’, ‘직장인 합격반’, ‘2021 초단기합격반’ 등 다양한 커리큘럼을 운영하고 있다.\n이 밖에도 에듀윌 주택관리사는 1타강사로 통하는 업계 최고의 교수진과 온라인서점 YES24 주택관리사 부문 107개월(8년11개월) 베스트셀러 1위를 차지하고 있는 에듀윌 자체제작 교재를 통해 수험생의 학습 효율을 높였다.\n또한, 에듀윌 주택관리사는 지난해 1,710명의 합격생 중 1,103명의 합격생을 배출했으며, 2년 연속 최고득점 합격생을 배출하면서 숫자와 결과로 업계 1위임을 증명했다. 특히, 베스트셀러 1위 에듀윌 교재로 독학한 회원들과 연락이 되지 않은 에듀윌 회원들까지 합하면 최종 합격생 1,710명 중 에듀윌 합격생은 약 1,600명으로 예상된다.\n한편, 에듀윌은 세 번의 대통령상 수상을 비롯, 정부기관상 13관왕에 빛나는 종합교육기업이다. 한국리서치 공무원 선호도, 인지도 조사 결과 1위에 올랐으며, 한국의 기네스북 KRI 한국기록원에 공인중개사 최다 합격자 배출 기록을 세 번 공식 인증받았다."
"인천항만공사(IPA 사장 최준욱)는 선박에서 발생하는 미세먼지를 저감하기 위해 시행 중인 ‘인천항 선박 저속운항 프로그램(VSR)의 1차 년도 운영결과, 참여 우수선사는 고려해운㈜, 장금상선㈜ 순으로 나타났다고 1일 밝혔다.\nVSR(Vessel Speed Reduction program)은 선박이 항만 입항 전 20해리 지점부터 운항속도를 12노트(또는 10노트) 이하로 입항할 경우 항비(선박입출항료)를 15~30% 감면해주는 제도로, 선사의 자율적 참여를 기반으로 운영된다.\nIPA에 따르면, 2019년 12월부터 지난해 12월까지 13개월간 대상선박 4688척 중 1450척(30.9%)이 해당 프로그램에 자율적으로 참여했으며, 참여 선박의 준수율은 97%로 나타났다.\n우수선사는 고려해운 273척, 장금상선 156척, 동영해운 108척, HMM 107척 순이며, 해당 기간 참여 선박이 저속운항으로 감축한 온실가스를 환산하면 소나무 약 5만2000그루를 심는 효과와 비슷한 것으로 분석됐다.\n1차 년도 최종 검증결과는 IPA 대표 홈페이지 사이버홍보관 알림마당의 ‘새소식’ 메뉴의 ‘2020년 인천항 선박 저속운항 프로그램 최종 검증결과’에서 확인할 수 있다.\nIPA는 결과에 따른 항비 감면액을 확정하고 별도 안내 후 상반기 중 항비 감면액을 지급할 예정이다.\nIPA 이정행 운영부문 부사장은 “선박저속운항 프로그램 참여 선사에 감사드리며, 부담은 줄이고 정책효과는 높이기 위해 개선된 2차 년도 선박 저속운항 프로그램을 시행 중”이라며 “별도의 증빙자료 제출 없이 Port-MIS를 통해 신청하면 참여 가능하도록 간편하게 개선한 만큼 적극적인 참여를 부탁드린다”고 말했다.\n선박저속운항 프로그램의 운영분석과 개선방안에 대해 연구하고 있는 한국해양대학교 이지웅 교수는 “실질적으로 항만 내 대기오염물질 저감효과가 발생할 수 있도록 1차 년도의 결과를 분석해 선사 참여율 제고 및 저감 실효성을 높이기 위해 개선방안을 도출할 예정”이라고 밝혔다.\n한편, 2차년도 대상 선종은 항로 등을 통해 정상운항한 컨테이너선, 자동차운반선, LNG운반선, 세미컨테이너선 중 3000t 이상 외항선이다.\n보다 자세한 사항은 IPA 대표 홈페이지 사이버홍보관 메뉴 알림마당의 새소식 ‘2021년 인천항 선박저속운항 프로그램 개선안 알림’에서 확인할 수 있다."
"19일(현지시간) 로이터 통신에 따르면 리시 수낙 영국 재무장관은 이날 열린 기자회견에서 “‘중앙은행 디지털화폐’(CBDC)에 대한 시범 업무를 위해 재무부와 영란은행(BOE)이 새로운 특별전담반(TF)을 출범한다”고 밝혔다.\n수낙 장관의 이 같은 발표는 최근 하루 거래대금이 수십조 원을 기록하며 덩치를 키우고 있는 암호화폐 시장에 대응하기 위한 것으로 풀이된다.\n그는 이후 자신의 트위터 계정에 TF 구성에 대한 재무부의 발표를 언급, “브리트코인(Britcoin)?”이라는 말을 남겼다.\n영국 중앙은행인 영란은행의 지원을 받는 디지털 화폐를 사용하게 되면 개인이나 기업은 다른 기관의 중개 없이 은행 계좌를 통해 그대로 돈을 보낼 수 있다.\n다만 영란은행은 디지털 파운드화가 지폐나 동전과 같은 현금이나 기존의 은행 계좌를 대체하지는 않을 것이라고 설명했다. 그러면서 “영국에서 CBDC를 도입할지에 대한 결정은 아직 내리지 않았다. 우리와 정부는 관련 이해관계자들과 함께 이에 대해 협의할 것”이라고 밝혔다.\n앞서 앤드루 베일리 영란은행 총재는 비트코인이 안정적인 가치 저장 수단으로서 또는 거래를 위한 효율적인 방법으로서 기능하지 못할 것이라며 화폐로는 적절하지 않다고 밝힌 바 있다.\n최근 전 세계 각국에서는 CBDC에 대한 논의가 활발히 이뤄지고 있다.\n세계 처음으로 중앙은행 디지털화폐를 상용화하겠다는 계획을 밝힌 중국은 최근 디지털 위안화의 역외결제 등을 위한 기술적 문제를 점검하고 있다. 유럽중앙은행(ECB)도 최근 현금의 디지털화에 대해 연구하고 있다고 발표했다."
"절묘하게 타이밍이 딱 맞아떨어졌다. 아이돌그룹 방탄소년단(BTS)의 소속사 빅히트가 저스틴 비버, 아리아나 그란데의 소속사 이타카 인수를 위해 추진 중인 유상증자에 참여하려면 오는 15일까지 이 회사 주식을 사야 한다. 그런데 지난해 10월 상장 이후 6개월 보호예수로 묶여 있던 보호예수 물량 가운데 약 5000억원 어치가 15일부터 풀릴 것으로 예상된다. 이타카 인수 호재와 보호예수 물량 해제라는 대형 호재와 악재 중 어느 재료가 더 강한 위력을 발휘할지 주목된다.\n빅히트는 지난 2일 4400억원 규모의 주주배정 후 실권주 일반 공모 방식 유상증자를 진행한다고 공시했다. 유상증자를 단행하면 주식수가 늘어 주당가치가 희석되기 때문에 일반적으로는 악재로 인식된다. 하지만 빅히트 주가는 증자 발표 이후 4.5% 상승했다.\n이번 유상증자 대금이 이타카 홀딩스 인수 자금 마련에 사용되기 때문이다. 이타카 홀딩스는 유명 제작자 스콧 브라운이 설립한 회사로 저스틴 비버, 아리아나 그란데, 블랙 아이드 피스 등의 아티스트가 소속돼 있다.\n빅히트는 유상증자로 들어오는 4400억원 가운데 2500억원을 인수 자금으로 활용하고 나머지 1900억원은 운영자금으로 쓸 예정이다.\n빅히트의 유상증자에 참여하려면 오는 15일까지 주식을 매수해야 한다. 신주배정기준일은 19일이다. 주식을 매수한 뒤 실제로 계좌에 들어오기까지 3영업일이 걸리기 때문에 15일에는 주식을 매수해야 19일 자신의 계좌에 빅히트 주식이 들어온다.\n예정발행가는 19만7500원이다. 일정 기간 동안의 평균 주가에서 15%의 할인율을 적용한다. 1차 발행가는 내일인 14일, 2차 발행가는 다음달 27일에 나온다. 1차 발행가와 2차 발행가 중에서 낮은 금액이 최종 발행가가 된다. 현재 나온 예정발행가는 참고용일 뿐 실제 발행가에 영향을 미치지 않는다.\n유상증자에 참여하지 않더라도 신주인수권을 매도할 수도 있다. 빅히트 신주인수권은 내달 6일부터 12일까지 상장된다.\n신주배정비율은 1주당 0.062주다. 빅히트 주식 100주를 갖고 있으면 6주까지 배정을 받을 수 있다는 것이다. 최소한 16주는 보유해야 1주를 배정받을 수 있다. 빅히트 주가가 25만원선이기 때문에 유상증자에 참여하려면 최소한 400만원 이상의 주식을 매입해야 한다는 의미다.\n빅히트 유증 참여를 고민하는 투자자에게 큰 골칫덩어리가 있다. 유증 참여를 위해 15일까지 빅히트 주식을 매수해야 하는데 그날부터 보호예수로 묶여있던 대규모 물량이 풀린다는 점이다.\n오는 15일은 빅히트가 상장한 지 6개월되는 날이다. 이에 따라 상장 후 6개월간 의무보유로 묶여 있던 주식들 가운데 일부가 시장에 나와 현금화될 것으로 보인다.\n일단 빅히트 최대 주주인 방시혁 대표의 1237만주(지분율 36.57%), 전략적 제휴 관계인 넷마블이 보유한 708만주(20.94%)가 시장에 풀릴 가능성은 매우 낮다. 방 대표는 BTS 멤버 7명에게 상장 직전 총 47만8695주를 증여했다. 이 주식도 6개월 보호예수가 걸려있었는데 15일에 풀린다.\n빅히트 상장 당시 기관투자자들이 받았던 공모주들은 보호예수 해제 직후부터 지속적으로 매물로 나올 가능성이 크다. 현 주가가 공모가 13만5000원보다 2배 가량 높기 때문이다. 6개월 의무보유 약정을 맺었던 기관투자자들의 공모주 배정 주식수는 106만주다. 전일 종가 기준으로 약 2670억원에 달하는 규모다.\n중국 벤처캐피털 레전드캐피털이 웰블링크(Well Blink Limited) 명의로 보유한 상환전환우선주의 의무보유기간도 끝난다. 상환전환우선주는 한국거래소에 빅히트가 상장하면 보통주로 전환할 수 있는 조건이 붙은 우선주다. 상장 당시 177만주의 상환전환우선주 가운데 절반인 88만주에 대해 6개월의 보호예수가 걸렸다. 지난 2016년 상환전환우선주는 주당 2118원에 발행됐다. 현재 100배가 넘게 올랐기 때문에 보호예수가 해제되면 차익실현에 나설 가능성이 크다.\n고경범 유안타증권 연구원은 \"보호예수해제일이 유상증자 신주배정 권리부일과 일치하기 때문에 단기 매수수요도 강할 것\"이라며 \"이타카 홀딩스 인수 관련 증자의 긍정적인 시장 스탠스를 감안하면 락업해제 물량은 권리락일인 16일 이후에 출회될 가능성이 높아보인다\"고 말했다.\n이어 \"조정이 발생한다면 MSCI 편입 모멘텀 관점의 투자자에게는 추가적인 매수접근 기회가 될 것\"이라고 덧붙였다."
"중국과 일본, 독일, 이탈리아, 싱가포르, 태국, 말레이시아, 인도에 대해서도 관찰대상국 평가를 유지했다."
"흉물로 남아있던 진주 영남백화점 철거가 탄력을 받게 됐습니다.\n도시재생이 장기간 방치된 위험건물의 해결방안이 되고 있습니다.\n박상현 기자입니다.\n유리창 곳곳이 깨지고 옥상에는 쓰레기가 쌓인 건물.\n1991년 문을 연 진주 최초의 백화점인 영남백화점입니다.\n하지만 개업 1년 만에 부도로 문을 닫으면서 방치됐습니다.\n2019년 전기합선으로 불이 난 뒤에도 해결방안을 찾지 못했고, 안전등급 미흡 판정도 받았습니다.\n골칫거리던 영남백화점이 복합아동복지센터로 탈바꿈하게 됩니다.\n지난해 진주시가 철거 결정을 내린 뒤, 정부가 추진하는 위험건축물 도시재생사업에 뽑히면서 사업이 탄력을 받게 된 겁니다.\n영남백화점과 관련한 소유자는 120여 명.\n권리관계가 복잡하게 얽혀 해결하지 못하다가 공공사업인 도시재생사업으로 풀게 됐습니다.\n이르면 내년 5월 공사를 시작해 오는 2023년 준공이 목표입니다.\n복합아동복지센터는 지하에 주민 주차장이 마련되고 장난감 은행과 북카페, 놀이체험실, 문화센터를 갖출 계획입니다.\n경남의 공사중단 방치 건축물만 19곳, 30년이 넘은 노후 건축물은 전체 건축물의 40%를 차지하는 상황.\n경상남도는 다른 위험 건축물에 대해서도 도시재생사업을 펼칠 계획입니다.\nKBS 뉴스 박상현입니다."
"삼성물산이 미국 텍사스주에서 700MW(메가와트) 규모 태양광 개발 사업을 추진한다.\n삼성물산은 25일 “상사 부문 미국법인 자회사인 ‘삼성 솔라 에너지’가 텍사스 밀람 태양광 발전 프로젝트를 추진 중”이라고 밝혔다. 현재 텍사스 중서부 밀람카운티 내 3개 구역(2200만㎡)에 태양광 발전 부지를 확보하고 인허가 등을 받고 있다.\n로이터통신은 이 프로젝트의 총 사업 규모가 6억7300만달러(약 7500억원)라고 보도했다. 그러나 삼성물산 측은 “프로젝트 전체 사업 규모는 미정”이라며 “사업 초기 단계로 사업비 부담과 관련해 아직 정해진 것이 없다”고 설명했다.\n이번 사업이 인근 오스틴 삼성전자 반도체 파운드리 공장에 전력을 공급하기 위한 것이라는 추측도 나왔지만, 회사 관계자는 “이와 관련해 논의된 바는 전혀 없다”고 했다.\n삼성물산 상사 부문은 신재생에너지를 주요 성장 동력으로 삼고 사업 확대를 추진하고 있다. 캐나다 온타리오 신재생 발전 사업에 성공한 경험을 바탕으로 북미를 중심으로 사업을 강화하고 있다. 올해는 미국 캘리포니아·텍사스 등 태양광 발전 프로젝트에 집중하면서 조지아·일리노이 등 지역에서도 사업을 키운다는 구상이다.\n현재 미국은 2035년까지 모든 전력이 원자력이나 재생에너지 등 탄소를 배출하지 않는 출처에서 생산되도록 하는 방안을 추진하고 있다."
""
"지역화폐 동백전 서비스가 닷새만에 재개됐지만, 시민들의 불편 민원이 잇따르고 있습니다.\n부산시는 애초 동백전 서비스가 재개되면 신규 앱만 내려받은 뒤 기존 카드를 그대로 쓸 수 있다고 홍보했지만 정작 신규 앱에서 선불카드을 다시 발급받아야 해 시민들이 불편을 호소하고 있습니다."
"익산시가 도심 공원 5곳에 민간 특례 방식으로  아파트를 짓고, 전체 면적의 70%를 녹지로 조성하기로 했는데요.\n개발과 보전, 두 마리 토끼를 잡을 수 있을까요.\n이수진 기자가 취재했습니다.\n도시공원 일몰제로 지난해 공원 지정이 해제된 익산 마동공원.\n공모를 통해 선정된 민간사업자가  공원 면적의 최대 30%까지 아파트를 짓는 등 개발하고, 나머지 70%는 녹지로 조성해 지자체에 기부하는 '민간 공원 특례' 방식으로 개발될 예정입니다.\n같은 방식으로  모인공원과 수도산공원, 팔봉공원 등 5개 공원을 개발해 아파트 7천5백 가구 정도가 공급될 예정인데, 지역 부동산 시장은 벌써 들썩거리고 있습니다.\n6개월 이상 거주 시민에게만 청약 자격을 주기로 했지만, 투기 심리를 잠재우기엔 부족하다는 지적입니다.\n환경단체는 도심 녹지 확보 방안으로 민간 특례 방식을 도입했지만 충분한 공론화 과정이 없었고, 민간사업자에게 과도한 특혜가 우려된다고 말합니다.\n전북에선 처음으로 이뤄진 민간 공원 특례, 개발과 보전이라는 취지를 살릴 수 있도록, 보완책이 필요해 보입니다.\nKBS 뉴스 이수진입니다."
"2일 식약처는 입장문을 통해 “한 직원이 언론사에 중국산 김치 관련 정책을 설명하면서 한국을 속국이라고 표현한 적이 있었는데 국민 여러분께 사과드린다”고 밝혔다.\n식약처는 “직원의 잘못된 발언은 식약처의 공식 입장이 아니다”며 “대변인실 소속 주무관이 기자의 유선 질문에 관해 설명하는 과정에서 실수가 있었고 즉시 다시 전화를 걸어 발언을 취소하고 정정한 바 있다”고 설명했다.\n식약처는 “이와 같은 사례가 재발하지 않도록 공직자 자세 교육과 재발 방지 대책을 마련해 시행하고, 국민 여러분께 신뢰받는 기관으로 거듭나기 위해 최선의 노력을 다하겠다”고 했다.\n식약처에 따르면 논란이 되는 대변인실 직원의 발언은 중국의 ‘알몸 김치’ 영상과 관련해 수입식품 안전 관리 문제를 언급하는 과정에서 나왔다. 이 직원은 언론사 취재진에 중국이 대국이라 한국이 해썹(HACCP·식품안전관리인증)을 요청하면 기분이 좋지 않을 것이라는 취지의 언급을 한 것으로 알려졌다."
"충청북도가 한국가스안전공사 등 8개 기관과 오늘 충북도청 대회의실에서 풍수해보험 제 3자 기부 협약을 맺었습니다.\n기관별 모금액은 충북경제포럼 2,000만 원, 대한건설협회 충청북도회 1,000만 원, 한국가스안전공사 300만 원 등 모두 6,600만원으로 충청북도는 기부금을 대한적십자사에 지정 기탁할 예정입니다.\n이번 제 3자 기부로 지원하는 규모는 44,900여 가구이며, 기부대상 가구는 무료로 풍수해보험에 가입할 수 있습니다."
"예능, 드라마, 팬미팅….\n22일 유튜브 사이트에 들어가 보니 국내 3대 편의점인 CU와 GS25, 세븐일레븐의 유튜브 채널 구독자 수는 모두 합쳐 100만명이 넘었다. 이 중 CU가 50만9000명으로 가장 많았고, GS25(38만3000명), 세븐일레븐(13만1000명) 순이었다.\nCU의 유튜브 채널 ‘씨유튜브’는 다른 편의점보다 콘텐츠 양은 적지만 구독자 수로는 선두를 달린다. 지난해 4월 구독자 10만명을 확보하며 ‘실버 버튼’을 받은 지 1년여 만인 지난달 업계 최초로 50만명을 돌파했다. MZ세대의 눈높이에 맞춘 재미있고 이색적인 콘텐츠가 먹혀들었다. CU를 배경으로 인생의 ‘단맛’과 ‘짠맛’이 가득한 청춘들의 이야기를 담은 웹드라마 <단짠단짠 요정사>는 누적 조회수 110만여건을 기록했다. ‘멍 때리면서 힐링한다’는 콘셉트로 제작한 ‘쫀득한 마카롱’ 제조 영상은 조회수가 150만건을 넘었다. 카카오TV의 ‘찐경규’와 협업해 ‘찐경규 앵그리 편의점 편’을 선보이기도 했다. 구독자들의 콘텐츠 집중도는 매출로 직결되기도 한다. 최근 CU가 인기 유튜브 채널 ‘을지로 탁사장’에 삼각김밥을 홍보했는데 예약 판매한 15만개가 30분 만에 매진됐고, 삼각김밥 퀴즈 이벤트에선 접속 장애가 일어날 정도로 사람이 몰렸다.\nCU 이용객 중 MZ세대 비중은 60%가량 된다. CU를 운영하는 BGF리테일의 연정욱 마케팅팀장은 “MZ세대는 미래 소비 트렌드를 주도하는 핵심 고객층”이라며 “MZ세대와 쌍방향 소통을 활발히 전개해 맞춤형 정보와 재미를 전달하면서 브랜드 로열티를 쌓아갈 것”이라고 말했다. 이젠 유튜브를 외면하고 기업 성장을 논할 수 없다는 의미이다.\n수백만명의 유튜브 구독자를 보유했으면서도 무미건조한 콘텐츠로 외면받는 다른 업종의 기업들과도 대비된다. GS리테일의 GS25는 ‘유통 예능’에 역량을 집중하고 있다. GS25는 자발적으로 콘텐츠를 찾아서 들어오는 이른바 ‘찐팬’을 늘리기 위해 지난해 9월부터 유튜브 채널 운영 방향을 ‘소통형 예능’으로 전환했다. 올해 1월에는 GS25라는 채널명도 ‘이리오너라’로 바꿨다. 이리오너라를 고객들이 잠시 머무르며 즐길 수 있는 놀이공간으로 만드는 게 GS25의 목표다. 지난 7일엔 데뷔 10년 만에 음원 역주행으로 화제가 된 그룹 브레이브걸스와 랜선 팬미팅을 진행해 주목받았다.\n기존의 광고형 콘텐츠는 자발적 시청 비율이 10%에 그치지만, 예능 콘텐츠는 최대 80%에 달한다. 이리오너라 채널을 구독하는 연령층은 MZ세대가 80%를 차지한다. 박준형 GS리테일 마케팅팀 차장은 “이용자가 콘텐츠를 즐기면서 자연스럽게 브랜드의 호감을 높이게 되는 선순환이 건강한 유튜브 채널을 키우는 포인트”라고 말했다.\n세븐일레븐은 업계에서 가장 빠른 2012년 4월에 유튜브 채널을 개설했으나, 2019년부터 MZ세대 취향에 맞는 콘텐츠를 기획·생산하기 시작했다. 지난달엔 채널명을 ‘복세편세(복잡한 세상 편하게 세븐 가자)’로 바꿨다. 기업 색깔을 최대한 배제하고, 고객들의 일상 속에서 공감대를 형성할 수 있는 편의점 상품과 에피소드를 활용한 스토리텔링 콘셉트로 채널을 운영 중이라고 세븐일레븐은 설명했다."
"산림청 중앙산불방지대책본부는 17일 토요일 강원도 평창과 홍천, 전남 여수, 경기 양평 등 전국 4곳에서 산불이 발생해 일몰 전 진화를 완료했다고 밝혔다.\n산림당국은 산불진화헬기 9대, 산불진화인력 305명(산불전문진화대 84명, 공무원 152명, 소방59, 기타10)이 신속히 투입돼 진화작업을 마무리했다고 설명했다.\n이날 발생한 산불 4건의 현장은 다행히 인명피해는 없었으며 여수산불의 경우 컨테이너 1동이 전소됐다.\n산림당국은 이번 주말 산불방지 전국 기동단속반을 운영해 산림과 인접지역에서 논·밭두렁 태우기, 쓰레기 및 영농폐기물 소각행위, 입산통제구역 무단입산 등을 집중적으로 단속했다.\n산림청 중앙산불방지대책본부 고락삼 과장은 “사소한 부주의로 인해 발생한 산불이라도 산불 가해자는 3년 이하의 징역 또는 3000만원 이하의 벌금에 처해질 수 있으므로 산림 인근 주민과 등산객은 입산시 화기 사용을 자제해 주시기를 바란다”고 당부했다."
"대규모 개발이 어려운 저층 주거지를 신속히 정비하기 위한 소규모 주택정비 관리지역 후보지로 광주 북구가 선정됐습니다.\n국토부는 광주 북구와 대전 동구, 인천 부평 등 20곳을 소규모 주택정비 관리 지역 선도사업 후보지로 선정했다고 밝혔습니다.\n소규모 주택정비 관리 지역으로 지정되면 건축 규제 완화와 국비 지원 등이 이뤄지며 광주에서는 중흥동 광주역 인근에 2백50호가 공급될 예정입니다."
"지방의 부동산 과열지역에서 불법이 의심되는 거래가 무더기로 적발됐습니다.\n법인 명의로 쇼핑하듯 10채를 사들인 경우도 있었습니다.\n신윤정 기자가 보도합니다.\n정부는 지난해 7월, 1~3%였던 취득세율을 다주택자에겐 8~12%까지 크게 높였습니다.\n그러나 공시가격 1억 원 이하 주택은 중과 대상에서 제외되면서 저가주택을 대상으로 한 외지인들의 '틈새 투기'가 기승을 부렸습니다.\n실제로 공시가격이 1억 원 이하인 경남 창원의 아파트의 경우 7·10 대책 이후 가격이 1억 원 넘게 오르고 거래량도 4배 이상 급증했습니다.\n주민과 실수요자들의 피해가 우려되자 정부가 실거래 기획조사를 벌였는데 불법 의심 사례가 무더기로 확인했습니다.\n국토교통부는 지난해 9월부터 11월까지 창원과 천안, 울산 등 과열지역 15곳에서 이상 의심거래 천2백여 건을 조사한 결과 탈세 58건 등 불법 의심 사례 244건을 확인했다고 밝혔습니다.\n한 부동산 임대법인은 두 달간 대구 아파트 10채를 집중 매수했는데, 이 과정에서 다운 계약서를 작성해 취득세 등을 탈루한 혐의가 포착됐습니다.\n법인 명의를 이용해 1억 원 안팎의 아파트 6채를 사들인 외지인도 있었는데, 매수 금액은 모두 본인의 통장에서 법인으로 이체해 탈세를 위해 명의신탁한 것으로 의심됩니다.\n국토부 부동산 거래분석 기획단은 국세청과 지자체 등에 해당 거래를 통보해 필요하면 세무조사와 대출금 회수, 과태료 부과가 이뤄지도록 할 계획입니다.\n이와 함께 신고가를 허위신고한 뒤 취소하는 이른바 실거래가 띄우기 의심 사례에 대한 기획조사도 다음 달까지 벌여 범죄 혐의가 확인되면 수사를 의뢰하기로 했습니다.\n국토부는 그동안 주택 거래 위주로 실시한 실거래 조사를 토지 거래까지 확대하기로 했습니다.\nYTN 신윤정[yjshine@ytn.co.kr]입니다."
"버스 안내원 전화 교환원.\n기술이 발전하면서 사라진 직업들, 입니다.\n전기차 시대가 가속화되면서 역시 위기에 처할 직업들이 있는데요.\n산업 변화가 가져올 일자리 충격. 우리는 어떤 준비를 해야 할까요.\n안건우 기자가 취재했습니다.\n매년 28%씩 성장할 전기차 시장.\n현대차그룹 등 다른 완성차 업체들도 신차를 쏟아내고 있습니다.\n과거와 확연히 달라진 건 차량 유지비.\n전기차는 이제 거스를 수 없는 대세가 됐습니다.\n베테랑 정비사에게도 전기차 혁명은 타격입니다.\n전기차 전문가가 되기 위해 별도 교육을 받고 지난 달 자격증까지 땄습니다.\n이제는 기계가 아닌 전기·전자 장비를 다뤄야 하는 겁니다.\n전기차는 내연기관 자동차와 비교해 30~50% 정도의 부품만 들어갑니다.\n조립 현장에서 그만큼 인력이 덜 필요하고 납품하는 부품 업체도 타격받을 수밖에 없습니다.\n일자리 충격을 받지 않으려면 발 빠르게 산업 재편을 하고 미래를 준비해야 한다는 지적이 나옵니다.\n채널A 뉴스 안건우입니다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"한국가스안전공사(사장 임해종)는 14일 에너지안전실증연구센터(강원도 영월군 소재, 이하 에안센터)에서 삼성엔지니어링㈜(대표 최성안)과 방호제품 산업현장 적용 및 확대를 위한 업무협약을 체결했다고 15일 밝혔다.\n협약은 산업시설의 안전을 강화하고 중소기업과의 동반성장을 위해 현재 개발된 방호기술을 적용한 방폭겸용방화문(방호벽출입문)의 국내 상용화와 해외시장 확대를 위한 기술협력과 교류 활성화를 목적으로 한다.\n협약 대상인 방호문은 방폭 기능이 강화된 것이 특징이다.\n기존의 방호문은 화재 등의 방지에는 효과적이었지만 폭발에는 다소 취약해 방폭 기능을 갖춘 방호문에 대한 산업현장의 요구가 있었다.\n협약의 주요내용은 △방폭겸용방화문의 국내 상용화와 해외시장확대를 위한 기술 지원 △중소기업 개발제품의 판로개척을 통한 중소기업 동반성장 지원 △공동 세미나 등을 통한 상호 기술 교류 등이다.\n협약에 참석한 주원돈 에안센터장은 “공공기관-대기업-중소기업 상생협력의 모범사례로 산업현장에 방호기술 적용과 확대를 추진하고 해외시장 확대를 위한 기술지원을 하겠다”고 말했다.\n한편 삼성엔지니어링㈜는 국내 중소기업과 협업, 재질과 구조 등을 개선한 방호문 개발을 완료했으며. 가스안전공사 에안센터의 테스트를 통해 방폭겸용방화문 분야 첫 KAS 제품 인증을 받을 수 있게 됐다."
"정부의 대도시권 광역교통 계획에 경상남도가 제안한 광역철도와 환승시설 등 다수의 사업이 반영됐습니다.\n오늘(29일) 발표된 ‘대도시권 광역교통 기본계획과 시행계획’에는 부울경 순환선 등 2개 광역노선과 마산역과 양산 북정역, 사송역 3곳을 환승센터로 조성하는 안이 담겼습니다.\n또, 창원 내서와 김해 진영, 장유, 창녕 4곳에 화물차 공영차고지도 정부 지원사업으로 조성됩니다."
"서울 강서구 김포국제공항 국내선 주차장에 11일 차량이 가득 들어차 있다. 이날 서울의 최고기온이 22℃를 기록하는 등 완연한 봄 날씨가 이어지면서 국내 여행을 다녀오려는 이들로 공항 주차장이 붐볐다."
""
""
"창원시가 주택 임차인 전세 보증금 반환 보증료 지원 사업의 지원 대상을 이달부터 확대합니다.\n지원 대상은 보증금 1억 5천만 원 이하인 단독, 공동주택이나 주거용 오피스텔 임차인 가운데, 중위소득 200% 이하를 충족하는 가구입니다.\n창원시는 지난해 20~30대 신혼부부 106가구 등 전체 157가구에 대해 주택도시보증공사의 전세 보증금 반환 보증 가입 때 보증료 2천여만 원을 지원했습니다."
"아파트 공시가격을  둘러싼 논란 속에, 정부가  불만과 논란을  잠재우기 위해  처음으로  공시가 산정  기준 자료를  공개했습니다.  그런데 \"종합적으로  참작했다\"는 말만 반복할 뿐 어떻게 공시가격을 계산했는지, 가격 산정 근거의 구체성이 떨어져, 오히려 국민 불만을  키웠다는 지적입니다.\n지선호 기자입니다.\n지난 3월 아파트 공시가격이 공개되자 소유주들의 이의 신청이 잇따랐습니다.\n전국 평균 19% 인상 속에 세종은 무려 70% 넘게 공시가가 뛰면서 정치권과 지자체로부터도 산정 근거를 공개하라는 요구가 빗발쳤습니다.\n정부는 어제 이의 신청 처리 결과와 함께 산정 자료를 처음으로 공개했습니다.\n공시가격과 주택특성자료 가격 참고자료, 산정의견 순으로 제시했는데, 아파트 적정 가격을 얼마로 잡았는지는 없습니다.\n서울 서초구의 전용 80㎡형 아파트 공시가격을 정하면서 크기도 작고 3년 더 오래된 아파트와 비교한 경우도 있었습니다.\n온라인에서는 \"개인이 산정하는 게 더 낫겠다\"는 등의 불만이 폭주했고, 원희룡 제주지사는 \"여전히 제멋대로 산정한 근거\"라고 비판했습니다.\n국토부는 \"법에서 정한대로 자료를 공개하고 있다\"며 \"더 상세한 자료는 주민 분란만 키울 수 있다\"고 설명했습니다.\nTV조선 지선호입니다."
"서울에서 중소형 아파트 한 채를 마련하는 데 필요한 돈이 평균 10억원에 육박하는 것으로 나타났다. 최근 2년 새 집값이 크게 뛰면서 3억원 가까이 오른 금액이다.\n27일 KB국민은행의 월간KB주택시장동향 자료에 따르면, 4월 서울의 중소형 아파트(전용면적 60㎡∼85㎡) 평균 매매가격은 9억8658만원으로 집계됐다. 2년 전에 비해 42.1% 급등하며 2억9237만원 올랐다.\n지역별로는 강남권(한강 이남 11개 구)의 중소형 아파트는 11억5153만원, 강북권(한강 이북 14개 구)은 8억5432만원으로 조사됐다.\n강남·북을 가리지 않고 집값 상승세는 점점 가팔라지는 추세다. 강남권의 경우 2018년 8월 8억원을 넘긴 뒤 9억원을 돌파하는 데는 1년5개월이 걸렸다. 이후 10억원과 11억원을 넘기는 데는 각각 7개월, 5개월밖에 걸리지 않았다. 강북권은 2019년 8월 평균 아파트값이 6억원대에 진입한 뒤 7억원이 되는 데까진 거의 1년이 걸렸지만 8억원이 되는 데는 반년이면 충분했다.\n집값 상승세가 멈추지 않는 가운데 한국토지주택공사(LH)의 땅 투기 사태 등 부동산 정책 불신이 가중되면서 상대적인 박탈감을 호소하는 경우도 많다. 최근 구인·구직 플랫폼 사람인이 직장인 1820명을 대상으로 ‘부동산시장이 직장 분위기에 미치는 영향’에 대해 설문 조사한 결과 응답자의 55.8%가 근로의욕이 상실된다고 답했다."
"S-OIL이 울산공장에 6~7조 원대의 에틸렌 설비 증설 투자를 시작합니다.\nS-OIL은 올 상반기부터 이른바 '샤힌 프로젝트'로 명명된 증설 계획에 대한 기본설계에 착수한 뒤 내년 최종 투자결정을 거쳐 2026년쯤 공사를 완료할 계획입니다."
"26일 유통업계에 따르면 하이트진로는 내달 7일부터 맥주 전 제품 가격을 일괄 1.36% 인상한다.\n테라와 하이트, 맥스 등 전 제품의 330㎖ 병과 페트병, 생맥주(케그)의 가격이 오른다. 다만 소비자 체감을 최소화하기 위해 500㎖ 병과 캔류, '필라이트', '하이트 망고링고' 등은 이번 인상에서 제외했다.\n지난 1일 오비맥주도 '카스프레시', '카스라이트', '오비라거', '카프리' 등의 330㎖ 병 제품과 생맥주(20ℓ), 페트병(1ℓ, 1.6ℓ)의 가격을 일괄 1.36% 올렸다.\n맥주 업체들은 정부의 주세율 조정으로 출고가에 주세가 반영돼 가격 인상을 결정했다고 설명했다.\n기획재정부는 지난 1월 '2020년 세법개정 후속 시행령 개정안'을 통해 지난해 소비자물가 상승률에 연동해 주세를 부과하는 방식으로 세법을 변경했다."
"직장인 10명 중 4명은 경조사에 한번도 참석하지 않은 것으로 나타났다. 코로나19 탓에 서로간의 행동을 조심하기 위함이 가장 큰 이유다.\n24일 잡코리아와 알바몬이 최근 직장인 824명을 대상으로 ‘경조사 참석 현황’을 조사한 결과 이같이 나타났다.\n잡코리아와 알바몬에 따르면 최근 1년간 남녀 직장인이 참석한 경조 행사는 평균 3회 정도에 그친 것으로 파악됐다. 경조행사에 한 번도 참석하지 않았다는 직장인도10명 중 4명에 달했다.\n먼저, 최근 1년간 결혼식과 장례식 등 경조 행사에 직접 참석한 적이 있는지 질문했다.\n그 결과 한 번도 참석하지 않은 이들이 39.6%였다. 경조 행사 불참 이유(복수응답)를 묻자 '코로나19 때문에 조심스러워서'란 의견이 응답률 65.0%로 가장 높았다.\n경조 행사장을 찾은 직장인들 역시 꼭 챙겨야 하는 곳에만 참석한 것으로 파악됐다.\n최근 1년간 결혼식과 장례식에 방문한 적이 있다고 답한 직장인(498명)에게 참석 횟수를 물은 결과, 평균 3.5회로 집계됐다. 경조사 종류(*복수응답)와 대상(*복수응답)은'결혼식'과 '친인척'이 각 응답률 72.7%와 61.6%로 가장 높았다.\n한편, 직장 동료의 경조사를 챙기는 것에 대해서는 세대별로 인식 차이가 있음을 확인할 수 있었다.\n함께 일하는 동료의 경조사를 챙겨야 한다고 생각하는지 질문에 40대 이상에서는 '서로 경조사를 챙기는 것이 도의다'란 의견이 61.2%로 가장 높게 나타났다. 반면 20대 직장인들은 ‘아주 친한 사이가 아니라면 굳이 챙길 필요가 없다’는 의견이 43.8%로 가장 높았다.\n직장인들이 동료의 경조사에 지출하는 비용은 평균 9만원 정도인 것으로 집계됐다.\n연령별로 살펴보면 30대 직장인들이 △결혼식 10만3908원, △장례식 9만8031원으로 20대(결혼식 7만5308원, 장례식 7만7385원)와 40대 이상(결혼식 8만6423원, 장례식9만515원) 보다 조금 더 많은 금액을 지출했다."
"강원도가 7조 2,000억 원 규모의 올해 2차 추가경정예산안을 편성했습니다.\n이번 추경안은 1차 추경보다 4,800억 원 정도 많은 것입니다.\n이번 추경의 주요 사업은 강원상품권 유통 추진과 희망근로 지원, 드론택시 시제기 개발 등입니다.\n하지만, 강원도의회에서 보류된 컨벤션센터 예산 499억 원도 포함돼 있어 또 한 차례 논란이 예상됩니다.\n또, 이번 추경안이 도의회를 그대로 통과할 경우, 강원도의 실질채무는 7,600억 원으로 늘게 됩니다."
"하루가 지나도 보상 방안이 공지되지 않아 라이더들 사이에서는 “‘불금’을 날렸는데 보상은 제대로 이뤄지는 거냐”는 볼멘소리가 나오고 있다. 쿠팡이츠는 최근 비슷한 오류를 겪었지만 일부 라이더들은 별도의 보상을 받지 못한 것으로 확인됐다.\n쿠팡이츠 배달파트너 앱은 9일 저녁식사 피크타임인 오후 6시께부터 서버가 다운됐다. 쿠팡이츠는 오후 7시 넘어 주문 서비스를 중단하고 라이더들에게 공지를 보냈다. 해당 공지에 따르면 쿠팡이츠는 “앱 장애로 배달이 불가한 상태”라며 “현재 픽업 후 배달 중인 음식은 자체적으로 처리를 부탁한다”고 밝혔다.\n쿠팡이츠는 아직 구체적 보상 방안을 라이더들에게 전하지 않았다. 이에 라이더들은 불만을 제기하는 목소리를 내고 있다.\n서울 강남에서 쿠팡이츠 라이더로 활동 중인 박모씨는 “금요일 저녁은 대목으로 한 주에서 가장 중요한 시간대”라며 “사실상 저녁 내내 주문을 받지 못해 피해가 크다”고 밝혔다.\n배달 노동자들의 노동조합인 ‘라이더유니온’의 쿠팡이츠 라이더 단체 카카오톡 채팅방에는 ‘난리났다’ ‘음식값을 다 물어주게 생겼다’ 등의 글이 잇따라 올라왔다.\n앞서 쿠팡이츠는 지난달 10일에도 점심시간에 원인 불명의 서버 장애로 1시간 가량 주문이 중단된 바 있다. 당시 라이더들은 제대로 된 보상을 받지 못한 것으로 확인됐다."
"로이터통신에 따르면 이날 뉴욕증권거래소(NYSE)에서 다우존스 산업평균지수는 전장대비 124.5포인트(0.37%) 하락한 3만3860.46에 거래를 시작했다. 스탠다드앤푸어스(S&P) 500지수는 1.6포인트(0.04%) 내린 4185.14에, 나스닥종합지수는 7.4포인트(0.05%) 밀린 1만4082.782에 각각 출발했다."
"정부는 문재인 대통령이 22일 '세계기후 정상회의'에 참석한 것을 계기로 올해 상반기 2050 탄소중립 시나리오 작업을 마무리하고, 하반기에 NDC 상향안을 마련하기로 했다.\n이와관련 산업통상자원부는 연말까지 탄소중립 산업구조전환 계획을 마련하고 도출 과제는 탄소중립특별법 제정으로 구현하기로 했다. 기업들 자발적 참여를 위해 규제 대신 탄소중립 전문 기업 전환시 인허가 특례지원 등 인센티브에 초점을 맞추기로 했다.\n정부 당국자는 \"국가전체에 영향이 상당한 만큼 온실가스 감축목표 상향 관련 탄소중립위원회가 하반기 기업, 시민단체, 모든 이해관계자를 포함한 협의 계획을 세울 것\"이라며 \"산업 경쟁력이 훼손되지 않도록 산업계 등과 충분한 사회적 논의와 합의를 거쳐 감내 가능한 수준으로 목표를 설정하겠다\"고 강조했다.\n정부는 신규 해외 석탄발전 금융지원을 중단하고, 국내도 석탄발전 신규 허가를 금지하기로 했다. 이같은 조치는 국제사회 석탄발전 투자 중단 흐름이 강화되고, 탄소중립 사회 실현을 위해 탈석탄이 반드시 필요한 과제이기 때문이다.\nG20과 국제협력개발기구(OECD) 총 41개국 중 11개국(영국, 미국, 독일, 프랑스, 캐나다, 브라질, 덴마크, 핀란드, 노르웨이, 스웨덴, 아이슬란드)이 해외 석탄발전 공적 금융지원 중단을 선언했다. 세계은행, 유럽투자은행, 아시아개발은행 등 국제 금융기관들도 석탄발전 투자 중단을 발표했다.\n국내도 석탄발전 투자 중단 선언이 확산되고 있다. 전국 56개 지자체·교육기관이 지난해 9월 탈석탄 금고를 선언했고, 한국전력도 지난해 10월 신규 해외 석탄발전 사업을 중단하기로 했다. KB금융그룹, 한화금융그룹 등 민간금융사도 석탄발전 투자 중단을 선언한바 있다.\n그동안 공적금융 지원으로 해외석탄발전사업에 참여했던 EPC기업과 협력사 해외사업 위축 우려에 대해선 세계 석탄화력발전 신규 발주가 감소세다. 글로벌 에너지전환 흐름에 국내 기업들이 대응할 수 있게 신재생, 가스터빈 생태계육성 등을 지원할 계획이다. 재생에너지 기술개발을 위한 지원도 확대한다.\n정부는 해외 석탄발전 공적 금융지원 중단으로 석탄산업은 대체 유망분야로 사업전환을 지원한다. 이를 위해 탄소중립 연구개발(R&D) 세액공제를 확대하고 태양광·풍력, 수소, 철강·시멘트, 석유화학 등 10대 핵심기술로 전환을 지원한다.\n아울러 기후대응기금을 2022년 신규 조성해 기업의 저탄소 전환을 지원할 계획이다. 규모와 조달방식은 관계부처 협의 중에 있다. 재원 조달은 배출권거래제 유상할당 수입을 기본으로, 추가 수요에 따라 다른 기금에서 전입을 다각도로 검토한다.\n한편 국내는 문재인 정부 들어 신규 석탄발전소 허가는 원칙적으로 금지됐다. 30년 이상된 노후석탄발전 10기는 당초 계획보다 4년 앞당겨 2021년까지 조기 폐쇄하기로 했다. 또 2034년까지 국내 58기 석탄발전 중 절반인 28기 폐지를 추진한다.\n정부는 \"석탄산업은 좌초산업이 되고 있으며, 재생에너지로의 투자 전환이 필요하다\"며 \"공적 금융 지원 중단으로 축소되는 석탄산업의 대체·유망분야로의 전환을 지원할 것\"이라고 밝혔다."
"20일 LG전자 베트남 법인은 글로벌 뉴스룸을 통해 올해 안에 해당 공장 생산라인을 전환하고 인력 재배치를 완료한 뒤, 이후 추가 투자 계획을 발표하겠다고 밝혔다.\nLG전자 정해진 베트남법인장은 \"스마트폰 생산 중단은 LG전자의 핵심 제품 포트폴리오 구조조정의 일환\"이라며 \"LG의 모바일 사업 철수는 하이퐁에서의 생산, 사업 활동과 고용자에게 영향을 미치지 않을 것\"이라고 말했다.\n이어 \"LG전자는 생산라인을 재편하는 한편 생산능력 확대를 준비하고 있다\"며 \"스마트폰을 대체하기 위해 시장에서 수요가 높은 생활가전 제품을 추가 제조할 것\"이라고 했다.\nLG전자는 베트남 외 브라질 등에서 휴대폰을 생산해왔다. 하이퐁 캠퍼스에서 일하는 직원은 1만6000명 이상이다. 브라질 타우바테 공장 노조와 생산라인 이전과 관련한 협상을 진행하고 있다.\n앞서 LG전자는 지난 5일 이사회에서 7월31일자로 휴대폰 사업을 종료하기로 결정했다."
"한 펀드에 12년 넘게 장기 투자해서 21억원을 번 개인 투자자가 중국에서 화제다.\n중국 현지매체인 상하이증권보는 한 개인투자자가 2008년 성장주 펀드에 약 172만 위안(약 2억9200만원)을 투자해서 12년 넘게 보유 중이라고 밝혔다. 투자수익만 1256만 위안(약 21억3500만원)에 달한다.\n투자방법은 너무 간단했다. 주가하락 시에 매입해서 시장의 등락에 관계없이 장기 보유한 것이다. 중국 상하이지수는 2007년 10월 사상 최고치인 6124를 찍은 후 급락하며 장기 조정국면에 진입했다. 해당 투자자는 2008년 하반기에 푸궈티엔회정선 성장펀드(富國天惠精選成長基金)를 매수하고 나서 12년 넘게 그대로 보유하고 있다.\n만약 2008년 12월 31일 펀드 종가인 0.9344위안에 매수했다면, 이 투자자의 매수금액은 172만 위안(약 2억9200만원)에 달한다.\n상하이종합지수는 2008년 12월 31일부터 2021년 4월 14일 종가인 3416.72까지 등락을 거듭했으며 해당 기간 중 상하이종합지수의 상승폭은 86.4%를 기록했다.\n이 투자자가 투자한 펀드의 수익률은 지수 상승률보다 월등히 높았다. 같은 기간 푸궈티엔회정선 성장펀드의 상승률은 732%에 달했다. 이 기간 중 해당 투자자의 투자수익은 1256만 위안(약 21억3500만원)에 달한다.\n상하이증권보에 따르면 2008년 12월 31일부터 2021년 4월 13일을 놓고 보면 모든 주식형 펀드가 수익을 올렸으나, 수익률이 500%를 초과한 펀드는 약 10%에 불과하다. 이중 수익률이 가장 높은 펀드는 900% 넘게 가치가 상승했다.\n펀드에 투자해서 수익을 올린 투자자가 적은 이유로는 투자자의 빈번한 거래와 상승시 매수하는 등 투자 시기 문제가 꼽혔다. 중국 펀드협회가 실시한 설문조사에 따르면 펀드 보유기간이 5년이 넘는 투자자는 7.7%에 불과했으며 1~3년, 3~5년 보유하는 투자자는 각각 34.7%, 12.2%였다. 절반에 가까운 45.4%는 보유기간이 1년 미만이었다.\n투자시기 측면에서는 시장이 크게 상승하고 나서 펀드를 매수하는 투자자가 대부분인 것으로 나타났다. 28.4%의 투자자가 펀드 수익률이 월등할 때 펀드를 매수하고 21.6%의 투자자는 시장 전망을 밝게 봤을 때 펀드를 매수하는 등 상승장에서 펀드를 매수하는 투자자가 많았다. 40.2%의 투자자만 지수가 하락할 때 펀드를 매수한다고 밝혔다.\n우촨옌 홍더펀드 부사장은 상승장에서도 시장이 등락을 거듭할 수 있으므로 투자자들이 소기의 투자목적을 달성하기 위해서는 단기 '소음'을 무시하고 장기 투자하는 게 중요하다고 강조했다."
"전라북도는 오늘 공공 개발 지구에서 전현직 공직자들의 부동산 투기 여부 조사 결과를 발표했는데, 투기는 한 건도 없었다고  결론 내렸습니다.\nKBS가 보도한  전북개발공사 퇴직 고위 간부의  투기 의혹과 관련해서는, 전현직 임직원들의  투기 방지 대책을 내놓았는데 얼마나 실효성이 있을지는 지켜볼 일입니다.\n서승신 기자가 보도합니다.\n진출입로가 없는 한 밭.\n사람이 들어가기 힘들 정도로 나무들을 빽빽하게 심어놨습니다.\n맹지인 밭에 빽빽하게 심은 나무와 8명에 이르는 지분 쪼개기.\n전주시와 전북개발공사가 추진한 전주 여의지구 개발 고시 넉 달 전에 이곳에 땅을 산  전북개발공사 퇴직 고위 간부의 투기 의혹이 불거졌습니다.\nKBS 보도 뒤  전북개발공사는 전현직 임직원들의 투기 근절 대책을 내놓았습니다.\n퇴직 후 10년까지  내부 정보를 활용해 부동산을 사거나 타인에게 내부 정보를 유출할 경우 형사 고발하기로 했습니다.\n전라북도는 11곳의 자체 개발 지구에서 공직자들의 부동산 투기가 있었는지  전현직 직원과 가족 6천 백여 명을 조사했는데,  투기로 볼만한 사안은 없었다고  밝혔습니다.\n의혹을 확실하게 해소하기 위해 여의지구 등 전주시 개발지구로 조사 범위를 넓히기로 했습니다.\n의혹은 있지만 아직까지 불법은 한 건도  적발하지 못한  부동산 투기 자체 조사.\n제도적 허점 보완에 앞서 현 상황에 대한 엄중한 현실인식과 대처가 더욱 필요해 보입니다.\nKBS 뉴스 서승신입니다."
"수에즈 운하 당국은 2일(현지시간) 거대 컨테이너선 좌초로 촉발된 운하 정체 사태가 거의 해소됐다고 밝혔다고 로이터통신이 보도했다.\n수에즈운하관리청(SCA)의 오사마 라비 청장은 이집트 엑스트라 뉴스 TV에 수에즈 운하에 대기 중인 61척의 선박들이 3일 중으로 모두 운하를 통과할 것이라고 말했다.\n좌초된 컨테이너선 에버기븐호가 지난달 29일 부양됐을 당시 대기 선박은 422척이었다.\nSCA는 이날 운하 양 방향으로 약 80척의 선박이 통과했으며, 여기에는 미국 항공모함, 액화천연가스(LNG) 운반선, 유조선 등이 포함돼 있었다고 전했다."
"오리지널 벨기에 밀맥주 호가든(Hoegaarden)이 신제품 '호가든 보타닉(Hoegaarden Botanic)'의 모델로 배우 고윤정을 발탁해 신규 광고 캠페인을 전개한다.\n호가든은 당차면서도 맑고 청초한 매력으로 대중의 사랑을 받고 있는 배우 고윤정을 산뜻한 허브향을 담은 '호가든 보타닉'과 어울리는 뮤즈로 선정했다. 신선하고 세련된 분위기를 지닌 고윤정이 브랜드가 추구하는 '일상 속 여유'를 가장 잘 표현할 수 있는 모델이라고 판단했다.\n배우 고윤정은 넷플릭스 드라마 '스위트 홈', '보건교사 안은영' 등에서 인상적인 연기를 선보이며 대세 배우로 떠오르고 있으며, 차기작 JTBC 드라마 '로스쿨'로 기대를 모으고 있다.\n고윤정이 출연한 캠페인 광고 영상은 '호가든 보타닉'이 선사하는 봄날의 설렘을 표현했다. 고윤정이 '남사친'과 무료한 봄날을 보내며 '너도 봄이라 막 설레고 그래?'라는 질문에, '눈 녹았다고 봄인가, 마음이 설레야 봄이지'라고 답하며 평범한 대화를 주고받는다. '호가든 보타닉'을 잔에 따라 마시는 순간, 주변에 꽃이 피어나면서 분위기가 전환되고 둘 사이에 묘한 기류가 흐르기 시작한다. '내 마음에 봄을 보태다'로 끝나는 광고 카피는 나른하던 오후가 '호가든 보타닉'으로 인해 설레는 봄날이 된다는 메시지를 전달한다.\n호가든 브랜드 매니저는 \"배우 고윤정은 일상 속 여유로움을 지향하는 호가든 브랜드 이미지와 부합하는 뮤즈\"라며, \"향긋한 허브향을 담은 '호가든 보타닉'과 신선하고 청초한 매력을 지닌 고윤정이 만나 일상 속 무료하고 나른한 봄날을 상쾌하게 깨워줄 것으로 기대한다\"고 말했다.\n배우 고윤정은 \"평소에 호가든을 정말 좋아하고 자주 즐겨 마시는데, 가장 좋아하는 맥주의 모델을 맡게 되어 매우 영광이다. 여러분과 함께 호가든의 봄을 느껴보고 싶다\"고 덧붙였다.\n호가든은 지속적인 제품 혁신을 통해 소비자들에게 늘 신선한 모습으로 다가서기 위해 노력하고 있다. 호가든은 앞서 '호가든 유자', '호가든 레몬', '호가든 체리', '호가든 그린 그레이프' 등 색다른 맛의 맥주를 새롭게 선보여왔다."
"산업통상자원부가 전기차 배터리 영업비밀 침해 분쟁을 벌이던 LG에너지솔루션과 SK이노베이션의 최종 합의에 대해 \"적극 환영한다\"는 입장을 내놨습니다.\n산업부는 오늘(11일) 양사의 배터리 분쟁 합의 소식 직후 입장문을 내고 \"양사가 그간의 이차전지 관련 분쟁을 종결하기로 합의한 것에 대해 적극 환영한다\"며 \"이번 일을 계기로 이차전지 산업계 전반의 연대와 협력이 더욱 공고해지기를 기대한다\"고 발표했습니다.\n이어 \"이제는 치열한 글로벌 경쟁에 대비해 미래를 위한 준비에 나서야 할 시점\"이라며 \"정부도 이차전지 산업경쟁력 강화를 위한 지원을 적극 추진할 계획\"이라고 밝혔습니다.\n앞서 LG에너지솔루션과 SK이노베이션은 2년여간 끌어온 전기차 배터리 영업비밀 침해 분쟁과 관련해 미국 행정부의 거부권 행사 시한을 하루 앞둔 10일(현지시간) 전격 합의에 성공했습니다."
"지원자 부족으로 한 차례 미뤄졌던 한국전력 사장 공모에 복수의 지원자가 등록한 것으로 확인됐다.\n5일 산업통상자원부에 따르면 한전 임원추천위원회(임추위)는 한전 사장 재공모 결과 복수 지원자가 등록하면서 서류 심사 등의 절차를 진행한다.\n재공모에는 유력한 차기 사장으로 꼽히는 정승일(사진) 전 산업부 차관이 지원한 것으로 알려졌다. 정 전 차관은 첫 공모 때도 유일하게 지원한 것으로 전해졌다. 이번 재공모엔 추천을 통한 후보자도 등록된 것으로 알려졌다. 산업부 관계자는 “재공모를 할 때는 또다시 복수의 지원자가 나오지 않아 재차 공고하는 일이 없도록 공모, 추천을 병행하도록 돼 있다”고 설명했다.\n한전은 지난달 19일 공고를 내고 같은 달 26일까지 신임 사장 지원자를 모집했다. 그러나 지원자가 1명 밖에 나오지 않자 지난달 29일 사장 모집 공고를 다시 냈다. 공공기관의 운영에 관한 법률에는 공기업의 장은 임추위가 복수로 추천하면, 이 중 공공기관운영위원회(공운위)의 심의·의결 등의 절차를 거쳐 대통령이 임명하도록 돼 있다.\n업계 안팎에서는 정 전 차관 등 이미 유력한 후보로 꼽혔던 인사들이 거론돼왔던데다, 시기적으로 정권 말인 부분도 지원을 꺼리는 이유가 됐을 것으로 보고 있다. 업계 관계자는 “한전 사장의 임기는 3년이지만 정권이 바뀌면 공공기관장도 옷을 벗는 것이 관행이었기 때문에 1년 만에 물러날 수 있다는 점도 영향을 미쳤을 것”이라고 말했다."
"앞으로 자동차검사를 할때 어린이운송용 승합자동차에 대해서는 선팅 검사를 정밀하게 시행한다.\n한국교통안전공단은 “오는 17일부터 자동차검사를 할때 어린이운송용 승합자동차를 대상으로 모든 창유리에 대한 가시광선투과율(선팅) 검사를 시행한다”고 12일 밝혔다.\n가시광선투과율이란 창문에 빛이 투과되는 정도를 말하는 것으로, 수치가 높을수록 투명함을 의미한다. 100%가 가장 투명한 상태다.\n이번 조치는 자동차관리법 개정에 따른 것으로, 어린이운송용 승합차가 선팅 또는 부착물 등으로 가시광선투과율이 70%에 미달될 경우 시정조치 후 재검사를 받게 된다.\n어린이운송용 승합자동차의 가시광선투과율 검사는 정부에서 어린이 교통사망사고 근절방안의 일환으로 추진 중인 대책으로, 제작단계에서 적용되는 가시광선투과율 허용기준을 운행단계에도 동일하게 적용한다. 짙은 선팅으로 내부를 확인하지 못하는 차량에 어린이가 방치되는 등의 사고를 예방할 수 있는 추가적인 안전장치를 마련한 것이다.\n한국교통안전공단 관계자는 “본격적인 무더위가 시작되기 전 개정된 법령에 따른 조치가 조기에 정착된다면, 하절기 어린이 교통사망사고를 예방하는데 큰 기여를 할 것으로 보인다”고 말했다.\n한국교통안전공단 권용복 이사장은 “어린이운송용 승합자동차의 가시광선투과율 검사 시행으로 아이들을 등·하교시키는 학부모들이 조금이나마 안심할 수 있기를 바란다”며 “어린이운송용 승합자동차는 교통약자인 어린이를 대상으로 운행되는 특별한 자동차인만큼, 시설 및 차량 운용자 등의 적극적인 참여와 협조를 부탁드린다”고 거듭 당부했다."
"24일 관련업계에 따르면 돌(Dole) 코리아는 돌 제품에 친환경  패키지를 도입했다. 돌  제품에 적용한 친환경  패키지 제품은 PLA(Poly Lactic Acid) 소재로  플라스틱 사용 제한과  더불어 온실가스 감축에도  도움이 될 것으로  예상된다. 새롭게  적용되는 친환경 패키지는  바나나 포장재에 표기된 PLA 소재  사용 표시로 확인할  수 있다.  올해는 바나나  제품을 중심으로 적용한  뒤 이후 다른  제품에도 확대 적용할  계획이다.\n친환경 패키지 적용은  사람과 지구를 위한 ‘돌 프로미스’의 일환으로  진행됐다. 돌  프로미스는 2025년까지 지속  가능한 영양 공급, 과일  손실 제로, 화석연료  기반 플라스틱 포장  제로, 정제  설탕 제로, 이해관계자들을 위한  이익 증대를 위해  노력한다는  내용의 환경적, 윤리적  가치창출과  지속적인 성장을 위한  돌의 약속이다.\n빨대를 최소화하는 움직임도  계속해서 이어지고 있다. 세븐일레븐이 내놓은 ‘빨대 없는  컵커피’는 소셜  네트워크 서비스(SNS)에서 입소문을  타면서 출시 두  달 만에 전체  컵커피 판매 순위 8위를 기록하기도  했다. GS25는 지난 25일부터 판매하는  파우치 음료 구매  시 증정하는 빨대를  전량 PLA 소재의  친환경 빨대로 교체했다. 옥수수  전분에서 채취한 젖산을  응축시킨 PLA(Poly Lactic Acid)를 주성분으로  만들어진 친환경 빨대는  토지 매립 시  미생물에 의해 100% 분해된다. 물에  잘 녹지 않는  내구성까지  갖춰 시중에 많이  사용되는 종이 빨대처럼  물에 젖어 형태가  물러지거나  종이 맛이 배어  나오는 단점까지 보완된  소재의 빨대다.\n삼양식품의 대표 장수 제품인 ‘사또밥’도 친환경 패키지를 적용했다. 해당 기술은 환경독성물질 저감 잉크를 이용한 포장재 제조 기술이 적용돼 정부가 부여하는 녹색기술제품 인증을 받았다. 삼양식품은 생산과정에서 발생하는 이산화탄소 배출량은 연간 76% 감축할 것으로 예상했다."
"국내 100대 기업이 지난해 코로나19 여파에도 49조원 넘는 사상 최대 규모의 연구개발(R&D) 투자를 단행한 것으로 나타났다. 반도체와 정보통신기술(ICT) 등 기존 주력사업 외에 미래차와 수소, 항공우주 등 신사업 분야가 증가세를 견인했다. 올해도 주요 기업이 신사업을 역점 추진하면서 R&D 투자가 더욱 늘어날 것이라는 관측이 나온다.\n4일 금융감독원에 따르면 2019년 매출 기준 상위 100대 기업(금융회사 및 공기업, 비상장사는 제외)은 지난해 49조4736억원을 R&D 분야에 투자했다. 전년(46조1567억원) 대비 3.7% 증가했다. 전체 매출에서 차지하는 비중은 2.2%로, 전년과 동일했다.\nR&D 투자가 1조원을 넘는 ‘1조 클럽’ 기업은 아홉 곳에 달했다. 현대모비스(1조130억원)가 처음으로 1조원을 돌파하면서 전년(여덟 곳) 대비 한 곳 늘었다. 삼성전자가 21조2292억원으로 가장 많았다. 이어 LG전자(4조335억원) SK하이닉스(3조4819억원) 현대자동차(3조1085억원) LG디스플레이(1조7400억원) 등의 순이었다.\n4대 그룹뿐 아니라 포스코, 한화 등도 미래 성장동력을 확보하기 위해 수소와 우주항공 등 미래사업에 진출하면서 R&D 투자를 늘리고 있다. 경제계 관계자는 “각 그룹이 막대한 R&D 투자를 통해 추진하는 신사업의 성공 여부에 따라 산업계 판도가 달라질 것”이라고 말했다."
"횡성군이 국내 최대 규모의 전기버스 충전시설 구축 기업인 ‘펌프킨’ 유치를 확정했습니다.\n이에 따라, ‘펌프킨’은 2023년까지 150억 원을 투입해 횡성에 연구와 생산시설을 구축할 예정입니다.\n횡성군은 관련 시설이 완공되면 최소 150명 이상의 일자리가 창출될 것으로 기대하고 있습니다.\n펌프킨은 1990년 설립된 전기버스 충전시설 생산업체로 국내 전기버스 충전시장의 70%를 점유하면서, 연매출 200억 원을 기록하고 있습니다."
"대출을 받을 때부터 낮은 고정금리를 적용받는 정책금융상품의 자격요건이 되는지 확인하는 것이 좋다.\n대출을 받은 후에는 금리인하요구권을 적극 활용해서 대출금리를 끌어내리고, 고금리 신용대출 등을 이용하는 고객들은 오는 7월7일 법정최고금리 인하에 맞춰 대환대출을 알아보는 것이 좋겠다.\n10일 금융권과 한국은행 등에 따르면 지난 2월 기준 예금은행의 주택담보대출 금리는 연 2.66%로 전월보다 0.03%포인트 상승해 지난해 8월 이후 6개월 연속 올랐다. 예금은행의 일반신용대출 금리는 3.61%로 같은기간 0.15% 상승했다.\n양도성예금증서(CD) 금리, 은행채 금리 등이 오름세인데다 가계대출 증가 속도 조절을 위해 은행들이 대출 가산금리도 올렸기 때문이다.\n이처럼 높아지는 대출 금리가 고민이라면 대출을 받기 전부터 시중은행보다는 정책금융상품부터 찾아볼 필요가 있다. 대개는 시중은행 대출 상품보다 금리가 낮은 고정금리 상품이기 때문에 자격요건만 맞는다면 정책금융상품을 이용하는 것이 낫다.\n우선 주택담보대출부터 살펴보자. 6억원 이하의 주택을 구입한다면 보금자리론으로 연 2.75~2.85%(만기 30년 기준)의 고정금리·분할상환방식으로 대출이 가능하다. 대출한도는 시세의 최대 70%까지 최대 3억원내에서 대출이 가능하다. 대신 신청 고객의 연소득이 7천만원 이하인 경우 대출이 가능하기 때문에 자격조건을 따져봐야 한다. 신혼가구와 다자녀가구의 연소득은 각각 8천500만원, 1억원까지도 신청이 가능하다.\n소득조건이 없는 대출 상품도 있다. 적격대출은 주택가격 9억원까지 대출이 가능하며 최대 5억원 한도내에서 연 2.9% 고정금리로 빌려준다.\n다만 보금자리론이나 적격대출 모두 투기지역·투기과열지구, 조정대상지역 등 지역에 따른 대출 규제가 적용 될 수 있어 유의해야 한다. 또 1주택자의 경우 새로운 주택을 구입하면서 기존 주택을 팔아야 하는 처분 조건도 있어 확인해보길 당부한다.\n신용대출도 서민금융 지원을 위한 정책상품들이 있다. 새희망홀씨 대출은 최대 3천만원까지 연 10% 안팎의 금리로 돈을 빌려주는 상품이다. 이외에 중·저신용자의 부담을 덜기 위해 만든 중금리 대출상품인 사잇돌대출도 있고, 근로자들을 위한 햇살론도 있다.\n정책금융상품이기 때문에 이 역시 연소득 조건이 있어 확인해야 한다. 일례로 새희망홀씨의 경우 연소득이 3천500만~4천500만원 이하인 사람에게 대출을 해주는 등 자격요건 있어 해당이 되는지 꼼꼼이 따져봐야 한다.\n그렇다면 이미 대출을 받은 고객이라면 돌이킬 수 없다고 높은 금리를 모두 부담해야 할까.\n방법이 있다. 바로 금리인하요구권이다. 금리인하요구권은 대출을 받고 난 이후에 은행에 금리를 깎아달라고 요구할 수 있는 권리를 말한다.\n이미 대출이 실행된 이후에 승진이나 직위의 변동, 소득 증대, 신용등급이 높아졌다면 은행 뿐 아니라 카드사, 저축은행, 상호금융, 캐피탈, 보험사 등에 금리인하요구권을 요구할 수 있다.\n국민의 힘 윤두현 의원실에 따르면 지난해 1∼10월에 KB국민·신한·하나·우리·NH농협 등 5대 은행에서 금리인하요구권을 신청해 금리 인하 혜택을 받은 고객수는 총 2만9천118명에 달한다.\n2019년부터 은행을 찾아가지 않아도 비대면으로 금리인하요구가 가능해 신용도가 높아진 차주라면 찾아볼 필요가 있다.\n우선 기존에 나와있는 정책금융상품으로 '대출 갈아타기'를 할 수 있으면 이자 부담을 줄일 수 있다.\n하지만 그럴 수 없는 대출자라면 하반기 법정최고금리 인하와 맞물려 금융당국이 내놓는 정책금융상품 등을 기다려 볼 필요가 있다.\n저신용자의 경우 신용대출 등을 이용할 때 고금리 대출을 이용할 수 밖에 없는데, 오는 7월7일 법정최고금리 인하(24%→20%)에 맞춰 대환대출을 하는 것도 방법이다.\n법정최고금리가 낮아지면 아무리 금리를 높게 책정해도 연 20% 이상을 받을 수 없기 때문에, 법정최고금리 인하 시기를 기다렸다가 기존 대출을 갚고 새로 대출 받는 것도 대안이 될 수 있다는 얘기다.\n때마침 금융당국은 법정최고금리 인하를 앞두고 저신용자의 대출길이 좁아질 것을 대비해 속속 후속조치를 마련하고 있다.\n지난달 30일 금융위원회는 '정책서민금융 공급체계 개편방안'을 내놓고 연 20%가 넘는 고금리 대출을 20% 이내로 대환할 수 있도록 3천억원 규모의 `안전망 대출Ⅱ`을 공급하겠다는 계획을 밝혔다.\n또 법정최고금리 인하에 따라 올 하반기부터 '햇살론17'의 금리를 15.9%로 낮추고 이름도 '햇살론15'로 바꾸기로 했다.\n하반기에 일반적인 정책서민금융상품보다 낮은 금리로 은행권에서 대출을 이용할 수 있는 '햇살론 뱅크'도 내놓을 계획이다.\n대출한도는 최대 2천만원으로 최대 5년까지 원리금균등분할상환 방식으로 연 4~8%의 금리로 빌려줄 계획이다.\n정책서민금융상품을 1년 이상 이용하고 부채·신용도를 개선한, 연소득 3천500만원 이하의 저소득자를 대상으로 한다."
"한국 맥도날드가 최근 공개한 '맥도날드 한정판 빅맥 런치박스 출시' 유튜브 동영상 때문이다. 온라인 커뮤니티에서는 맥도날드가 발탁한 모델에 문제가 있다며 '불매운동'을 펼치겠다며 항의하고 있다.\n30일 인터넷 커뮤니티 보배드림에는 '맥도날드 불매운동 합시다'라는 제목의 글과 맥도날드의 유튜브 광고 영상 캡처 사진 한 장이 올라왔다. 사진은 '연반인(연예인+일반인)'으로 불리며 인기를 모으고 있는 방송인 '재재'가 '빅맥 런치박스'를 소개하고 있는 장면이다.\n게시글은 '커뮤니티 인기글' 1위에 올랐고, 재재를 '페미니스트'라고 주장했다. 그러면서 \"반페미 운동을 펼쳐야 한다. 우리도 뭉친다는 것을 알려야 한다\"며 맥도날드에 대한 불매운동을 독려하고 있다.\n해당 게시글은 이날 새벽 커뮤니티에 올라왔지만, 하루도 채 지나지 않은 현재까지 14만회의 조회 수와 700여 개의 댓글이 달렸을 정도로 논란이 뜨겁다. 댓글의 대부분은 '페미니스트 모델을 기용했기 때문에 맥도날드를 먹지 말아야 한다'는 내용이 대부분이다.\n논란이 된 맥도날드 광고 영상도 조회 수 15만회를 넘겼으며, '추천' 9천300회, '비추천' 5천700회을 기록 중이다. 광고 영상에 이처럼 많은 조회 수와 추천, 비추천이 달리는 경우는 흔치 않다.\n한편 맥도날드 측은 해당 유튜브 영상에 대한 댓글 작성을 차단한 상태다."
"올해 혁신도시 이전 공공기관들의 지역 인재 온라인 합동 채용설명회가 8일부터 다음 달 말까지 진행됩니다.\n이번 설명회에서는 지역 인재들을 대상으로 한 공공기관별 취업 정보 전달과 비대면 질의응답, 소통 콘서트 등 다양한 취업 프로그램이 마련됩니다.\n울산혁신도시 이전 공공기관의 지역인재 채용 비율은 2018년 24%에서 지난해 29%로 높아졌지만 전체 채용 인원은 매년 감소 추세를 보이고 있습니다."
"올해(21년)부터 10년 동안 정부가 추진하는 제4차 국가철도망 구축계획이 확정 발표됐습니다.\n강원권 사업 4개가 포함됐습니다.\n보도에 심재남 기자입니다.\n정부가 발표한 제4차 국가철도망 구축계획의 신규 사업은 43개입니다.\n이 가운데 강원권 사업은 4개입니다.\n총 길이는 86.5킬로미터로, 필요 예산은 2조 2천억여 원입니다.\n용문 홍천 노선은 중앙선 용문역에서 홍천까지 연결하는 강원도 최초의 광역철도 사업입니다.\n삼척 강릉 노선도 포함됐습니다.\n현재 시속 70킬로미터 수준의 설계속도를 200킬로미터까지 높이는 사업입니다.\n삼척해변 정거장에서 동해항 노선도 신규 사업입니다.\n원주역에서 강릉선과 연결될 수 있도록 원주에서 만종 노선도 추진됩니다.\n5년 뒤에 다시 계획에 포함시킬 지 여부를 평가하는 추가 검토 사업에도 3개가 포함됐습니다.\n원주-춘천과 제천-삼척 복선, 연천-월정리 노선입니다.\n국토교통부는 최종안이 마련되면 국토계획평가와 철도산업위원회 심의 등을 거쳐 올해 상반기 중에 확정 고시할 예정입니다.\n강원도는 올 상반기에 발표될 제2차 고속도로 건설 5개년 계획에 대해서도 촉각을 곤두세우고 있습니다.\nKBS 뉴스 심재남입니다."
"김해 율하 주거복합단지 개발사업의 조직적인 땅 쪼개기 투기 의혹 속봅니다.\nKBS가 율하 사업예정지 땅을 같이 사들인 60여 명을 살펴본 결과, 전 경상남도 토목직 간부 공무원과 매입가 절반의 담보 대출을 맡은 금융기관 직원들이 포함된 것으로 확인했습니다.\n이대완 기자입니다.\n김해 율하신도시의 배후단지로 조성하고 있는  축구장 12개 크기의 땅입니다.\n지난 2017년 8월 사업이 본격화되기 직전,  이 땅 면적 중 30% 이상인 10필지의 농지와 임야를 쪼개기 매입한 사람은 모두 60여 명,   평당 60만 원가량, 총 매입가는 60억 원대에 달합니다.\n땅을 매입한 사람 가운데  이 지점의 직원도 있습니다.\n땅을 사자고 했던 아내 역시 같은 농협 직원입니다.\n이들과 함께 땅을 산  농협 관계자는 더 있습니다.\n2017년 율하 사업지구 내  6필지를 매입한 59살 여성은, 확인해보니 당시 이 농협의 이사 부인입니다.\n과거 대출 업무를 맡았던  해당 이사는 농사를 짓기 위해  땅을 매입했다고 말합니다.\n이 가운데 2명은 전 경상남도 간부 공무원과 부인인 것으로 확인됐습니다.\n이 간부 공무원은 지난 2013년 퇴직 당시 도로·건설 분야 업무를 맡았던 토목직.\n자신의 부인 명의로 땅을 산 이유는 양도소득세를 줄이기 위함이며, 개발 정보를 미리 얻은 것은 아니라고 해명했습니다.\n이들에게 땅을 알선한 김해의 한 부동산입니다.\n이곳 대표와 부인도  사업지구의 각각 10필지를 사들였습니다.\n현금 대신 사업지구 내 땅으로 받는 대토 보상을 받았습니다.\n주변 땅 시세가 평당 600만 원에서 1,000만 원에 달해 앞으로 높은 수익이 예상됩니다.\n하지만 땅을 매입한 이들은   이익을 본 것은 없으며, 농사를 짓거나 전원주택을 지으려는 목적으로 지인들과 함께 샀다고 해명했습니다.\nKBS 뉴스 이대완입니다."
"8일 개별 인테리어 시공 서비스 스타트업 하우스텝은 110억원 규모 시리즈B 투자를 유치했다고 밝혔다. 2019년 시리즈A 투자를 유치한지 약 2년만이며 누적 투자금액은 140억원이다.\n시리즈B 투자에 참여한 투자사는 기존 투자사를 포함해 모두 3곳이다. 스톤브릿지벤처스, LB인베스트먼트가 새로 참여했고 시리즈A에 투자했던 SV인베스트먼트도 후속 투자에 참여했다.\n하우스텝은 필요한 공사만 하나씩 바꿀 수 있는 '개별 인테리어 시공 서비스'를 제공하고 있다. 소비자들이 벽지나 마루 등 교체하고 싶은 시공을 선택하면 필요한 시공 서비스만 합리적인 가격에 구매 가능하다. 회사는 도배부터 욕실, 창호까지 총 9가지 시공을 운영 중이다.\n하우스텝은 코로나19 영향으로 인테리어에 대한 관심이 높아지면서 급속한 성장세를 이어 오고 있다.\n작년 매출액은 118억원으로 2019년 보다 3배 이상 증가했고, 시공 건수는 2019년 대비 68% 늘었다. 쇼룸 방문 고객도 크게 늘어 쇼룸 방문 수가 2019년 대비 214% 상승했다.\n하우스텝은 이번 투자 유치를 계기로 사용자경험(UX)을 개선하고 운영 효율화를 위해 시스템 개발과 콘텐츠 확보에 속도를 낼 계획이다. 안정적인 시공 품질확보를 위해 하자 전담팀을 별도 운영하고, 양질의 파트너를 확보하는 활동에도 공격적인 지원을 한다. 취급 공사 영역을 늘려 고객이 안심하고 하우스텝 시공 상품만으로도 집 전체를 바꿀 수 있게 만드는 것이 목표다.\n또 새로운 성장 동력 확보를 위해 B2B 사업도 확대할 예정이다. 인테리어 자재 유통 분야 종사자는 여전히 아날로그 방식에 익숙해 문자 메시지와 전화 발주가 주류다. 다른 업종에 비해 디지털 방식에 뒤처진 상태다. 하우스텝은 IT 기술을 활용해 물류 및 운영의 통합 관리와 디지털화를 추진할 계획이다.\n이승헌 하우스텝 대표는 “코로나19 상황 속에서 노력해주신 하우스텝 임직원과 하우스텝을 믿고 이용해주시는 고객 덕분에 이번 투자 성과를 냈다”면서 “이번 투자를 계기로 공격적인 행보를 펼쳐 우리가 가진 IT기술을 활용해 기존 인테리어 시장의 틀을 바꾸는 게임 체인저가 되겠다”고 밝혔다."
"추가 도입 분은 3분기부터 들어옵니다.\n7월부터는 나머지 2950만명 분이 순차적으로 도입되는 거라서 결국은 상반기 백신 부족상황은 크게 나아지지 않을 걸로 보입니다.\n화이자는 현재 16세, 17세 접종이 가능한 유일한 백신이거든요.\n현재 우리나라에선 18세 이상만 접종할 수 있도록 돼있는데, 물량이 충분해지면서 18세 미만으로 접종 연령을 확대하는 것을 적극적으로 고려해볼 수 있겠고요.\n또 희귀혈전증 논란으로 아스트라제네카 접종이 제한된 30세 미만에게 어떤 백신을 맞출 것인지 대안이 없었는데, 화이자가 그 대체 백신이 될 수 있을 전망입니다.\n백신 효과를 높이고 변이 바이러스에 대응하기 위한 추가 접종, 이른바 ‘부스터샷’도 가능해질 수 있습니다.\n집단면역을 형성하기 위해서는 우리 국민의 70%, 3600만 명이 한 번이라도 접종을 받아야 하거든요.\n정부는 9월까지 총 5천만명 분이 도입되기 때문에 당초 접종계획보다도 800만 명 많은, 4400만 명이 9월까지 그것도 2차 접종까지 완료 할 수 있는 양이 확보됐다고 강조했습니다.\n문제는 3분기에 도입이 집중된 백신을 얼마나 빠르게, 문제 없이 맞히냐입니다.\n추가된 화이자 물량 뿐 아니라 모더나, 얀센, 노바백스 같은 나머지 백신들도 7월 이후에 대부분 들어오기 때문에 정부가 말한 4400만 명 접종을 위해서는 세 달 동안 3200만 명을 맞혀야 하는 거거든요.\n정부는 우선 이달말까지 204곳이 운영되는 예방접종센터는 이달 말에는 250여 곳으로 늘리는 등 접종속도를 높이기 위해 준비하겠다는 입장입니다.\n네, 정부가 계약한 백신은 화이자, 아스트라제네카 말고 모더나, 노바백스, 얀센, 이렇게 세 종류의 백신이 더 있습니다.\n노바백스, 얀센 등 모두 상반기에는 소량 도입만 가능할 전망입니다.\n일단은 그때까지 현재 확산하고 있는 코로나19 유행을 억제하고 관리하는 게 중요할 걸로 보입니다.\n여기까지 듣겠습니다.\n김단비 기자였습니다."
"고 김대중 전 대통령이 공군사관학교 졸업식에서 국산 개발을 천명한지 20년 만에 한국형 전투기 'KF-21'이 우리 상공을 지키기 위해 하늘을 난다.\n한국한공우주산업(KAI, 사장 안현호)은 9일 오후 사천 본사에서 '한국형 전투기 시제기 출고식'을 가졌다. 이날 출고식에는 문재인 대통령과 인도네시아 프라보워 수비안토 국방장관, 서욱 국방장관, 강은호 방위사업청장, 김경수 경남지사, 송도근 사천시장 등이 했다.\n문 대통령은 기념사에서 KF-21 시제기에 대해 \"자주국방의 새로운 시대가 열렸다\"며 \"항공산업 발전의 역사적인 이정표를 세웠다\"고 했다.\n문 대통령은 \"우리 공군의 중추가 될 것\"이라며 \"2030년대'항공분야 세계 7대 강국 도약'을 목표로 적극적으로 항공 산업을 지원하겠다\"고 밝혔다.\n안현호 사장은\"KF-21은 정부와 연구기관, 협력업체들이 한 팀으로 만든 성과물이자 도약대\"라며 \"이를 바탕으로 뉴스페이스와 친환경 에어 모빌리티, 유무인 복합체계 등 신성장사업을 추진 하고 산업구조를 고도화하는 한편 양질의 일자리를 창출할 것\"이라고 말했다.\n이날 출고식은 도면상에 있던 전투기의 실체가 형상화되어 일반에 처음 공개되었다.\n카이는 2015년 12월 방위사업청과 한국형 전투기 체계개발계약을 체결했고, 2018년 기본설계(PDR)에 이어 2019년 2월 부품 가공을 시작으로 그해 9월 상세설계(CDR)를 통과했다.\n카이는 시제기 출고식 이후에는 2022년 진행될 초도비행을 준비하게 된다. 오는 2026년 6월까지 지상·비행시험을 거쳐 KF-21 개발을 완료하면 우리나라는 세계 8번째 초음속 전투기 독자 개발 국가가 될 전망이다.\n시제기는'KF-21 보라매'라는 새 이름으로 명명됐다. 공군은 시제기 출고를 앞두고 실시한 대국민 명칭 공모를 통해'KF-21'을 고유명칭으로 결정하고 공군의 상징으로 통용되는 '보라매'를 통상명칭으로 정했다."
"임혜숙 과학기술정보통신부 후보자의 남편인 임모씨가 농지를 매매로 가장해 편법으로 증여받은 것으로 확인돼 향후 인사청문회에서 강도 높은 검증이 예상된다.\n21일 세계일보 취재와 국회 과학기술정보통신위원회 박대출 국민의힘 의원실이 확보한 임씨의 소유 토지에 대한 등기부등본에 따르면 그는 지난 1977년12월22일 매매를 통해 전라남도 해남군 계곡면 소재 약 1000평에 달하는 전답을 매매했다. 하지만 취재결과 당시 임씨의 나이는 15살로 부친으로부터 편법 증여를 받은 것으로 나타났다. 본 토지는 기준시가로 현재 2100만원 상당이다.\n과기정통부 관계자는 세계일보와의 통화에서 “땅에 조상들의 묘를 관리할 필요가 있어 선친이 매매 형식으로 어릴적 임씨에게 증여한 것”이라고 밝혔다.\n박 의원은 “당시 15세 나이로 토지를 매매한 것으로 볼 때 편법 증여 의혹 소지가 있어 보인다”며 “토지 매입 불법성 여부에 대해 청문회에서 철저히 따져 볼 것”이라고 밝혔다.\n한편 임 후보자에 대한 인사청문요청안에 따르면 무주택자인 임 후보자는 본인과 배우자, 두 자녀의 재산으로 22억9286만원의 재산을 신고했다. 하지만 현재 전세금 7억7800만원에 월세 163만원의 서울 강남구 소재 아파트를 반전세로 거주 중이다. 본인 명의 재산만 아파트 전세권 3억9000만원, 예금 7억8378만원 등 총 11억7378만원이다.\n문재인 대통령은 국회에 제출한 청문요청안에서 임 후보자에 대해 “산학연을 두루 거친 과학기술과 정보통신 분야 전문가이자 과기정통부 최초의 여성장관 후보”라고 소개했다."
"지난 4년간 외국인이 국내에서 보유한 토지 면적이 70% 증가한 것으로 나타났다. 20일 김상훈 국민의힘 의원이 국토교통부에서 받은 ‘외국인 토지 보유 현황’을 보면 교포나 법인을 제외한 외국인 소유 토지 면적은 2016년 1199만8000㎡에서 지난해 상반기 2041만2000㎡로 4년 새 70% 증가했다.\n특히 중국인 소유 필지는 같은 기간 2만4035건에서 5만4112건으로 약 3만건, 비율로는 120% 폭증했다. 토지 공시지가 기준으로 보면 2조800억원에서 2조7000억원으로 30% 상승했다. 같은 기간 일본인 소유 토지가 4.5%(1200억원) 줄어든 것과 대조된다. 외국인 소유 토지는 서울과 경기 등 수도권에 집중됐다. 경기도의 경우 외국인 보유 필지가 2016년 2만7186건에서 지난해 상반기 4만3034건으로 58% 늘면서, 2018년부터 서울을 제치고 외국인이 가장 많은 필지를 보유한 지역이 됐다.\n뉴질랜드나 호주 등 국가는 외국인의 부동산 취득에 대해 규제장치를 마련했지만, 한국은 허가대상 토지와 외국환거래법에 따른 신고 등을 제외하면 내국인과 동일한 절차에 따라 토지 취득이 가능하다. 김 의원은 “토지를 매입하는 절차는 거의 동일한데 각종 규제는 내국인에 가혹하다”면서 “상호주의원칙에 맞는 합당한 제도적 보완을 통해 형평성을 바로잡을 필요가 있다”고 말했다."
"올해 1분기 강원도 수출이 역대 최고 성장을 기록했습니다.\n의료용전자기기와 의약품,면류 등 강원도 주력 품목의 수출이 크게 증가하면서 사상 최고의 실적을 달성했습니다.\n이영일 기자의 보도입니다.\n지난달 강원도 수출이 사상 최대의 실적을 보였습니다.\n한 달 동안 수출액은 2억 3,700만 달러로, 전년보다 37.5%의 성장세를 나타냈습니다.\n의료용 전자기기와 자동차부품, 합금철, 면류 등의 수출이  크게 늘었습니다.\n강원 수출은 3개월 연속 역대 최대 규모를 기록했습니다.\n올 1분기 수출액은  6억 3,000만 달러로 지난해 같은 기간에 비해 35% 가량 급등했습니다.\n코로나19의 영향으로 지난해 12개월 연속 마이너스 성장을 하던 의료용전자기기가  올해 들어 3개월 연속  플러스 성장하며, 강원 수출을 이끌었습니다.\n강원수출은 올초부터 3개월 연속 30% 이상의 수출증가율을 보이고 있습니다.\n이런 수출 급증세에 힘입어 강원도는 전국 17개 지자체 가운데 1분기 수출증가율 1위를 기록했습니다.\n무역업계에서는 강원도 수출의 성장세가 당분간 지속될 가능성이 높다며 올 수출 목표 25억 달러 달성이 가능할 것으로 전망하고 있습니다.\nKBS 뉴스 이영일입니다."
"측이 “전혀 사실이 아니”라고 해명했다.\n대웅제약 관계자는 4일 “1달러에 납품한다는 것은 현실적으로 불가능한 내용\"이라면서 “1달러는 납품 단가가 아니라 지난 2월 3자 합의에 따른 로열티”라고 설명했다.\n앞서 지난달 에볼루스와 현지 증권사 애널리스트들 사이 콘퍼런스콜 전문에는 에볼루스가 대웅제약으로부터 나보타를 1바이알당 1달러에 납품받아 내년 9월까지 판매한다는 내용이 포함돼 논란이 일었다. 이는 원가 수준에 크게 못 미치는 금액으로 대웅제약이 상당한 손실을 떠안을 수밖에 없단 분석이 나왔다.\n대웅제약 측 해명은 1달러가 지난 2월 메디톡스와 메디톡스의 파트너사 엘러간(현 애브비), 에볼루스 등 3자 합의에 따라 에볼루스가 메디톡스·엘러간에 지급하는 로열티란 것이다. 로열티는 나보타의 미국 매출에 비례해 지급한다.\n대웅제약 관계자는 “내일 오전 보도자료를 배포해 공식 해명할 예정”이라고 밝혔다."
"16일 산업통상자원부 장관에 내정된 문승욱(56) 국무조정실 국무 2차장은 “쉽지 않은 경제여건과 세계경제의 구조적 변화 속에서 산업통상자원부 장관으로 내정되어 막중한 책임감을 느낀다”며 “인사청문회를 거쳐 장관으로 취임하게 되면, 우리 경제의 빠르고 강한 회복과 선도형 경제로의 도약에 최선을 다하겠다. 특히, 그간 씨를 뿌려온 문재인 정부의 정책들이 착실히 이행되고 제대로 정착되어 성과를 낼 수 있도록 하겠다”고 밝혔다.\n문 내정자는 “우선, 미래를 위한 ‘한국판 뉴딜’과 차세대 신산업 등 새로운 성장동력이 결실을 맺도록 착실히 추진해 나가고, 에너지 전환과 탄소중립 대응 등 대한민국 경제를 새롭게 전환시키는 과제들도 정착시켜 가겠다”며 “아울러, 통상환경 변화에 적극적인 대응과 수출 활성화를 통해 산업의 경쟁력을 한 단계 끌어올릴 수 있도록 노력하겠다”고 말했다.\n문승욱 산업부 장관 내정자는 중소·중견기업과 지역경제 관련 정책에 정통하고 정무직 경험도 갖춘 산업 관료다.\n서울 출신으로 서울 성동고와 연세대 경제학과를 졸업하고 서울대와 미국 하버드대에서 행정학 석사 학위를 받았다.\n행시 33회로 공직에 입문해 산업통상자원부 시스템산업정책관, 중견기업정책관 등 주요 보직을 두루 거쳤다.\n2016년에는 방위사업청 차장을 역임했으며, 이듬해 산업부로 돌아와서는 산업혁신실장을 맡아 금호타이어 매각 당시 군산공장 활용 방안을 모색하는 등 지역경제 관련 정책을 이끌었다.\n2018년 7월 정무직인 경남도 서부부지사(현 경제부지사)에 응모해 최종 합격하면서 산업부를 퇴임했다.\n참여정부 시절 김경수 경남도지사와 함께 청와대 국정상황실에서 근무했고, 이후 경남 경제부지사까지 지내는 등 김 지사와 각별한 사이라는 평가를 받는다.\n문 내정자는 지난해 국무2차장에 임명되면서 약 2년 만에 공직에 복귀한 데 이어 이번에 '고향'인 산업부로 3년여 만에 돌아오게 됐다.\n온화하고 합리적인 성품으로 대인관계가 원만하며, 업무를 꼼꼼하게 챙긴다는 평가를 받는다.\n산업부 내부에서는 '산업통'인 문 내정자가 장관 후보로 지명된 것을 반기는 분위기다.\n미래 신기술을 둘러싼 글로벌 패권 경쟁이 본격화하는 상황에서 신성장 산업 육성을 위한 정책을 추진하는 데 힘을 받을 것이란 기대감이 크다.\n무엇보다 산업부 내 요직을 두루 거치면서 오래전부터 산업 흐름을 읽어온 만큼 관련 분야에 대한 이해도가 높아 일관되고 속도감 있는 정책 추진이 가능할 것이라는 평가가 나온다. 경제부지사를 지내며 지역경제 현장을 직접 챙긴 경험이 있는 것도 강점으로 꼽힌다.\n문 내정자는 산업계 최대 화두인 탄소중립 이행뿐 아니라 글로벌 공급망 재편에 대응해 반도체, 배터리, 친환경차 등 주력산업의 경쟁력을 높이기 위한 지원을 강화하는 등 해결해야 할 과제가 적지 않다.\n탈원전 등 에너지 정책 추진 과정에서 어수선해진 조직 분위기를 추스르고 집권 후반기 에너지 전환 정책을 안정적으로 마무리하는 데도 힘을 쏟을 전망이다."
"종합부동산세(종부세)·재산세 등 보유세와 양도소득세를 강화하고 주택담보대출을 제한하는 등 정부가 고가 주택을 겨냥한 부동산 대책을 쏟아냈음에도 초고가 아파트의 인기가 건재한 것으로 나타났다. 서울의 대형 아파트 평균 매매가격은 역대 최고액을 경신하며 22억원을 돌파했다. 이른바 ‘똘똘한 한 채’에 대한 선호 현상이 두드러진 데다 서울시장 보궐선거를 앞두고 강남권 아파트 재건축 추진에 대한 기대감이 높아지면서 고가 아파트의 가격을 더욱 띄워 놓았다는 분석이 나온다.\n6일 KB국민은행의 월간주택가격동향에 따르면, 지난달 서울의 대형 아파트(전용면적 135㎡ 이상) 평균 매매가격은 22억1106만원으로, 2016년 1월 관련 통계 작성 이후 최고액을 기록했다. 1년 전인 지난해 3월(19억5214만원)과 비교하면 2억5893만원, 2년 전(18억981만원)보다는 4억125만원 상승했다.\n초고가 아파트가 몰려 있는 강남 3구(강남·서초·송파구)의 대형 아파트 단지들이 평균 매매가격을 끌어올린 것으로 나타났다.\n재건축을 추진 중인 강남구 압구정동에는 불과 4∼5개월 새 10억원 넘게 오른 단지들이 수두룩하다. 현대 1차(196.21㎡)는 지난해 12월 52억7000만원에 거래됐다가 지난달 15일에는 63억원으로 값이 뛰었다. 지난해 11월 52억원에 매매계약서를 썼던 현대2차(198.41㎡)도 지난달 5일 63억원에 팔리며 신고가를 찍었다. 현대 7차(245.2㎡)는 지난해 1월과 비교해 13억원 오른 80억원에 최근 거래되기도 했다.\n강북 지역에서는 ‘마용성’(마포·용산·성동구) 지역의 대형 아파트가 신고가 행진을 이어가고 있다. 용산구의 LG한강자이(202.32㎡)는 지난달 10일 37억5000만원에 팔리며 지난해 12월(28억9000만원)보다 7억6000만원이 올랐다. 래미안용산더센트럴(161.48㎡)과 한남더힐(243.201㎡)은 지난달 각각 36억5000만원과 80억원으로 신고가를 경신했다.\n부동산 시장에서는 정부의 주택 보유세 부담 강화 조치와 3기 신도시를 비롯한 공급 확대 정책을 계기로 서울 아파트값 상승세가 주춤하는 가운데서도 대형 아파트의 인기는 당분간 유지될 것이란 관측이 나온다. 다주택자에 대한 세 부담이 강화되고, 공시가격까지 급등한 상황이라 기존 주택을 팔고 1주택을 보유하려는 움직임이 활발해질 것이란 이유에서다. 이때 지방이나 수도권 외곽의 주택을 처분하는 대신 자연스럽게 강남권 등 입지가 좋은 곳의 주택만 남게 된다는 것이다. 한편 국토교통부는 제주도와 서울 서초구가 전날 기자회견을 통해 아파트 공시가격 산정에 오류가 있다고 주장한 것에 대해 “사실과 다르다”고 반박했다. 국토부는 공시가격이 실거래가를 넘는다고 제시한 사례는 적정 시세로 볼 수 없고, 같은 아파트 같은 동에서 공시가격 변동률이 다른 것은 평형에 따라 실거래가도 차이가 있는 것을 반영한 것이라고 설명했다."
"정부가 코로나19 확산 이후 처음으로 “내수 부진이 완화됐다”고 진단했다. 국내 카드 승인액과 백화점 매출액이 큰 폭으로 늘어나는 등 민간소비가 살아나는 모습을 보이면서다. 다만 코로나19가 여전히 엄중한 상황이어서 본격적인 경기 회복세를 확신하기는 이르다고 밝혔다.\n기획재정부는 16일 ‘최근 경제동향(그린북 4월호)’을 통해 “수출, 제조업 회복세가 이어지는 가운데 내수 부진이 점차 완화되고 고용이 증가로 전환했다”고 평가했다. 정부는 지난해 코로나19 확산이 본격화한 이후 줄곧 ‘내수 부진 지속’을 언급해왔다.\n실제 기재부가 이날 공개한 소비 속보치를 보면 3월 국내 카드 승인액은 지난해 같은 기간보다 20.3% 증가했다. 이는 관련 통계를 집계한 2017년 1월 이후 최대 상승폭이다. 백화점 매출액도 62.7% 늘며 2005년 통계 작성 이후 가장 큰 폭의 증가율을 보였다. 온라인쇼핑 매출액(속보치)도 1년 전에 비해 21.1% 늘며 두 달 만에 두 자릿수 증가폭을 기록했다. 소비자심리지수(CSI)도 100.5로 2월(97.4)보다 상승해 낙관적 심리가 좀 더 강해졌다.\n다만 지난해 개별소비세 인하에 따른 기저효과로 국내 승용차 내수 판매량(-10.2%)은 3개월 만에 감소세로 전환했다. 기재부는 “2021년 3월 자동차 판매대수는 2019년과 비교해도 높다”고 설명했다. 할인점 매출액은 3.0% 늘며 전달(24.2%)에 비해 증가폭이 축소됐다.\n정부는 본격적인 경기 회복으로 해석하는 것에 대해 유보적인 입장을 보였다. 김영훈 기재부 경제분석과장은 “소비 속보치 개선은 코로나19 확산세가 1년 이상 지속되는 등의 기저효과가 반영된 점도 고려해야 한다”며 “아직 경기 회복세가 본격화됐다고 평가하기에는 2~3개월간 지표 추이를 살펴봐야 한다”고 말했다.\n코로나19 감염자가 600명대 내외를 기록하는 등 4차 대유행이 우려되는 점도 부담거리다. 지난해 7~8월에도 거리 두기 완화로 내수 지표가 개선됐지만 확진자가 다시 늘며 급속도로 냉각된 바 있다. 김 과장은 “코로나19 상황이 내수에 큰 영향을 미치고 있다”며 “불확실성이 매우 크기 때문에 내수가 회복 흐름으로 돌아섰다고 단정적으로 표현하기는 어렵다”고 말했다. 기재부는 “대외적으로는 백신과 정책 효과 등으로 글로벌 경제 회복 기대가 확대되고 있지만 코로나19 확산세가 이어지고 인플레이션 우려도 상존하는 상황”이라고 밝혔다."
"공무원들의 땅 투기, 경찰의 대대적인 수사가 계속해서 진행되고 있는데요.\n진주시  전 간부 공무원은 도로 개발 예정지 주변  맹지를 자녀 이름으로 사들인 뒤 4배 가까이 비싼 값에 팔았습니다.\n김효경 기자입니다.\n경남 진주역과 진주시농업기술센터 지역을 잇는 도로 공사가 완료된 건 2015년.\n이보다 3년 앞서  국토지리정보원의 공공측량 뒤 도로 건설 계획이 세워졌고, 2년 뒤  도로 확·포장공사 설계도가 나왔습니다.\n도로 공사를 위해 보상이 이뤄진 땅은 모두 36필지, 하지만 이 가운데 23필지는 애초 설계도에 없는 도로를 만들기 위해 보상한 것으로 드러났습니다.\n의혹이 제기된 도로를 따라가면 2,900여 ㎡ 규모의 터가 나옵니다.\n이 땅의 주인은  진주시 전 도시건설국장의 딸.\n2013년 버섯 재배를 위해 1억 2천만 원에 땅을 샀지만, 철제구조물 4동만 있을 뿐, 농사 흔적은 찾아볼 수 없습니다.\n2015년 도로가 생기면서 맹지였던 이 땅은 지난해 4억 7천만 원에 팔렸습니다.\n7년 만에 4배 가까이 오른 겁니다.\n해당 전 도시건설국장은 올해 초 경찰로부터 무혐의 처분을 받았다고 해명했습니다.\n류재수 진주시 의원은 애초 계획과 다른 도로를 닦기 위한 의회 예산 심의도 받지 않았다며, 당시 담당 공무원 3명을 직권남용과 업무상 배임, 부패방지법 위반 혐의로  검찰에 고발했습니다.\nKBS 뉴스 김효경입니다."
"11일 투자은행(IB) 업계에 따르면 메가박스중앙은 한양증권 주관으로 300억원어치의 사모채를 발행했다. 만기는 2년이지만, 1년 후에 조기 상환할 수 있는 조건이다. 주관사가 특수목적법인(SPC)을 통해 사모채를 인수한 뒤, 이를 기초자산으로 3개월 만기의 단기유동화사채를 발행했다. 단기유동화사채는 3개월 단위로 차환 발행된다.\n사모채 투자자들은 메가박스중앙의 신용등급이 BBB- 또는 A3- 이하로 하락하는 경우 기한이익상실을 선언할 수 있다. 코로나19로 실적이 급격히 악화하면서 메가박스중앙의 신용등급은 지난해 기존 A-에서 BBB+로 하향 조정된 바 있다. 단기 신용등급은 A3+다. 기한이익상실 트리거(Trigger)까지는 두 계단(notch) 남았다.\n회사채 신용등급 전망이 여전히 ‘부정적’으로 달린 데다 지난해 대규모 적자를 기록하면서 신용도 하향 압력을 받고 있다. 메가박스중앙은 지난해 별도 기준 매출이 1033억원으로, 2019년 3206억원의 3분의 1토막으로 줄어들었다. 같은 기간 영업이익은 393억원 흑자에서 699억원 적자로 전환했다. 코로나19 영향이다.\n재무구조도 악화하고 있다. 메가박스중앙은 2019년 성수동 신사옥에 투자하면서 차입금이 크게 늘었다. 2018년 말 1300억원이던 차입금은 2019년말 4360억원으로 증가했다. 지난해부터 코로나19로 영화관 사업의 현금 창출력이 급감하면서 차입금이 다시 1년만에 2000억원 이상 추가로 늘어 6530억원까지 불어났다.\n최근 사모채와 기업어음(CP) 발행 등으로 차입금 상환과 회사 운영에 필요한 자금을 조달하면서 단기 상환 부담이 커졌다. 전체 차입금 중 2000억원 가량을 1년 이내에 상환 또는 차환해야 한다. 메가박스중앙은 코로나19 이후 조금씩 초단기 차입인 CP 발행을 늘리면서 최근 CP 잔액이 480억원으로 증가했다.\nIB업계 관계자는 \"메가박스중앙이 재무구조 개선 등을 위해 기업공개(IPO)를 추진하고 있지만, 실적 및 재무구조 개선이 가시화되지 않으면 증시 입성이 쉽지 않을 것\"이라며 \"당분간 사모채와 단기 차입에 의존하는 자금조달 패턴이 지속될 수 밖에 없을 것\"이라고 내다봤다."
"유로존(유로화를 쓰는 19개국) 경기가 기술적 침체 국면에 들어간 것으로 나타났다.\n30일(현지시각) 파이낸셜타임스(FT)에 따르면 유로존의 올해 1분기 경제 성장률은 지난해 4분기 대비 -0.6% 성장한 것으로 나타났다. 유로존 경제성장률은 지난 4분기에도 전분기 대비 -0.7% 성장했다.\n유로존 경제는 지난해 2월 말부터 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19)여파로 고꾸러지기 시작했다. 작년 1분기에 전년도 4분기 대비 -3.8% 성장했고, 2분기엔 1분기 대비 -11.6% 성장한 것으로 나타났다. 하지만 3분기에는 12.5% 성장하는 반등을 이뤄내며 침체에서 벗어나는 듯했다. FT는 “작년 상반기 첫번째 기술적 침체를 겪은 뒤 벗어나는 듯 하다가 다시 경기 침체에 빠지게 됐다”면서 “더블 딥 우려가 나온다”고 했다.\n유로존 대표 국가인 독일의 1분기 국내총생산(GDP) 성장률은 -1.7%였다. 프랑스 경제 성장률은 0.4%를 기록했다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"오세훈 서울시장이 12일 오전 코로나바이러스감염증-19(코로나19) 방역과 관련, 정부 지침 대신 서울에 적용할 '서울형 거리두기' 윤곽을 새로 밝힐 예정이라 관심이 향하고 있다.\n11일 서울시 등에 따르면 오세훈 시장은 지난 9일 업종별 특성을 반영한 새로운 지침을 검토할 것을 주문했고, 이에 서울시는 가안을 마련, 지난 10일 의견을 수렴하고자 '유흥시설·식당 등 형태별 분류 및 맞춤형 방역수칙 의견 제출 요청' 공문을 업종 단체들에 보낸 것으로 알려졌다.\n이에 따르면 유흥주점·단란주점·감성주점·헌팅포차는 오후 5시부터 밤 12시까지, 홀덤펍·주점은 오후 4시부터 밤 11시까지, 식당·카페는 기존처럼 밤 10시까지 영업을 허용하는 것이다.\n이는 유흥주점·단란주점·감성주점·홀덤펍·콜라텍·헌팅포차 등 6개 업종을 묶어 일괄적으로 규제하는 것과 비교해 좀 더 세분화한 것이며, 부분적으로 야간 영업 시간을 확대하는 맥락이다.\n이에 대해 서울시는 확정된 안은 아니라고 언론에 밝혔다.\n다만 기존 정부 지침과 비교해 완화하는 맥락이 서울형 거리두기의 기조가 될 것이라는 예상이다. 11일 오세훈 시장은 언론에 \"서울형 거리두기는 기존 정부 방침보다 완화된 게 있다. 하지만 자영업자 입장에서는 책임과 의무가 강화돼 균형을 맞추게 될 예정\"이라고 설명했다.\n아울러 관련 업종 단체들에 보냈던 공문에서 사례이기는 하지만 완화 기조를 밝힌 상황이고, 되려 정부 지침보다 강화하는 수순은 없을 것이라는 전망이다. 대체로 서울시가 보낸 공문에 적힌 수준에서 소폭 수정이 이뤄질 것이라는 예상이 나온다.\n서울시가 내일(12일) 서울형 거리두기 윤곽을 발표하는 것과 관련해, 오늘(11일) 정은경 중앙방역대책본부장은 언론에 \"원칙에 맞게 수립했는지 검토하겠다\"며 \"사회적 거리두기의 전체적 시설별·업종별 지침에 대해 중앙사고수습본부와 같이 검토하고 협의하겠다\"고 밝혔다.\n아울러 허영 더불어민주당 대변인은 서면브리핑을 통해 \"방역 전선에 혼선을 우려하지 않을 수 없다. 방역에 관한한, 여야가 따로 있을 수 없다. 지금은 당국과 지자체 간의 유기적인 협조가 절대적으로 필요한 시기\"라고 밝혔다.\n서울형 거리두기를 두고는 정부 방역당국과의 조율은 물론, 서울시와 인접해 있으며 같은 거리두기 2단계를 적용하고 있는 경기도, 인천시와의 조율도 관건이 될 것이라는 관측도 제기된다. 자칫 전례가 있는 '유흥 원정' 등의 부작용도 충분히 나타날 수 있어서다."
"충북지역 소비자심리지수가 다섯 달 연속 오르면서 15개월 만에 기준치인 100을 넘어섰습니다.\n한국은행 충북본부가 발표한 4월 충북지역 소비자동향조사 결과에 따르면 소비자심리지수는 100.6으로 3월보다 4.3p 올랐습니다.\n지수별로는 소비지출전망이 106으로 가장 높았고 현재 생활형편이 90으로 가장 낮았지만 전월보다는 3P 올랐습니다.\n또 경제 상황에 대한 인식이 좋아지면서 금리수준전망지수도 111로 3P 올랐으며 현재경기판단지수는 72로 11P 개선됐습니다.\n이번 조사는 청주 충주 제천 3개 지역 400가구를 대상으로 조사가 이뤄졌으며 소비자심리지수는 100보다 크면 경제 상황에 대한 긍정적으로 답한 가구가 더 많다는 의밉니다."
"로이터통신은 2019년식 쉐보레 볼트 EV는 이날부터 바로 소프트웨어 업데이트가 가능하며, 2017년과 2018년식 차량도 5월 말까지 적용 대상이 된다며 이같이 보도했다.\n앞서 GM은 LG화학 오창 공장에서 생산된 고전압 배터리를 장착한 2017~2019년식 쉐보레 볼트 EV에서 5건의 화재 발생 사실이 신고되면서 작년 11월 리콜 조치를 실시한 바 있다.\n당시 GM은 작년 차량이 최대 용량으로 충전될 때 화재 위험이 있다고 보고, 화재 위험을 줄이기 위해 배터리 충전을 전체 용량의 90%로 제한하는 소프트웨어 업데이트를 실시했다.\n이번 추가 업데이트를 완료하면 대리점에서 기존 90% 충전 제한을 풀어 다시 100% 충전이 가능토록 해준다는 설명이다.\nGM 측은 이번 추가 리콜과 관련 \"딜러들이 진단도구를 사용해 배터리 이상을 확인하고 필요 시 배터리 모듈 어셈블리를 교체할 것\"이라며 \"특히 배터리 모듈 성능 변화 관련 잠재적 문제를 감지할 수 있는 첨단 온보드 진단 소프트웨어가 설치될 것\"이라고 설명했다.\n한편 GM은 2022년형 볼트 EV와 전기 유틸리티 차량(EUV)은 물론 미래형 GM 전기차에 대한 진단 소프트웨어 표준도 만든다는 방침이다."
"금감원은 11일 “코로나19 확진자가 발생함에 따라 본원을 폐쇄한다”고 밝혔다. 금감원은 해당 직원과의 밀접 접촉자에 대해선 코로나19 검사를 받게 했다. 또한 금감원 본원에 대한 방역 조치를 할 예정이다.\n금감원에서 코로나19 확진자가 나온 것은 이번이 세 번째다. 지난해 12월과 올해 3월 금감원에서 코로나19 확진자가 나와 서울 여의도 본원을 폐쇄하고 방역을 한 바 있다."
"시외버스 터미널 이전 이후 10년이 넘도록 상권이 침체되고 있는 원주 우산동이 사회적 경제 거점으로 거듭납니다.\n활용 방안을 찾지 못하고 방치돼 있던 옛 터미널 부지에 사회적 경제 혁신 타운이 조성됩니다.\n강탁균 기자입니다.\n원주 우산동 옛 시외버스 터미널 자리는 현재 임시 공영 주차장으로 사용되고 있습니다.\n터미널 이전 후 12년 동안 제대로 된 활용 방안을 찾지 못했기 때문입니다.\n수산물 센터 등이 검토됐지만 번번히 무산됐습니다.\n그 사이 주변 상권은 더 악화됐습니다.\n이처럼 애물단지로 방치되고 있는 옛 터미널 자리에 정부 공모사업을 통해  사회적경제 혁신 타운이 조성됩니다.\n군산, 창원 등에 이어 전국에서 6번째입니다.\n사회적 경제 혁신 타운은 사회적 경제기업의 창업부터 판로 개척까지 체계적으로 지원하는 역할을 맡게 됩니다.\n특히, 원주가 협동조합 운동의 발상지라는 점에서 활성화가 기대됩니다.\n1960년대 말부터 지학순 주교, 무위당 장일순 선생이 씨를 뿌리고 가꿔온 생명 사상, 협동 조합 운동이 지역에 뿌리를 내리고 있기 때문입니다.\n이같은 역사를 바탕으로 강원도 내 사회적 경제 기업수는 1,900여 개로, 전국에서 네번째로 많은 수준입니다.\n강원 사회적 경제 혁신타운은 사업비 280억 원이 투입돼 2023년까지 조성될 예정입니다.\nKBS 뉴스 강탁균입니다."
"28일(현지시간) 오전 9시33분 현재 다우지수는 전날보다 0.41% 하락 중이다.\nS&P500지수는 전날보다 0.06% 상승하고 있다. 나스닥지수는 0.18% 하락하고 있다."
"국내 코로나19 확산세가 거세지는 양상을 보이는 가운데 신규 확진자 수가 또 500명대 중반을 나타냈습니다.\n특히 수도권에 이어 비수도권 확진자도 눈에 띄게 늘어나면서 전국적 확산 양상이 뚜렷해지고 있는데요.\n정기석 한림대 성심병원 호흡기내과 교수와 관련 내용 짚어보겠습니다.\n어서 오세요."
"주민참여예산 사업의 문제점, 계속 보도하고 있는데요.\n올해 전라북도 주민참여예산 사업은 천 개 가까이 되는 것으로 파악되는데, 많은 사업들이 경로당에 집중되고 있습니다.\n안태성 기자가 심층 취재했습니다.\n전주시내 한 경로당.\n경로당 회원들이 신청도 하지 않은 방진망을 업체가 멋대로 달더니, 얼마 지나지 않아 주민센터 직원으로부터 CCTV를 설치해준다는 얘기도 들었습니다.\n경로당조차도 의아해 하는 경로당 주민참여예산 사업.\n어떤 사업에, 예산이 얼마나 반영됐는지 전라북도에 자료를 요구해 살펴봤습니다.\n사업비 전액을 도비로 지원하는 전라북도 주민참여예산 사업은 올해 9백90여 개.\n이 중에서 경로당 사업만 추려봤더니 3백 개가 넘습니다.\n사업비는 25억 원.\n전체 주민참여예산의 13퍼센트를 차지합니다.\n도배나 장판 교체, 전자제품 구매 같은 기능 보강 사업이 주를 이루지만, 이미 보도한 방진망과 인덕션 사업 말고도 보안 카메라, 태양광 발전시설. 자동문 설치 등 다양한 사업들이  추진되고 있습니다.\n문제는 경로당이 자발적으로 원해서 신청한 사업인지입니다.\n주민참여예산 사업은  주민 신청을 받아 사업성을 검토한 뒤 예산에 반영하도록 하고 있습니다.\n하지만 '지방의원 몫'이라는 인식이 뿌리 깊게 자리를 잡아  지방의원이 정해 추진하는 경우가 많습니다.\n군산시 주민참여예산 사업 목록입니다.\n전체 백27개 사업 가운데 64퍼센트,  81개가 경로당에 쏠려 있습니다.\n주민참여예산위원회에서 예산이 경로당에 치중되고 있다는 지적이 나왔지만, 달라진 건 없었습니다.\n시군별로  주민참여예산 사업에서 경로당 지원 사업이 얼마나 많은 비중을 차지하는지 조사를 해보니, 군산 다음으로 김제 55%,  전주 42%, 무주 37% 순으로 많았습니다.\n전체 주민참여예산 사업비 가운데  경로당에 쓰는 예산 비율은 군산, 김제, 정읍, 장수 순으로  높게 나타났습니다.\n경로당마다 규모와 여건이 다른데도 획일적으로 세워놓은 예산들.\n나눠주기식, 선심성 지원이라는 비판이 나옵니다.\n불필요한 오해를 받지 않으려고 경로당 지원에 신중한 도의원들도 있습니다.\n4년 전,  전북도의원 보궐선거때 전주시의원이 특정 후보를 돕기 위해  경로당에 물품을 지원했다가 선거법 위반 혐의로 의원직을  잃은 일도 있습니다.\n전북 14개 시군의 경로당은  모두 6천 8백여 곳.\n시군에 따라  적게는 2백여 곳에서, 많게는 7백여 곳까지  전체 회원 수가 20만 명이 넘습니다.\n전북 인구의 12%, 전북 유권자의 14%에 해당합니다.\n이용에 불편이 없도록 경로당에 대한 지속적인 관심과 지원이 필요하지만, 선거를 겨냥한 무분별한 선심성 사업은 경계해야 합니다.\nKBS 뉴스 안태성입니다."
"중부고속도로 청주흥덕 하이패스 나들목이 내년 말 개통됩니다.\n청주시는 현재 이와 관련한 보상 협의가 진행되고 있으며 지금까지 28%의 보상율을 보이고 있다고 밝혔습니다.\n청주시와 도로공사는 208억 원을 투입해 강서동 도시농업관 교차로 인근에 청주 흥덕 하이패스 나들목을 설치하기 위한 협약을 했습니다."
"초등학생 두 아이를 키우는 주부 주은재(41)씨는 ‘까다로운 소비자’다. 주씨는 GMO(유전자변형농산물) 식품은 사지 않는다. 계란을 살 때는 난각 번호를 확인해서 ‘케이지 프리’(밀집 사육으로 생산되지 않는 축산품) 제품 위주로 산다. 유기농 제품을 선호하지만 너무 비싼 경우엔 최대한 국산 제품 중에서 고르려고 한다. 주씨는 “가족들과 신선하고 건강한 음식을 함께 먹는다는 것뿐 아니라 바르게 생산된 제품을 찾는 것에 중점을 두고 있다”며 “건강한 식생활을 꾸려가기 위한 나름의 원칙”이라고 말했다.\n요즘 소비자들은 주씨처럼 까다롭다. 품질, 가격, 제품의 생산 배경, 브랜드 이미지, 제조사의 경영 환경까지 제품 하나를 둘러싼 여러 환경을 꼼꼼하게 따지는 소비자가 적잖다. 품질 대비 가성비가 괜찮아도 브랜드 이미지가 개인의 가치와 맞지 않으면 사지 않는다. 소비의 선택지가 다양해지고 대체품이 넘치다 보니 제품이 담고 있는 ‘가치’는 그만큼 중요해졌다.\n까다로운 소비자들을 설득시키려면 유통사나 제조사도 그에 걸맞은 노력을 해야 한다. 최근 유통업계가 심혈을 기울이고 있는 분야는 ‘신선식품’이다. 그 가운데 ‘국산 품종’에 대한 관심도가 높아지고 있다.\n과거의 소비자는 제품의 가격과 눈에 보이는 신선도를 중시했다면 요즘의 소비자는 원산지를 함께 살핀다. 제품에 대한 정보 접근성이 높아지면서 어디에서 개발한 어떤 품종인지에 대한 설명도 제품에 상세하게 적어놓는 경우가 늘었다. 유통업계의 공략 지점이 새롭게 등장한 것이다.\n4일 유통업계에 따르면 대형마트 업계는 소비자의 로컬푸드에 대한 관심이 커진 상황에 농가와의 상생으로 시너지를 내기 위해 국산 품종 육성에 힘을 기울이고 있다. 롯데마트는 지난해까지 41종의 국산 품종 농산물을 선보였고, 올해는 본격적으로 ‘K품종 육성 프로젝트’를 가동하기로 했다.\n국산 품종으로 시장을 장악한 대표적인 상품은 딸기다. 늦가을부터 늦봄까지 과일 시장을 평정하고 있는 딸기의 경우, 최근 4~5년 사이 국산품종의 시장 지배력이 압도적으로 올라갔다. 국산 딸기 품종을 본격적으로 개발하기 전인 2005년에는 일본 품종의 점유율이 86% 정도였다. 하지만 2005년쯤부터 품종 개발에 심혈을 기울였고 설향, 킹스베리, 아리향, 금실 등 신품종이 다양하게 개발되면서 국산 품종 점유율이 95%에 이르게 됐다.\n대형마트, 편의점 등 유통업계가 적극적으로 마케팅에 나선 것도 국산 품종 점유율을 끌어올리는 데 한몫을 했다. 이마트는 당일 새벽에 수확한 설향 딸기를 그날 판매하는 ‘새벽에 수확한 딸기’라는 이름을 붙여 신선도를 강조한 판매로 큰 호응을 얻었다.\n새로운 품종을 개발해 전국 단위의 유통에 성공하기까지는 긴 호흡의 준비와 노력이 필요하다. 누구도 성공을 완벽하게 예견할 수 없으므로 모험이 되기도 한다.\n2014년 개발된 ‘군산 꼬마 양배추’는 국내 판로를 2019년에야 확보하게 됐다. 1㎏ 정도로 작은 크기에 식감이 부드러운 군산 꼬마 양배추는 군산농업기술센터가 수출용으로 개발했으나 내수 판로는 마땅히 확보하지 못했다. 기회는 품종 개발 5년 뒤에야 찾아왔다. 지역 우수 농산물을 발굴하기 위해 출장 중이던 권희란 롯데마트 MD(상품기획자)의 시선에 닿으면서다.\n당시 군산농업기술센터 김상기 계장은 “소형 농산물을 선호하는 소비 변화에 맞춰 새로운 품종을 개발해 2014년 재배를 시작했으나 국내엔 판로가 없었다”고 어려움을 털어놨다. 권 MD는 “소용량으로 잘라 파는 양배추의 매출 추이가 꾸준히 증가하는 트렌드가 다져지던 시기”라며 “맛과 식감이 측면에서도 소형 양배추가 차별성이 있다고 확신해 신상품 운영을 결정하게 됐다”고 말했다. 지난해에는 코로나19로 수출 시장의 판로가 막힌 상황에서 국내 유통이 꼬마 양배추 재배 농가에 큰 도움이 됐다.\n롯데마트가 계약재배하고 있는 ‘블랙위너수박’도 모험이 성공으로 이어진 사례다. 겉껍질은 검은빛이 돌고 과육은 선홍색으로 아삭한 식감을 가진 블랙위너수박은 전북 완주 농가와 롯데마트가 계약재배하는 국산 품종 상품이다.\n블랙위너수박은 2018년 경남 창원에서 시범 재배한 뒤 호평을 받으며 상품화를 시도했다. 품질과 가능성을 확인한 종자사 ‘농우바이오’는 이듬해 농가 파트너를 찾아 나섰으나 새로운 품종 재배에 흔쾌히 도전하겠다는 농가를 쉽게 찾지 못했다. 날씨, 토양 등의 여건이 맞지 않아 좋은 결과를 내지 못하면 1년을 망치는 결과를 내기 때문이다.\n이마트에서 판매되는 ‘라온 파프리카’도 주목할 만한 제품이다. 라온 파프리카는 네덜란드, 미국에 이어 세계에서 3번째로 개발한 미니 파프리카다. 보통의 파프리카는 중량 200g 안팎에 당도가 6~7브릭스 수준인데, 라온 파프리카는 중량 50g 정도에 11브릭스의 당도를 낸다. 식감이 좋고 단단해 저장성도 뛰어난 제품으로 평가받는다. 이마트에서 매년 판매율이 두 자릿수 신장세를 보이며 파프리카 판매 비중의 15% 정도를 차지하고 있다.\n일본이나 중국 불매운동처럼 소비자운동이 활발하게 펼쳐지면서 국산 품종에 대한 관심이 확산된 측면도 있다. 직장인 백모(38)씨는 “딸기 귤 양파처럼 자주 먹는 과일이나 채소를 사면 일본으로 로열티가 지급된다는 걸 알게 된 뒤 국산 품종인지 아닌지 따지는 습관이 생겼다”며 “비슷한 맛이고 가격 차이가 심하지 않다면 이웃 농가도 살릴 수 있는 국산 제품을 사려고 한다”고 말했다."
""
"강원지역 출생아 수가 2월 기준으로는 역대 가장 낮은 수치를 기록했습니다.\n통계청이 발표한 2월 인구동향을 보면, 강원도의 출생아 수는 590명에 그쳐 600명 선 아래로 떨어졌고, 이는, 1981년 통계 작성 이후 2월 기준으로 가장 낮은 수치입니다."
"매체에 따르면 중국 규제 당국 국가시장감독관리 총국(SAMR)은 이날 메이퇀 뎬핑이 거래 상대 기업에 대해 경쟁기럽과 거래하지 말도록 '양자택일'을 요구한 관행을 중심으로 반독점 조사에 들어갔다고 밝혔다.\n메이퇀 뎬핑은 성명을 내고 시장감독관리 총국의 조사에 전적으로 협력하겠다며 업무를 통상대로 진행하겠다고 발표했다.\n지난 20일 메이퇀 뎬핑은 주식 매각과 전환사채 발행 등을 통해 100억 달러(약 11조1100억원) 자금을 조달했다.\n시장감독관리 총국은 앞서 '양자택일' 관행 강요를 이유로 최대 전자상거래 업체 알리바바에 역대 최고인 182억 위안(3조1208억원)의 과징금을 부과했다.\n또한 총국은 메이퇀 뎬핑 등 인터넷 플랫폼 기업 34곳을 소환해 자사 플랫폼만을 사용하도록 업자에 강제하는 것 등 금지한 불공정 관행을 중단하라고 지시했다.\n애널리스트는 \"중국 규제 당국이 거대 인터넷 플랫폼 기업이 지배적인 지위를 남용해 법률과 사법 절차 등 거버넌스에 영향력을 미치려는 것을 저지할 심산\"이라고 지적했다.\n아울러 애널리스트는 당국이 인터넷 플랫폼이 소비자와 종업원, 중소기업에 대한 영향력을 되도록 축소하려는 목적도 있다고 분석했다.\n최근 자금 조달에서 메이퇀 뎬핑은 주식을 1주당 273.80 홍콩달러로 1억8700만주를 매도해 65억9000만 달러를 모았다.\n메이퇀 뎬핑은 전환사채를 매각해 29억8000만 달러를 조달했으며 여기에 더해 최대주주 텅쉰(騰訊 텐센트) HD에서 4억 달러를 출자받았다.\n이번에 조달한 자금은 자율주행차와 드론(무인기)에 의한 배달 서비스의 연구개발에 투입한다고 메이퇀 뎬핑은 설명했다.\n중국 당국은 대형 인터넷 기업들이 급성장에 따라 시장에서 영향력을 확대하면서 통제를 벗어나려 하자 경쟁과 소비자 권익을 저해한다는 이유를 들어 감시와 압박을 강화하고 있다."
"종합교육기업 에듀윌(대표 박명규) 공인중개사가 직접 운영하는 에듀윌 공인중개사 부산 해운대 직영 학원이 2022년 합격을 전폭 지원하는 공인중개사 ‘평생회원반’을 소개한다.\n에듀윌 공인중개사 부산 해운대학원이 선보인 ‘평생회원반’은 2022년 8월까지 학원 정규과정 강의를 수강할 수 있는 강의 서비스다. 더불어 인터넷 강의의 경우 에듀윌 공인중개사 전 과목 모든 교수진의 강의를 합격까지 평생 수강할 수 있다.\n에듀윌 공인중개사 부산 해운대학원 관계자는 “‘평생회원반’ 수강생의 경우 매년 시험 응시 후 불합격 시 수험표 사본만 제출하면 다음 시험까지 수강 기간이 자동 연장된다”고 설명했다.\n더불어 최신 기출문제와 이론의 병행으로 최신 기출 유형을 빠르게 파악하고 문제 적응력 또한 향상시킬 수 있도록 적극 지원한다. 에듀윌 공인중개사 부산 해운대학원의 365일 1:1 맞춤 밀착 학습관리 시스템 또한 강의 수강생에게 제공되는 혜택이다.\n에듀윌 공인중개사 ‘평생회원반’에 대한 자세한 내용 확인 및 수강신청은 서울 강남, 대방, 노원, 천호, 종로, 신림, 홍대, 발산, 경기 부천, 수원, 성남, 평촌, 일산, 안산, 인천 부평, 대전, 광주, 대구, 부산서면까지 전국 에듀윌 공인중개사 직영학원에서 가능하다.\n한편, 에듀윌은 세 번의 대통령상 수상을 비롯, 정부기관상 13관왕에 빛나는 종합교육기업이다. 한국리서치 공무원 선호도, 인지도 조사 결과 1위에 올랐으며, 한국의 기네스북 KRI 한국기록원에 공인중개사 최다 합격자 배출 기록을 세 번 공식 인증받았다."
"9일 로이터통신에 따르면 그리스 국가 예방접종위원회는 이 같은 AZ 백신 제한 계획을 밝히고 이는 다른 유럽 국가들의 유사한 조치에 부합한다고 설명했다.\n위원회는 성명에서 \"우리는 이용 가능한 모든 자료를 평가한 뒤 AZ 백신을 포함한 모든 가용 백신이 포함된 백신 프로그램을 30세 이상에게 계속 진행할 것을 권고하고 있다\"고 밝혔다.\n위원회는 특히 30세 이상에서 코로나19로 인한 심각한 질병과 사망 위험이 백신 접종 후 혈전 발생 가능성보다 압도적으로 높았다고 설명했다.\n그리스는 28만8230명의 확진자와 총 8680명의 사망자를 보고했다. 현재까지 AZ 백신은 총  37만8997회가 접종됐다. 또한 135만회 접종분의 추가 백신을 주문했다.\n그리스는 또한 화이자와 모던나의 코로나19 백신으로 200만명 이상의 사람들에게 접종을 마쳤다.\n전날 유럽의약품청(EMA)은 AZ 백신과 혈전 발생이 연관성이 있다고 발표했다. 발표 직후 영국, 이탈리아, 벨기에, 포르투갈, 독일 등 유럽 국가들과 중남미 칠레도 AZ 백신 접종 연령을 제한했다.\n특히 독일은 유럽 국가 중 처음으로 AZ 백신 1차 접종을 마친 60세 미만에게 2차 접종은 다른 백신 제품을 받도록 권고했다."
"부동산 투기로  온 나라가 홍역을 앓고 있습니다.\n강원도도 예외는 아닌데요.\n이 문제 오늘 집중 취재했습니다.\n먼저,  수도권 투기 자금이 몰리면서, 천정부지로 치솟고 있는 강원도 내 아파트 가격의 실태와 문제점을 짚어봅니다.\n이영일 기자입니다.\n춘천의 한 대규모 아파트 단집니다.\n이달 초, 전용면적 84㎡ 규모의 아파트가  6억 원에 거래됐습니다.\n현재 매매 가격이 분양가보다 2배 가량 급등했습니다.\n이 주상복합아파트의 분양권은 웃돈이 최근 2억 5천만 원까지 올랐습니다.\n올해 1월과 2월, 두 달 동안 수도권 등 다른 지역 투자자가 사들인 강원도 내 아파트는 1,700여 건으로 전체 거래량의 40%에 육박하는 것으로 나타났습니다.\n부동산 규제 예외지역인 강원도로 투자자금이  쏟아져 들어오고 있는 것입니다.\n올해 6월이면 종합부동산세와 양도소득세가 강화되지만, 아직까지 강원도는 큰 영향을 받지 않고 있습니다.\n강원도는 외지인들의 투자로 최근 1년여 동안 미분양 주택이 크게 줄었습니다.\n앞으로 3년동안 강원도의 입주 예정 아파트도 제한적인 물량이여서, 부동산 시장을 안정시키기 위해서는 추가적인 공급대책이 필요합니다.\nKBS 뉴스 이영일입니다."
"매일방송 MBN과 세종특별자치시는 오늘 오후 서울 충무로 매일방송 사옥에서 'MBN 세종미디어센터' 건립을 위한 업무협약을 맺었습니다.\nMBN은 센터 건립 준비는 물론 세종시 경제·문화 역량 발굴을 위해 노력하고, 세종시는 센터가 안정적으로 건립될 수 있도록 행정적 지원을 약속했습니다.\nMBN은 국회 세종의사당 건립에 맞춰 MBN 세종미디어센터를 중부 이남 지역 보도 거점으로 삼고 뉴미디어 사업을 강화할 계획입니다."
""
"연일 상승해 사상 최고치를 갈아치웠던 미국 뉴욕 증시가 19일(현지시각) 하락세로 출발했다.\n이날 한국 시간 기준 밤 11시 10분 현재 다우평균은 전날보다 0.5% 하락한 34018선에서 움직이고, S&P500 지수는 0.5% 하락해 4165선에서 거래되고 있다. 기술주 중심의 나스닥 지수는 0.7% 넘게 하락하며 1만4000선 밑으로 떨어졌다.\n가상화폐 대표 주자인 비트코인 가격이 지난주 최고가 6만4841달러에서 5만6450달러까지 미끄러지면서 관련주에 영향을 미쳤다.\n비트코인을 대량 구매했던 전기차 업체 테슬라가 6% 가량 하락해 696달러 근처에서 거래되고 있다. 지난 14일 나스닥에 데뷔한 미국 최대 가상화폐 거래소인 코인베이스 역시 전날보다 1% 넘게 빠져 338달러선에서 거래되는 중이다.\n1분기 호실적을 발표한 은행들도 차익 실현 물량에 흔들리는 모습이다. 골드만삭스 주가가 1% 가량 하락했고, 웰스파고와 JP모건 모두 주가가 약세다.\n소비재 킹으로 꼽히는 코카콜라는 예상보다 나은 실적을 발표하면서 1%대 상승세를 보이고 있다. 코카콜라는 3월 매출이 코로나 이전 수준까지 회복했다고 발표했다."
"뽀로로 제작사 아이코닉스가 사상최대 매출을 이어가고 있다. 18년 전 잘 만든 지식재산권(IP)이 톡톡한 효자 노릇을 하는 것이다.\n3일 국내 애니메이션 뽀롱뽀롱 뽀로로 제작사 아이코닉스는 지난해 744억원 매출을 기록했다고 밝혔다. 영업이익도 같은 기간 52억원에서 54억원으로 소폭 개선됐다.\n지난해 매출은 2019년 수준(750억원)보다 소폭 줄어들었지만 지난해 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태에도 상당히 선방했다는 평가다. 실제 뽀로로파크, 뮤지컬 공연 등 오프라인 매출이 크게 줄어들었다. 뽀로로파크 매출은 2019년 271억원에서 지난해 69억원으로 크게 감소했다.\n뽀로로는 2003년 아이코닉스와 오콘에서 제작한 애니메이션이다. 2000년대 이후 '뽀통령(뽀로로+대통령)'이라는 신조어가 나올 정도로 어린이들에게 큰 인기를 끌었다.\n처음에는 지상파 채널에 애니메이션을 공급하다가 뮤지컬, 영화와 뽀로로파크, 생활건강제품 등 IP를 이용해 사업 영역을 확장했다.\n지난해 초에는 이앤에프프라이빗에쿼티(E&F PE) 등 기관투자가로부터 200억원 규모 투자유치를 받으며 사업영역을 한층 더 고도화 할 예정이다.\n20년 가까이 뽀로로 IP 가치를 유지한 만큼 헬로키티, 미키마우스처럼 장수하는 IP가 될 수 있다는 전망이다. 업계 관계자는 “IP가 10년 이상 유지되는 것은 이례적”이라고 설명했다."
"글로벌 상업 부동산 서비스 기업 쿠시먼앤드웨이크필드가 최근 발간한 2021년도 1분기 시장 보고서에 따르면 을지로 파인애비뉴B동이 평(3.3㎡)당 3133만원의 가격에 거래가 완료됐다. 또 여의도파이낸스타워는 평(3.3㎡)당 2342만원에 거래되며 권역 내 최고가를 경신했다.\n역삼동에 새로 만들어진 동궁리치웰타워는 무려 평(3.3㎡)당 3600만원에 거래됐다. 지난해 8월 완공 직후에는 비싼 몸값에 매각이 쉽지 않았지만, 불과 반년 사이에 주변 부동산 가격이 급등하면서 사상 최고 가격에도 어렵지않게 매각에 성공한 것이다.\n상업용 건물 가격이 급등하면서, 분할 매각이 늘어난 것도 특징이다. 국민연금이 소유하고 있던 잠실시그마타워의 절반 가량이 투게더투자운용에, 또 삼성화재역삼빌딩도 절반의 지분이 신한리츠운용으로 넘어갔다. 남대문에 위치한 롯데손해보험빌딩은 일부분이 캡스톤자산운용에 매각됐다.\n쿠시먼앤드웨이크필드는 “이런 구분소유 물건의 거래완료 증가는 오피스 빌딩 거래시장 활황세 속에서 지난해 주요 오피스 건물의 거래가 연이어 완료되며 매물이 줄어들고, 또 매입 경쟁 심화로 가격이 상승한 것에 대한 반사효과로 풀이된다”고 설명했다.\n한편 지난 1분기 서울 및 분당 지역 오피스 빌딩 거래 규모는 약 2조2000억원으로 추산했다. 이 기간 서울 및 분당권역 오피스 빌딩은 16건이 거래가 이뤄졌다. 지난해 같은 기간 2조7000억원 대비 20%가량 감소한 규모지만, 다른 국가들과 비교해 여전히 활발한 모습이라는 분석이다.\n쿠시먼앤드웨이크필드는 “올해는 주거용 시설로 탈바꿈시키기 위한 오피스 거래가 활발할 것”이라며 구로동에 위치한 키콕스벤처타워, 논현동에 위치한 대남빌딩, HK빌딩 등이 1분기 대표적인 사례라고 소개했다."
"이날 신설된 ESG위원회는 ESG 경영 관련 최고 심의기구로서 환경, 안전, 사회적 책임, 고객가치, 주주가치, 지배구조 등 ESG 분야의 기본 정책과 전략을 수립하고 중·장기 목표 등을 심의한다.\nESG위원회는 4명의 사외이사와 사내이사인 CEO 권봉석 사장 등 이사 5인으로 구성된다. 위원장은 위원회 결의로 선임될 예정이다.\nLG전자는 ESG위원회의 전문성을 강화하기 위해 ESG위원회 산하에 환경, 사회, 지배구조 등 각 분야의 업무를 지원하는 부서를 둘 계획이다.\n내부거래위원회는 오는 7월 1일 신설된다. 회사 경영의 투명성과 거래의 공정성을 위해 △공정거래법상 사익편취 규제 대상 거래 △상법상 최대주주 및 특수관계인과의 거래 △법령상 이사회의 승인을 받아야 하는 내부거래 등을 심의한다.\n내부거래위원회는 사외이사 3인(김대형, 이상구, 강수진)과 사내이사인 CFO 배두용 부사장 등 이사 4인으로 구성될 예정이다. 위원장은 위원회 결의로 선임된다. 내부거래위원회도 지원 부서를 산하에 두기로 했다. 이에 따라 이사회 내 위원회는 기존의 감사위원회, 사외이사후보추천위원회, 경영위원회를 포함해 모두 5개로 늘었다.\nLG전자 관계자는 \" ESG 경영에 속도를 내면서 회사 경영의 투명성을 강화할 계획이다\"라고 말했다.\n앞서 LG전자는 지난 3월 주주총회에서 주주들이 의결권을 더욱 편리하게 행사할 수 있도록 전자투표제를 처음 도입했다. 또 공정거래 및 법률 전문가인 강수진 고려대 법학전문대학원 교수를 여성 사외이사로 선임했다."
"오세훈 서울시장이 소상공인과 자영업자의 경제적 피해를 줄이기 위해 장기간 금지된 유흥시설 등의 야간영업 일부를 허용하는 방안을 추진할 것으로 알려진 가운데 방역당국은 \"원칙에 맞는지 검토할 것\"이라고 입장을 밝혔습니다.\n서울시 등에 따르면 오 시장은 내일(12일) 오전 코로나19 브리핑에서 정부의 방역 지침과 별도로 적용할 '서울형 거리두기'의 윤곽을 발표합니다.\n서울시의 제안에는 유흥주점·단란주점·감성주점·헌팅포차 등의 영업시간은 자정까지, 홀덤펍과 주점은 밤 11시까지, 콜라텍은 일반 음식점과 카페처럼 밤 10시까지 각각 영업을 허용하는 방안이 포함된 것으로 전해졌습니다.\n현재 정부는 유흥주점·단란주점·감성주점·콜라텍·헌팅포차 등을 유흥시설로 묶어 '사회적 거리두기' 2단계 이상 지역에서는 영업을 금지하도록 조처하고 있습니다.\n서울시의 이 같은 방침에 정부는 일단 확인해 보겠다며 신중한 입장을 보였습니다.\n정은경 중앙방역대책본부장(질병관리청장)은 이날 온라인 브리핑에서 관련 질의에 \"서울시가 맞춤형으로 거리두기 안을 만든다는 내용은 언론을 통해 들은 바 있으나 아직 그 변경안이 마련되거나 변경안에 대해서 협의가 들어오지는 않았다\"고 답했습니다.\n그는 이어 \"(서울시로부터) 구체적인 내용에 대한 제안이 들어오면 사회적 거리두기의 전체적인 시설별·업종별 지침에 대해 중앙사고수습본부와 같이 검토하고 협의하겠다\"고 밝혔습니다.\n방역당국은 유흥시설에 대해 방역조치를 강화한 것은 불가피한 조치였다고 거듭 강조했습니다.\n당국은 현재 거리두기 2단계가 적용 중인 수도권과 부산의 유흥시설에 대해서는 12일부터 3주간 영업을 금지하는 '집합금지' 조치를 내린 상태입니다.\n정 본부장은 \"부산, 서울 강남구 사례에서 보다시피 유흥시설에서는 마스크를 쓰기 어렵고 지하의 밀폐된 공간에서 장시간 체류하는 특성이 있으며, 또 불법적인 영업을 하는 부분도 분명히 확인됐기 때문에 당국 입장에서는 유흥시설에 대해 불가피하게 집합금지 조치를 할 수밖에 없었다\"고 설명했습니다."
"매체는 인민은행이 4월23일자로 발표한 공고를 인용해 고리스크 위험 금융기관으로 442개 은행이 지정을 받았으며 전년 545곳보다 103곳이 감소했다고 전했다.\n고위험 금융기관으로 뽑힌 것은 인민은행의 심사 대상 은행과 금융회사 4399개 가운데 10%에 상당한다.\n다만 이들 고리스크 금융기관의 자산은 중국 은행 총잔고의 2%에 그치고 있다.\n고위험군 금융기관 수는 전체적으로 대폭 감소했지만 농촌 지역의 은행과 협동조합 경우 여전히 상대적으로 리스크가 높다고 매체는 지적했다.\n가장 많은 고리스크 금융기관을 안고 있는 지역은 동북부 랴오닝(遼寧省)과 내륙 간쑤성(甘肅)성과 네이멍구 자치구로 나타났다.\n금융회사 1개는 제일 낮은 등급인 'D' 등급을 받았다. 이 회사의 이름은 공개하지 않았는데 이미 도산했거나 금융당국이 공적자금을 투입해 인수했을 것으로 매체는 관측했다.\n앞서 인민은행이 발행하는 잡지 중국금융(中國金融) 최신호는 연말까지 중국 국내은행 전체를 대상으로 스트레스 테스트(자산 건전성 심사)를 실시한다고 전했다.\n인민은행은 4024개 은행 모두를 스트레스 테스트해서 고위험 금융기관, 고위험 부문, 시스테믹 리스크 등을 파악할 방침이다.\n또한 인민은행과 은보감회는 지난 2일 금융 리스크를 억제하고 안정 유지를 기하기 위해 시스템상 중요한 대형은행의 자본요건 강화를 골자로 하는 대책 초안을 내놓았다.\n초안(統重要性銀行附加監管規定)은 '대마불사(大而不能倒)'의 중요은행을 5가지로 분류하고 이들 은행에 법정 자기자본 비율을 0.25%~1.5% 포인트 높이겠다고 명기했다.\n또한 초안은 이들 중요은행이 금융위기에서 벗어날 수 있는 회생계획을 상세히 마련하고 사업을 계속할 수 없을 경우에 대비한 자산처분 방안을 포함한 대책을 강구하도록 의무화했다.\n초안은 자기자본을 확충하는 외에도 레버리지비율, 유동성, 대량 위험 노출 등에서도 강화된 기준지표를 적용하게 했다."
"이스라엘의 글로벌 벤처 투자기업인 요즈마그룹이 한국과학기술원(KAIST) 창업기업을 지원한다.\n한국과학기술원(KAIST)은 지난 8일 요즈마그룹과 공동기술 사업화·인재 확충을 위한 업무협약(MOU)을 했다고 12일 밝혔다.\n요즈마그룹은 교원·학생 창업기업과 KAIST 출자·연구소 기업, 동문 기업 등 KAIST 관련 기업에 투자할 계획이다.\n이를 위해 KAIST는 캠퍼스 내에 요즈마그룹 분점을 설치하는 방안을 제안했다.\n이갈 에를리히 요즈마그룹 회장은 \"KAIST에 사무실을 운영한다면 인재 채용과 기술 발굴을 더 효율적으로 진행할 수 있을 것\"이라며 \"긍정적으로 검토하겠다\"고 답했다.\n이광형 KAIST 총장은 \"이스라엘의 세계적인 기초과학 연구기관인 와이즈만 연구소와의 기술사업화 협력도 가시화하고 있다\"며 \"요즈마그룹은 와이즈만 연구소의 한국지역 기술이전 사업권을 활용해 지원할 사업체를 적극 발굴할 계획\"이라고 말했다.\n요즈마그룹은 지난 6일 국내 중견기업과 손잡고 7천만달러(786억여원) 규모 한국·이스라엘 중견기업 성장펀드를 결성했다."
"정 총리는 11일 자신의 페이스북에 \"LG와 SK의 배터리 분쟁이 종지부를 찍었다\"면서 \"늦었지만 크게 환영한다\"고 밝혔다.\n정 총리는 \"치열한 글로벌 경쟁이 벌어지는 배터리 시장에서 혹여라도 두 회사의 분쟁이 회사의 손실은 물론 국가 산업 경쟁력 약화로 이어질까 하는 우려가 있었다\"며 \"분쟁 합의를 위한 다방면의 노력이 좋은 결과로 이어져 기쁘게 생각한다\"고 전했다.\n이어 \"20년 상사맨과 산자부 장관 출신으로 우리 기업과 산업 발전에 애착이 깊다\"면서 \"이번을 계기로 K-배터리 위상의 공고화와 함께 기업들 간의 연대와 협력이 두터워지기를 기대한다\"고 당부했다. 그러면서 \"정부는 K-배터리 산업과 전기차 경쟁력 강화를 위한 전폭적 지원으로 함께 발맞춰 가겠다\"고 덧붙였다.\n앞서 지난 1월 정 총리는 두 기업 간 배터리 분쟁이 장기화하는 것을 두고 \"남 좋은 일만 하는 것이다. 부끄럽다\"면서 조속한 합의를 권한 바 있다. 당시 정 총리는 \"양사가 나서서 빨리 이 문제를 해결하고, 그리고 K-배터리가 앞으로 미래가 크게 열릴 텐데, 자기들끼리 그 작은 파이를 놓고 싸우지 말고, 큰 세계 시장을 향해 적극적으로 나서는 그런 상황을 빨리 만들었으면 좋겠다\"고도 했다.\n정부도 양사 간 배터리 분쟁 종결에 적극 환영한다는 입장을 내놨다. 산업통상자원부는 \"이번 일을 계기로 이차전지 산업계 전반의 연대와 협력이 더욱 공고해지기를 기대한다\"며 \"이제는 치열한 글로벌 경쟁에 대비해 미래를 위한 준비에 나서야 할 시점으로 정부도 이차전지 산업 경쟁력 강화를 위한 지원을 적극 추진하겠다\"고 밝혔다.\n이날 SK이노베이션과 LG에너지솔루션은 미국 국제무역위원회(ITC)에서 진행 중인 배터리 분쟁을 종식하기로 합의했다. 이에 따라 2019년 4월부터 진행된 소송 절차는 마무리 됐다.\n양사는 이번 합의를 통해 SK이노베이션이 LG에너지솔루션에 현재가치 기준 총액 2조원(현금 1조원+로열티 1조원)을 합의된 방법에 따라 지급하고 관련한 국내외 쟁송을 모두 취하하고 향후 10년간 추가 쟁송도 하지 않기로 했다.\nSK이노베이션 김준 사장과 LG에너지솔루션 김종현 사장은 \"한미 양국 전기차 배터리 산업의 발전을 위해 건전한 경쟁과 우호적인 협력을 하기로 했다\"며 \"특히 미국 바이든 정부가 추진하고 있는 배터리 공급망 강화 및 이를 통한 친환경 정책에 공동으로 노력하기로 했다\"고 말했다."
"동학개미들의 '공공의 적'으로 지목되고 있는 연기금이 주식시장에서 편식하는 모습을 보이고 있다. 코스피에서는 연일 매도 공세를 펼치고 있는 반면 코스닥 시장에서는 꾸준히 물량을 사들이고 있는 것. 시장을 바라보는 연기금의 온도차가 향후 증시 흐름에 어떤 영향을 미칠지 관심이 모인다.\n22일 금융투자업계에 따르면 연기금은 4월 들어 22일까지 코스닥 시장에서 2044억원 매수 우위를 보이고 있다. 최근 9거래일 연속 '사자' 행진을 나타내고 있으며 지난 19일에는 714억원을 순매수하며 하루 기준 코스닥 사상 최대 매수액을 기록하기도 했다.\n반면 코스피에서는 2조3095억원을 순매도 중이다. 지난 16일 단 하루를 제외하고 모두 매도 우위를 보였다.\n절대적인 금액만 놓고 보면 연기금이 코스닥 시장에서 순매수한 금액은 미미하지만 연일 순매도 행진을 이어가고 있는 코스피와 달리 코스닥에서는 지난달 중순부터 꾸준히 순매수를 이어오고 있다. 코스피보다 코스닥을 편애하고 있는 것이다.\n매수가 집중된 종목들의 성과는 대부분 양호했다. 연기금은 이달 들어 코스닥 시장에서 엘앤에프, 솔브레인, 셀트리온헬스케어, 에코프로비엠, 녹십자랩셀 등을 주로 사들였다. 연기금 순매수 상위 10개 종목 가운데 이달 들어 주가가 마이너스(-) 수익률을 기록하고 있는 곳은 셀트리온헬스케어 단 한 곳에 불과했다.\n연기금이 코스닥에 꽂힌 것은 국민연금이 전략적 자산배분(SAA) 이탈 허용범위를 늘린 영향이 적지 않았을 것으로 보인다. 국민연금은 지난 9일 기금운용위원회에서 국내주식 목표비중 SAA 이탈 허용범위를 기존 ±2.0%포인트에서 ±3.0%포인트로 상향 조정했다. 이후 규칙을 변경한 첫 거래일인 지난 12일부터 코스닥 시장에서의 매수 강도가 세졌다.\n특히 연초부터 코스피가 사상 최고치를 찍는 등 상승장을 주도할 때 상대적으로 주가 흐름이 부진했던 코스닥 시장에 매수세가 집중됐다. 여기에 기초 체력인 이익 전망치가 상향 조정되면서 코스닥에 러브콜이 이어지고 있다는 평가가 나온다. 실제 2018~2019년에 걸쳐 나타났던 이익 정체 흐름도 작년 들어 빠르게 개선되며 코스닥 영업이익률은 현재 5%대를 회복했다.\n이재선 하나금융투자 연구원은 \"코스닥 순이익의 경우 올해 9조6000억원, 내년 11조8000억원이 예상된다\"며 \"현재 추정치 기준 2021년 순이익은 20년 대비 2배 가까이 증가한다. 이는 과거 대비 코스닥 시장 내 소위 '돈 잘 버는' 성장 기업들이 점차 증가하고 있는 점을 시사한다\"고 분석했다. 높아진 실적 기대감이 연기금의 매수심리를 자극하고 있다는 평가가 나온다.\n이나예 한국투자증권 연구원도 \"꾸준히 상향 조정되고 있는 이익 전망치와 과거 이익 레벨업 구간 대비 낮은 밸류에이션 수준, 고점 대비 10% 하락선에서 가격 조정을 마무리하며 덜어낸 기술적 부담, 부분적 공매도 재개라는 비를 피할 수 있는 안전지대인 중소형주로의 수급 이동은 코스닥 지수의 추가적인 상승을 견인할 전망\"이라고 말했다.\n전문가들은 그러나 올해 전체 흐름을 보면 코스닥이 코스피 대비 아웃퍼폼할 가능성은 낮다는 데 입을 모은다. 코스닥의 추가적인 이익 상향조정이 필요하다는 설명이다.\n이재선 연구원은 \"올해 영업이익 증가율은 코스피가 코스닥 대비 우위에 있다\"며 \"코스피-코스닥 연간 상승률 스프레드와 (두 시장의) 영업이익 스프레드 차이는 유사한 궤적을 시현하는 경향이 있다\"고 말했다.\n김중원 현대차증권 투자전략팀장은 \"코스닥 지수가 1000선을 돌파했지만 이익 모멘텀과 투자매력을 고려할 때 차·화·전 주도주 및 이익 모멘텀이 높은 대형가치주의 투자매력이 높다는 판단\"이라면서 \"연초 이후 이익모멘텀 기준 올해 투자전략으로는 차·화·전 주도주 및 철강, 에너지와 증권과 같이 이익 모멘텀이 양호한 업종 중심의 투자전략이 바람직하다\"고 조언했다."
"세계적인 IT기업이죠.\n구글과 우버가 한국 택시 시장에 뛰어들었습니다.\n구글은 카카오랑, 우버는 티맵이랑 전략적 동맹을 맺었는데요.\n이 세계적인 기업들이 국내 택시 시장에 뛰어든 이유가 뭔지 김윤미 기자가 알아봤습니다.\n세계적인 IT공룡 구글이 카카오T와 손 잡았습니다.\n560억 원어치 주식을 사들여 전략적 제휴를 맺은 겁니다.\n카카오T의 하루 호출은 150만 건.\n택시 호출 시장의 절대 강자입니다.\n구글의 강점은 세계 최고 수준의 자율주행 기술, 그리고 안드로이드 스마트폰으로 수집한 엄청난 데이터입니다.\n여기에 맞서 티맵은 세계 최대 차량공유 기업 우버와 손잡았습니다.\n두 회사는 아예 우티라는 이름의 합작법인을 만들었습니다.\n티맵 네비게이션 이용자는 1,300만 명.\n우버는 차량 공유 기술과 경험이 세계 최고입니다.\n두 회사가 먼저 격돌할 시장은 택시입니다.\n카카오는 이미 1만6천 대의 가맹 택시를 확보하고, 호출 시장도 장악하고 있습니다.\n아직 1천대에 불과한 우티가 도전장을 내밀었습니다.\n하지만 택시는 시작일 뿐입니다.\n궁극적으로는 움직이는 모든 게 이들의 목표입니다.\n대리운전, 렌트카, 공유 킥보드, 버스와 기차, 그리고 하늘을 나는 드론택시, 자율주행차, 그리고 무인 택배배송까지.\n가능성은 무궁무진합니다.\n이 경쟁에서 가장 중요한 건 누가 더 많은 이용자 데이터를 모으냐는 겁니다.\n택시에서 시작된 모빌리티 전쟁.\n한국 시장은 지금 거대 글로벌 기업들의 격전장입니다.\nMBC뉴스 김윤미입니다.\nAll rights reserved."
"18일 오후 10시 현재(한국시간 기준) 도지코인은 미국의 코인마켓캡에서 10% 급등한 30센트를 기록하고 있다.\n도지코인이 급반등한 이유는 저가 매수세가 유입됐기 때문으로 보인다.\n도지코인은 지난 16일 100% 이상 급등해 40센트를 기록, 사상 최고치를 경신했다.\n그러나 17일 터키가 암호화폐 거래를 금지한데 이어 18일 미 당국이 암호화폐 업체가 돈세탁에 연루된 혐의를 잡고 수사에 들어갔다는 소식이 전해지자 26센트까지 떨어졌다.\n가격이 26센트까지 떨어지자 저가 매수세가 유입돼 30센트 선을 회복했다. 30센트가 지지선 역할을 하는 것으로 보인다.\n이외에 다른 암호화폐는 당국이 불법 돈세탁 혐의를 잡고 수사에 착수했다는 소식 등으로 일제히 폭락하고 있다."
"한국피자헛이 피자헛 36주년을 기념해 추억의 맛과 감성을 담은 ‘레트로 스페셜 세트’를 5월 6일까지 한 달간 선보인다.\n피자는 페퍼로니, 치즈 피자(라지 사이즈) 중 선택할 수 있으며 총 22,900원에 즐길 수 있다. 4천원 추가 시 수퍼슈프림, 직화불고기 팬피자로 변경 가능하다.\n세트에는 1940년대에서 1980년대의 과거 펩시 로고가 디자인된 펩시 레트로 컵이 포함되며 총 4종의 디자인 중 랜덤 제공된다. 해당 제품은 매장에 따라 조기 소진될 수 있다.\n이번 ‘레트로 스페셜 세트’를 통해 선보이는 옛날치킨은 피자헛에서 새롭게 출시하는 메뉴로 겉은 바삭하고 속은 촉촉해 질리지 않는 짭조름한 풍미가 가득한 특징이 있다.\n또 다른 임영웅의 마늘치킨명가 티바두마리치킨&옛날통닭은 대치점을 시작으로 뉴트로 입맛을 잡기 위한 옛날통닭, 통마늘청양닭똥집 등을 출시했다. 90년대의 과거 향수에 젖을 수 있는 40~50대부터 익숙한 것을 통해 새로움을 느끼는 20~30대까지 폭넓은 계층에서 관심을 주목받고 있다.\n티바옛날통닭은 과거 재래시장에서 갓 튀겨온 듯한 비주얼로, 홀 주문 시 직원이 먹기좋게 잘라서 고객에게 추억과 감성을 선물한다. 흑백 사진으로 표현한 옛날통닭만의 브라운&우드 계열 인테리어는 덤이다.\n티바옛날통닭의 전속 모델 '임영웅' 효과도 무시할 수 없었다고 밝혔다. 한 임영웅 팬은 충청도 지역과 같은 먼 곳에서도 '임영웅의 치킨'을 맛보기 위해 이동하며, 인증샷을 남기기도 했다. 관계자는 \"최근 인지도가 급상승한 가수 임영웅이 특유의 바른 이미지, 성실함, 예의 바른 마음씨 덕분에 같은 광고를 진행하는 티바두마리치킨과 같은 브랜드가 성장하고 있다\"라고 밝혔다.\n불황에 강한 치킨 전문 브랜드로 유명한 티바두마리치킨은 다양한 창업 지원 혜택을 제공한다. 프랜차이즈 가맹 문의 및 창업 상담은 홈페이지 참조."
"뉴지 대통령은 \"테러리스트들이 팔마에서 쫓겨났다\"라면서 다만 \"우리는 승리를 선포하지 않는다. 우리는 테러리즘과 싸우고 있기 때문이다\"라고 덧붙였다.\n뉴지 대통령은 이번 팔마 사태와 관련, 외국에 도움을 요청했다면서 자세한 내용은 공개하지 않았다.\n그는 \"우리 정부는 이미 국제사회가 테러리즘에 대처할 필요가 있다는 것을 표명했다. 이러한 국제적 지원은 평가되고 있다\"라고 말했다.\n남부 아프리카 6개국 대통령들은 다음날 모잠비크 수도 마푸투에서 긴급 회동해 \"테러리즘 대처 방안을 숙의\"할 예정이다. 남아프리카개발공동체(SADC)는 전날 모잠비크, 말라위, 탄자니아, 보츠와나, 남아프리카공화국, 짐바브웨 정상들이 참석할 것이라고 밝힌 바 있다.\n수십억 달러 규모 액화천연가스(LNG) 사업지 근처에 있는 해변 도시 팔마는 지난달 24일 급습한 이슬람 반군에 의해 장악됐다.\n모잠비크 당국에 따르면 이번 공격으로 수십 명이 사망했고 유엔 난민 기구는 1만1천 명 이상의 난민이 발생했다고 밝혔다.\n프랑스 에너지 기업 토탈도 LNG 공장에서 전 직원을 철수시켰다. LNG 공장은 모잠비크 경제의 주춧돌로 여겨졌다.\n2017년 이후 계속된 지하디스트(이슬람 성전주의자)의 공격은 830회 이상이며 이 과정에서 2천600명 이상이 사망하고 75만명 넘게 피란한 것으로 추산된다."
"슈타인마이어 대통령은 이날 성명을 내고 베를린 독일 연방 방위군병원에서 AZ백신 1회차분을 접종받았다고 밝혔다.\n그는 백신 접종 후 \"나는 독일이 승인한 백신을 신뢰한다\"면서 \"백신 접종은 팬데믹(세계적 대유행)에서 벗어나는 결정적인 한걸음\"이라고 말했다.\n그는 \"당신도 기회를 활용하라\"면서 \"함께 하자\"고 권유했다.\n앞서 독일은 지난달 30일 예방접종위원회의 권고에 따라 AZ백신을 60세 이상에만 접종하기로 했다.\n이에 따라 현재 우선순위상으로는 70세 이상이 백신 접종 대상이지만, AZ백신은 60∼69세도 접종받을 수 있게 됐다.\n슈타인마이어 대통령의 부인 엘케 뷰덴벤더는 남편보다 우선순위에서 앞서 이미 1회차분을 접종받았다고 DPA통신은 전했다.\n앞서 앙겔라 메르켈 독일 총리(66·CDU·기독민주당)는 지난달 30일 AZ백신 접종 권고 연령대인데 접종을 받을 거냐는 질문에는 \"내게 차례가 온다면 AZ백신이라도 접종을 받을 것\"이라고 말했다.\n반면에, 호르스트 제호퍼(71·CSU·기독사회당) 독일 내무장관은 이날 독일 빌트에 AZ백신을 접종받지 않겠다는 입장을 밝혔다.\n그는 전날 옌스 슈판 독일 보건장관(40·기민당)이 내각의 60세 이상 장관들에게 AZ백신 접종을 받으라고 촉구한 것과 관련, \"거절한다\"면서 \"나는 누구의 감독도 받지 않을 것\"이라고 답했다.\n한편, 슈판 장관은 이날 기자회견에서 AZ백신을 접종받을 것이냐는 질문에, \"만약 차례가 돌아온다면, 의사의 판단을 거쳐 접종받겠다\"고 말했다."
"이재용 삼성전자 부회장을 비롯한 고(故) 이건희 삼성전자 회장 유가족의 상속세 신고·납부 기한이 임박한 가운데 고 이 회장이 과거 밝혔던 조 단위의 사회공헌 약속이 실현될지 관심이 쏠린다.\n20일 재계에 따르면 오는 30일 이 부회장 등 유가족의 상속세 신고·납부 기한을 앞두고 삼성 일가의 사회 환원 계획이 함께 발표될 가능성이 제기되고 있다.\n2008년 삼성그룹 비자금 수사 당시 이 회장은 경영 일선에서 물러나며 1조원 규모의 사재 출연 의사를 밝힌 바 있다. 차명계좌를 실명 전환한 후 세금을 납부하고 남은 돈을 사회를 위해 쓰겠다는 것이었지만, 기부 방식을 검토하다 실제 성사되지는 않았다. 이후 2014년 이 회장이 급성심근경색으로 쓰러지며 이에 대한 논의도 중단됐다.\n삼성 일가의 사회환원 실현에 대한 관심은 이후에도 계속됐다. 대표적인 사례는 2017년 2월 박영수 특검팀이 최순실 국정농단 사태에 연루된 이 부회장 등을 전원 기소했을 때다. 당시 이 부회장이 그룹 컨트롤타워인 미래전략실을 해체하기로 하는 등 사실상 ‘그룹 해체’를 선언했을 때 사회환원 계획이 함께 나오지 않겠느냐는 관측이 있었지만, 당시 경영쇄신안에는 이같은 내용이 포함되지 않았다. 삼성 측은 이에 대해 “당장은 아니지만 사회환원 약속은 반드시 지킨다”고 밝힌 바 있다.\n이런 가운데 재계에서는 이번 상속세 납부를 계기로 유족 측이 10년 넘게 미뤄왔던 사회환원 계획을 함께 발표할 수 있다는 관측이 자연스럽게 나오고 있다. 이는 “사회적 책임을 다하는 삼성으로 거듭나겠다”는 이 부회장의 지난 1월 옥중 메시지와도 맥을 같이 한다. 상속세 규모만 13조원으로 추정되는 상황에서 1조원 규모의 사회환원 방식은 재단 설립 등이 될 수 있다. 사회환원 계획이 발표될 경우 이른바 ‘이건희 컬렉션’으로 불리는 소장 미술품의 일부 기증 내용이 포함될 수 있다는 관측도 나온다.\n한편 유족 측은 삼성전자를 통해 다음주 초쯤 유산 상속 내용을 공개할 것으로 알려졌다. 발표는 이 회장의 별세(지난해 10월 25일) 6개월 시점과 맞물릴 수 있다. 납부 방식은 상속세의 6분의 1을 먼저 낸 뒤 나머지 금액을 5년간 나눠서 내는 연부연납 제도를 활용할 가능성이 크다. 이와 관련 삼성전자 측은 “관련 내용의 발표 여부나 시기, 내용, 주체도 아직 결정된 바 없는 것으로 알고 있다”고 밝혔다."
"대기환경보전법 강화로 5만㎥ 이상 규모의 옥내 도장시설이 있는 조선업체는 이르면 올해 말까지 유해 물질의 배출을 막는 방지시설을 설치해야 합니다.\n중소 조선업체들은 당장 올해 말까지 의무적으로 설치해야 하는데, 막대한 비용 부담에 설치할 엄두조차 내지 못하고 있습니다.\n오종우 기자의 보도입니다.\n창원의 한 조선업체 옥내 도장 공장입니다.\n도장 공장 안쪽 곳곳에  배기구를 설치하고, 포집된 휘발성 유기화합물을 외부 연소장치로 보내 8백 도의 높은 온도에서  태워 없애도록 했습니다.\n도장과정에서 나오는 톨루엔과 자일렌 등 유해 휘발성 유기화합물의  대기 배출을 막기 위해섭니다.\n이 조선소는 내년까지 150억 원을 들여 도장공장 4곳의 공사를 마칠 계획입니다.\n문제는 중소 조선업체들.\n당장 올해 말까지가 의무 설치기한이라 비상이 걸렸습니다.\n중소 조선업체들은 조선 경기 침체 속에서 한 기당 30억 원 안팎에 이르는 비용 부담 때문에 어려움을 호소하고 있습니다.\n5만㎥ 이상 옥내 도장시설이 있는 경남과 부산·울산지역 사업장은 모두 24곳.\n낙동강유역환경청은 비산배출 시설을 설치하지 않은 사업장에 대해 내년부터 경고, 이듬해부터는  조업 정지 처분을 할 예정입니다.\nKBS 뉴스 오종우입니다."
"이는 비트코인 가격이 사상 최고가 행진을 벌이면서 투자자 저변이 넓어진데다 미국 최대 가상자산 거래소인 코인베이스 글로벌이 나스닥시장에 상장하면서 개인들의 인식이 개선된 것도 한몫한 것으로 풀이되고 있다.\n23일(현지시간) 미국 경제매체인 월스트리트저널(WSJ)는 몇몇 가상자산 거래소와 온라인 중개업체 등의 데이터를 인용해 지난해부터 가상자산시장 내에서의 여성 투자자 비중이 꾸준히 높아지고 있다고 보도했다.\nWSJ에 따르면 이날 미국 대표 가상자산 거래소인 제미니는 보고서를 통해 가구소득 4만달러 이상인 18~65세 미국 성인 3000명을 대상으로 실시한 설문조사에서 가상자산 보유자 중 26%가 여성이라고 발표했다.\n실제 올 들어 지금까지 주식과 가상자산을 무료로 매매할 수 있는 어플리케이션인 로빈후드를 이용하는 투자자 넷 중 한 명이 여성 투자자인 것으로 집계됐다. 또다른 가상자산 거래 플랫폼인 이토로(eToro)에서도 미국 내 전체 이용자 중 약 20%가 여성이다. 이는 최근 2년 사이에 2배나 높아진 것이다.\n크리스틴 브라운 로빈후드 크립토 최고운영책임자(COO)는 “그럼에도 여전히 가상자산에 투자하는 여성 비중은 주식과 상장지수펀드(ETF)에 비해서는 낮은 편”이라며 “가상자산 투자에서도 여성이 남성과 동등한 지위를 가지는 게 맞다”고 말했다.\n위불파이낸셜을 이끌고 있는 앤서니 데니어 최고경영자(CEO)도 자사 플랫폼 내에 참여하는 여성 가상자산 거래자 비중이 너무 낮다는 사실에 놀랬다고 전하며 “그래도 최근엔 여성들이 온라인 상에서의 가상자산 투자에 관한 정보와 포트폴리오 관리에 대한 관심이 높아져 현재 여성 투자자 비중은 21%까지 올라왔다”고 전했다.\n실제 그동안 비트코인은 사기에 가깝고 투기라고 여겨 가상자산 투자를 꺼렸던 에리카 마리 위글리(49) 간호사는 최근 지인으로부터 권유를 받고 캐시앱을 통해 비트코인 투자를 시작했다. 그는 “넉 달만에 투자금을 두 배 가까이 늘렸고 언니 동생들에게도 연락해 투자를 권유하고 있다”면서 “2000달러 미만으로 투자하고 있지만 매주 적립식으로 더 투자할 것”이라고 말했다.\n전문가들은 앞으로 가상자산시장 내 여성 비중이 더 높아질 것으로 보고 있다. 캐롤린 바디노 제미니 대변인은 “설문에서도 가상자산 투자에 관심을 가지고 있다고 답한 여성은 전체의 53%에 이른다”며 “앞으로 여성 투자자가 더 늘어날 것”이라고 점쳤다."
"삼성전자는 올해 1분기 반도체 부문에서 주춤했지만 스마트폰과 소비자 가전에서 크게 선전하면서 시장의 예상을 뛰어넘는 9조3000억원대의 영업이익을 올렸다. 삼성전자는 2분기에 메모리 반도체 ‘슈퍼 사이클’이 본격화하면서 반도체 실적도 크게 개선될 것으로 전망했다.\n삼성전자는 29일 올해 1분기에 매출 65조3885억원, 영업이익 9조3829억원을 기록했다고 공시했다. 전년 동기에 비해 매출은 18%, 영업이익은 46% 상승했다. 매출은 1분기 기준 역대 최고액이다.\n반도체 부문은 올해 1분기 영업이익이 3조3700억원으로 지난해 1분기(3조9900억원)에 비해 16%가량 줄었다. 삼성전자는 메모리 반도체에서 서버나 노트북 등에 탑재되는 D램 반도체 실적은 좋았지만, 공급 업체가 많은 낸드플래시의 가격이 약세였다고 설명했다. D램 비중이 높은 SK하이닉스의 1분기 영업이익이 전년 동기 대비 65% 늘어난 것에 비해 삼성전자의 실적이 좋지 않은 이유다. 여기에 파운드리 부문의 미국 오스틴 공장 가동 중단과 평택 P2라인 등 신규 라인 투자비 증가가 겹쳤다. 한승훈 삼성전자 파운드리사업부 전무는 이날 1분기 실적 콘퍼런스콜에서 “오스틴 지역 정전으로 반도체 웨이퍼 총 7만1000장 규모의 피해를 입었고 이는 3000억~4000억원에 해당한다”고 밝혔다.\n반도체의 부진을 만회한 것은 스마트폰을 생산하는 모바일(IM) 부문이었다. 1분기에 4조3900억원으로 반도체보다 많은 이익을 냈다. 휴대전화 8100만대, 태블릿 800만대를 팔았으며 평균 판매가격은 243달러(27만원)이었다. 갤럭시 S21 출시를 3월에서 1월로 당기면서 1분기에 판매가 몰렸고, 중저가 스마트폰인 갤럭시A 시리즈, 태블릿과 웨어러블 기기 등 갤럭시 생태계를 이루는 제품군의 판매가 전반적으로 좋았다. 5세대(5G) 이동통신을 중심으로 하는 네트워크 사업도 북미, 일본 등에서 성장세를 보였다.\nTV와 생활가전이 있는 소비자가전(CE) 부문은 1조1200억원으로 1분기 기준 역대 최대 영업이익을 달성했다. 맞춤형 가전 비스포크가 큰 인기를 끌고, 올해 신형 QLED TV가 출시 두 달도 안 돼 국내에서만 1만대 넘게 팔리는 등 프리미엄 TV 판매가 크게 늘었다.\n삼성전자는 2분기에 메모리 반도체 제품 전반에 걸쳐 수요가 강세를 보이면서 실적이 크게 개선될 것으로 전망했다. 2분기에 오스틴 공장의 생산이 완전히 정상화되고, 하반기에 평택 P2라인이 가동을 시작하는 점도 긍정적이다. 삼성전자는 글로벌 반도체 공급 부족으로 모바일, 가전, 디스플레이 생산에 일부 차질이 있지만, 공급이 시급한 제품에 우선적으로 공급하고 차세대 자원관리 시스템을 적용해 큰 문제는 없다고 밝혔다. 증권가에서는 갤럭시 S21 출시 효과가 떨어지는 2분기엔 모바일 부문의 실적 상승이 둔화하겠지만, 낸드플래시 가격이 오르는 등 메모리 반도체 업황이 좋아지면 삼성전자의 2분기 영업이익이 10조원을 넘을 것이라는 전망이 나온다.\n삼성전자는 이날 이사회에서 올해 1분기 주당 361원의 현금 배당을 실시하기로 의결했다고 밝혔다. 배당금은 총 2조4522억원이다. 배당 기준일은 지난 3월31일, 배당금 지급일은 오는 5월18일이다."
"충청북도교육청과 청주시가 솔밭초등학교 옆 공공청사 용지와 청주농고 유후 부지 교환에 합의했습니다.\n초등학교 과밀 해소와 도심 행복주택 건설 계획이 탄력을 받게 됐습니다.\n함영구 기자가 보도합니다.\n청주 대농지구 개발과 함께  2010년 개교한 솔밭초등학교.\n근처에 아파트가 잇따라 들어서  학생 수가 급증하자 또 다른 학교 신설이 추진됐지만 무산됐습니다.\n현재, 솔밭초는  60개 학급에 1,800여 명이 다니는 충북 최고 수준의 과밀 학교가 됐습니다.\n이런 상황에서 교육청과 청주시가 솔밭초 근처, 시 공공청사 용지와 청주농고 유휴 부지를 맞교환하기로 합의했습니다.\n충북교육청은 이르면 내년 중으로 솔밭초 옆 공공청사 부지 4,500㎡를 시에서 양도받아 교실 22개를 증축할 예정입니다.\n청주시는 교육청과 맞바꾼 내덕동 농고 유휴부지 10,768㎡에 내년 말까지 행복주택 2동, 80호를 건설할 예정입니다.\n두 기관의 공공용지 교환은  공유재산 심의와 관리계획 변경을 위한 충북도의회와 청주시의회의 심의·승인 절차를 남겨두고 있습니다.\n부지 교환이 최종 확정되면 충북교육청은 과밀 학급 해소를, 청주시는 서민 주택 확충을 위한 행복주택 건설이라는 숙원 사업을 해결하게 됩니다.\nKBS 뉴스 함영구입니다."
"지난 1월 경북 경주에서 창립된 재치는 아이디어 및 특허상품 개발·유통전문 기업이다. 링칫솔을 개발한 최창원 재치 대표는 20일 \"링칫솔에는 18년 경력 치과의사로서 저의 오랜 경험이 농축돼있다\"며 \"칫솔을 사용하는 분들의 편리와 편안함을 위해 만든 제품\"이라고 말했다.\n링칫솔은 은이온 항균모로 만들어졌으며 칫솔모 강도에 따라 3종으로 구성됐다. 최 대표는 \"사람의 잇몸 상태는 그날의 컨디션에 따라 다를 수 있다\"며 \"잇몸의 상태에 맞춰 해당 칫솔을 바꿔가며 쓰는 것도 링칫솔을 효과적으로 사용할 수 있는 방법\"이라고 설명했다.\n링칫솔은 칫솔 헤드 한가운데에 구멍이 뚫려있다. 이는 칫솔모 가운데 부분이 치아와 부딪히는 저항을 줄여 효과적으로 양치를 할 수 있도록 기능한다. 줄어든 저항만큼 안쪽으로 칫솔모가 침투함으로써 평소 닦이지 않던 구강의 깊숙한 곳까지 양치할 수 있다는 장점이 있다.\n최 대표는 \"양치 초기에는 통증이나 피가 날 수 있지만 이는 링칫솔의 탁월한 치아와 잇몸 침투력으로 인해 염증 등이 제거되는 과정에서 발생하는 자연스런 현상\"이라며 \"그런 증세는 일주일에서 열흘 사이면 사라지는 게 보통이나, 그 이상 걸린다면 잇몸질환의 신호일 수 있으니 의사의 진료와 치료를 권한다\"고 말했다.\n링칫솔은 자체 시험 결과 1만~3만회의 양치질까지 비교적 양호한 모 상태를 보여줬다. 다만 이는 소비자의 양치 습관과 관리방법에 의해 차이가 있을 수 있고, 겉모습과 달리 세균 증식 우려도 있으므로 최소 두 달에 한 번은 칫솔을 교환해줘야 한다.\n링칫솔은 파스텔톤의 하늘, 연두, 보라, 민트색을 가미해 디자인을 고급화했다. 한 손에 들어가는 크기의 손잡이를 채택해 그립감도 향상시켰다.\n최 대표는 \"칫솔은 손 안에 들어갈 정도의 적정 크기일 때 편안한 양치를 할 수 있다\"면서 \"많은 사람들의 손에 범용적으로 적용될 수 있도록 개발했다\"고 말했다.\n그는 \"즐겁고 편안한 양치를 통해 보다 건강하고 아름다움 구강을 갖게 되길 바란다\"며 \"앞으로도 단지 하나의 물건이 아닌 보다 많은 사람들에게 만족과 행복을 줄 수 있는 제품을 만들고자 노력하는 재치가 될 것\"이라고 밝혔다."
"올해 들어 울산지역 주요 기업들이 잇따라 호실적을 발표하고 있습니다.\n선진국을 중심으로 경기가 빠르게 회복되고 있어 2분기 전망도 밝습니다.\n이현진 기자의 보도입니다.\n지난해 코로나19로 유가가 급락하면서 직격탄을 맞았던 S-OIL이 올 1분기 깜짝 실적을 발표했습니다.\n매출은 5조 3천 억원 대로  전년 동기 대비 2.8% 증가에 그쳤지만 영업이익은 지난해 1분기 1조 원 적자에서 올 1분기 6,292억 원으로  흑자 전환했습니다.\nS-OIL의 분기 영업이익이 6천 억원을 넘어선 것은  2016년 2분기 6.409억 원 이후 5년 만에 처음입니다.\n현대차도 수출 호조세에 힘입어 올 1분기 영업이익이 1조 6,566억 원으로 지난해 같은 기간에 비해 91.8%나 크게 늘었습니다.\n이밖에 현대모비스와 삼성SDI, 고려아연 등도 모두 올 1분기 영업이익이 지난해 같은 기간과 비교해 30%에서 많게는 배 이상 증가했습니다.\n더구나 미국과 유럽 등 선진국을 중심으로  코로나19 백신 보급 속도가 빨라지고 있어  2분기 실적 전망도 나쁘지 않습니다.\n또 아직 실적을 발표하지 않은 한국조선해양 등 조선업체 역시 최근 수주 증가로 인해 향후 큰 폭의 실적 개선이 기대됩니다.\n하지만 코로나19가  여전히 기승을 부리고 있어서 기업들의 호실적이 시민들의 체감경기 회복으로 이어지기까지는 좀 더 시간이 필요할 것으로 전망됩니다.\nKBS 뉴스 이현진입니다."
"세종시는 19세 이상 34세 미만 청년이 전체 인구의 19%를 차지하지만 각종 산업 인프라가 취약해 일자리가 급선무인데요.\n청년 창업을 주도할 세종 청년창업사관학교가 문을 열면서  지역과 청년 주도의 일자리 정책이 본격적으로 추진되고 있습니다.\n임홍열 기자의 보도입니다.\n전국 광역자치단체 가운데 유일하게 없던 세종시에  청년창업사관학교가 문을 열었습니다.\nLH가 5년간 무상 임대한 상가 44개실 중 절반 가량에 청년창업가 30명이 입주하게 됩니다.\n스마트시티와 자율주행 등 시 특성과 연계한 업체들로 1년 동안 창업역량강화 교육과 자금 등을 지원받아 사업화에 나섭니다.\n지역·청년주도 일자리 사업도 속도를 내고 있습니다.\n스타트업과 사회복지, 사회적기업 등에 2년간 청년 인건비를 지원해  130여 명의 청년들이 고용됐습니다.\n특히 청년창업사관학교 입주 건물에  세종시 청년센터와 웹툰 캠퍼스, 직업교육 거점센터 등도 들어서게 됩니다.\n가장 젊은 도시 세종시가 청년 창업과 취업을 통해  안정적 도시 성장과 미래 먹거리 창출에 한발 더 다가서고 있습니다.\nKBS 뉴스 임홍열입니다."
"오세훈 서울시장(사진)이 당선 직후부터 “공시가격 동결”을 요구하고 나서면서 정부가 지난해 11월 발표한 ‘공시가격 현실화 계획’이 추진 첫해부터 난관에 부딪히고 있다. 공시가격 상승에 이의를 제기 중인 제주, 부산 등 광역단체도 동결 요구에 동참할 것으로 보여 논란은 내년 대선을 앞두고 확산될 조짐이다. 공시가격이 동결될 경우 부동산 보유가 많은 부유층의 세금감면 혜택이 크다는 점에서 사실상 ‘부자 감세’라는 비판도 제기된다.\n13일 서울시 관계자는 “공시가격 재조사를 위해 준비작업을 하고 있다”며 “뜻을 같이하는 광역자치단체들과 공동으로 공시가격 문제에 대응하게 될 것”이라고 밝혔다. 오 시장은 지난 10일 올해 공시가격(안) 상승이 너무 높다는 점을 지적하며 “공시가격 재조사가 필요한 경우에는 재조사를 해서 왜 동결해야 하는지 근거를 마련하는 게 필요하다”고 밝혔다. 지난 11일에는 원희룡 제주지사가 페이스북을 통해 “서울시장과 공시가격 검증, 부동산 정책 바로잡기에 함께 나서기로 했다”고 밝혔다. 박형준 부산시장도 지난 12일 수영구, 해운대구, 동래구 등의 공시가격 산정결과를 재점검하고 문제가 있을 경우 재조사 및 제도 개선을 요구하겠다고 밝혔다. 내년 대선 정국까지 공시가격 문제가 부동산 정책의 주요 이슈로 부각될 가능성도 제기된다.\n국토교통부가 발표한 올해 공동주택 공시가격(안)을 보면 종합부동산세의 기준이 되는 ‘9억원 초과’ 주택은 전체의 3.7%인 52만5000가구다. 이 중 78.6%인 41만3000가구가 서울에 몰려 있다. 공시가격 문제에서 핵심에 해당하는 서울에서 시장이 공개적으로 인상 반대를 들고 나오면서 정부의 공시가격 현실화 계획은 첫해부터 타격을 입게 됐다. 정부는 69%(2020년 기준) 수준인 현실화율을 단계적으로 올려 2030년까지 90%로 끌어올리겠다고 밝힌 바 있다.\n오 시장의 요구대로 공시가격이 동결될 경우 부동산 보유가 많은 부유층일수록 실질적인 세금감면 혜택을 보게 된다. 서울의 경우 올해 공시가격이 6억원 이하인 주택이 전체의 70.6%인 182만5000가구로 예상되고 있다. 이들 가구는 재산세 인하 특례에 따라 올해 보유세(재산세+종부세)가 지난해보다 줄어들기 때문에 공시가격 동결 문제와 연관이 크지 않다.\n실질적인 효과는 종부세 부과 대상인 9억원 초과 주택(서울은 16%)에서 주로 발생한다. 공시가격이 지난해 9억6000만원(시세 13억7000만원)에서 올해 12억원(시세 17억원)으로 오르는 아파트의 경우, 224만원가량 보유세를 더 내야 하지만 동결되면 낼 필요가 없다. 같은 방식으로 공시가격이 27억7000만원에서 30억원으로 오르는 아파트 소유자는 동결될 경우 916만원을 더 안 내도 된다. 공시가격이 50억원 이상인 초고가 주택 소유주나 다주택자 등의 경우 공시가격 동결 시 많게는 수천만원의 보유세 절감 효과를 보게 된다.\n공시가격이 동결될 경우 직접적인 효과가 특정 계층에 집중된다는 점에서 동결 요구가 사실상 ‘부자 감세’나 마찬가지라는 지적이 나온다. 정세은 충남대 경제학과 교수는 “공시가격은 집값이 특히 많이 오른 일부 지역 등에서 상대적으로 많이 올랐다”며 “결국 상위 10% 정도 자산을 가진 사람들은 그에 맞는 세부담을 해야 하는 것인데, 오 시장이 이들을 대변하고 있는 것”이라고 밝혔다.\n오 시장 본인이 공약한 ‘서울 부동산 시장 안정’과 배치된다는 의견도 있다. 남기업 토지+자유연구소 소장은 “공시가 동결은 부동산 실효세율을 떨어뜨리고 부동산 기대수익률은 높인다. 결국 부동산 가격이 더 오르게 될 것”이라고 밝혔다."
"KB국민은행의 인터넷뱅킹과 모바일뱅킹 앱 ‘KB스타뱅킹’ 접속지연이 발생했다.\n2일 오후 10시35분 현재 KB스타뱅킹 앱은 실행 시 ‘거래 중 에러가 발생하였습니다. 거래 결과를 반드시 확인해 주시기 바랍니다’라는 안내 문구가 뜨고, 이어 ‘확인’ 버튼을 누르면 앱이 강제로 종료된다.\n앞서 KB국민은행은 공지를 통해 3일 오전 0시부터 20분간 금융인증서비스가 일시 중단된다고 밝혔다.\n공지에 따르면 중단되는 업무는 금융인증서 발급, 로그인, 전자서명업무 등이다. 하지만 이보다 약 2시간 빠른 시점부터 KB스타뱅킹앱에 접속할 수 없는 상태가 나타나고 있다. 이에 따라 이용자들이 불편을 겪고 있는 것으로 보인다.\n이는 여의도 전산센터의 백업시스템 점검 과정에서 발생한 일시적 접속 지연으로, 인터넷뱅킹과 모바일뱅킹 외 ATM 입출금 업무 및 체크카드 결제 업무 등은 정상 처리가 됐다.\nKB국민은행 관계자는 \"일시적 접속 지연으로 이용에 불편을 드려 대단히 죄송하다\"며, \"현재는 모든 업무가 정상적으로 이용 가능하다\"고 밝혔다."
"지난해 코로나19가 전세계 경제를 흔들면서  세계 경제 순위가 소폭 바뀌었다. 2019년 세계 12위로 밀려나있던 우리나라는 브라질을 제치고 다시 10위에 올랐다.\n20일(현지시간) CNBC가 국제통화기금(IMF)의 세계경제 전망치 보고서를 분석한 결과, 우리나라가 2년 만에 세계 경제 10위에 안착했다. 우리나라는 2005년 처음으로 10위에 오른 뒤 다시 10위권 밖으로 밀려났으며, 2018년 다시 한 차례 10위에 올랐지만 이듬해엔 12위 자리에 만족해야 했다.\nCNBC는 우리나라가 적어도 2026년까지는 10위 자리를 유지할 수 있을 것으로 내다봤다. IMF의 전망치 데이터가 2026년까지만 나와있기 때문이다. IMF는 올해 우리나라의 경제성장률이 3.6%에 달할 것으로 보고 있다.\nCNBC는 \"한국은 지난해 초 중국을 제외하고는 가장 먼저 코로나19 확진자가 발생한 국가 중 하나였지만, 엄청난 반도체 수출과 함께 바이러스 방역에 어느정도 성공했다\"며 \"덕분에 지난해 경제성장률이 1% 감소하는 데 그쳤다\"고 평가했다.\n2019년 캐나다보다 높은 9위 자리를 지키던 브라질은 코로나19 여파로 12위까지 밀려났다. 브라질은 전세계에서 사망자가 두 번째로 많은 데다 여전히 코로나19 확산세를 잡지 못하고 있다. 전세계에서 미국 다음으로 코로나19 확진자가 많은 인도의 경우 지난해 경제 규모가 9%나 줄어들면서 순위가 기존 5위에서 6위로 한 단계 내려갔다."
"조 바이든 미국 대통령이 12일(현지시간) 백악관에서 열린 화상회의에서 반도체를 주요 인프라로 규정하면서 공격적인 투자를 강조했다. 재계에선 이번 회의에 참석한 삼성전자가 백악관으로부터 직간접적인 압박을 받으면서 이른 시일 내에 미국 투자 결정을 내릴 수 있다는 전망이 나온다.\n바이든 대통령은 이날 제이크 설리번 백악관 국가안보보좌관이 주재한 회의에 참석해 반도체 웨이퍼(기판)를 들어보이며 “내가 여기 가진 칩, 이 웨이퍼, 배터리, 광대역, 이 모든 것은 인프라”라고 말했다. 이어 “우리는 어제의 인프라를 고쳐 쓰는 것이 아니라 오늘의 인프라를 구축해야 한다”며 “(그를 통해) 우리는 21세기에 다시 세계를 이끌 것”이라고 말했다.\n바이든 대통령은 여야를 막론하고 상·하원 의원 65명으로부터 반도체 지원 지지 서한을 받았다며 ‘중국 공산당이 반도체 공급망을 재편하고 지배하려는 공격적 계획을 갖고 있다’는 서한 내용을 소개했다. 그는 “중국과 다른 나라들은 기다리지 않고, 미국이 기다려야 할 이유도 없다”며 “우리는 반도체와 배터리 같은 분야에 공격적인 투자를 해야 한다”고 했다.\n이는 바이든 대통령이 중국에 대응해 미국 내 반도체 공급망을 주요 인프라로 생각하고 구축해야 한다는 점을 강조한 것으로 풀이된다.\n지난달 미국 정부가 내놓은 2조2500억달러(약 2530조원) 규모의 인프라 예산에 대한 의회 처리를 촉구하는 의미도 있다. 여기엔 500억달러(약 56조원)의 반도체 지원 예산도 포함돼 있다.\n이날 회의는 반도체 품귀 현상으로 자동차 공장이 조업을 중단하고, 전자제품 생산도 차질을 빚는 등 피해가 이어지자 업계의 의견을 듣기 위해 백악관에서 마련했다.\n화상으로 열린 회의엔 세계 3대 반도체사인 삼성전자, 인텔, 대만 TSMC를 비롯해 글로벌파운드리, NXP, 마이크론 등 주요 반도체 기업들과 반도체 수급난을 겪는 제너럴 모터스(GM)와 포드 등 자동차 기업, 반도체 주요 소비처인 정보기술(IT)업계의 알파벳(구글 모회사), 휼렛 패커드(HP) 등 19개사가 참석했다.\n회의 내용은 외부로 알려지지 않았다. 젠 사키 백악관 대변인은 “어떤 결정이나 발표를 하는 회의가 아니다”라고 했고, 삼성전자에선 최시영 파운드리사업부장(사장)이 참석했는데 회의 내용을 공개하지 않았다. 회의 성격상 미국의 자동차·IT 회사들이 최근 반도체 수급난으로 인한 어려움을 토로하고, 반도체 회사들은 미국 내 설비 투자 계획을 밝혔을 것이라는 추측이 나온다.\n인텔과 TSMC는 최근 미국 내에 파운드리(반도체 위탁생산) 시설을 짓겠다고 결정한 바 있어, 아직 미국 투자 결정을 하지 않은 삼성전자의 고심은 더욱 깊어질 것으로 보인다. 삼성전자는 미국 텍사스주 오스틴에 파운드리 공장을 갖고 있으며 170억달러(약 20조원)를 투자해 추가 공장을 짓는 방안을 검토하고 있다. 재계 관계자는 “삼성전자 입장에선 백악관 초청에 화답을 해야 한다는 압박이 커졌다”며 “미국에서 다양한 인센티브를 제공한다면 삼성전자의 미국 투자 결정이 빨라질 수 있다”고 말했다."
"괴산군이 조성하는 첨단산업단지 분양이 순조롭게 진행되고 있습니다.\n괴산군은 청안면 일대 47만여㎡ 부지에 568억 원을 들여 조성 중인 첨단산업단지 분양률이 90%에 달한다고 밝혔습니다."
"종합식품기업 LF푸드(대표 이승우)의 간편식 브랜드 모노키친이 ‘랍스터 갈릭버터치즈구이 KIT(740g, 2인분)’를 코스트코 단독 상품으로 출시했다. 이 제품은 재료 구입부터 손질까지 손이 많이 가는 고급 랍스터 요리를 전문 레스토랑의 약 1/4 가격으로 집에서 간편하게 즐길 수 있는 것이 가장 큰 장점이다."
"6개 번호를 모두 맞춘 1등 당첨자는 15명이다. 각각 15억9611만9675원을 받는다. 5개 번호와 보너스 번호를 맞춘 2등은 67명으로 당첨금은 5955만6705원이다.\n5개 번호를 맞춘 3등 2470명은 각각 161만5506원을 가져간다. 4개 번호를 맞춘 4등 13만1097명은 5만원씩 받는다. 번호 3개를 맞춘 5등 당첨자는 216만8146명으로 5000원씩 가져간다.\n자동 선택 1등 배출점은 11곳으로 ▲행운대박복권(서울 영등포구 영신로19길 8-1) ▲양광마트(서울 은평구 응암로 173-1, 응암동) ▲하임마트(서울 중구 퇴계로 439-4 1층) ▲인터넷 복권판매사이트(동행복권) ▲씨스페이스 개나리점(인천 남동구 인주대로 660 개나리빌딩 101호) ▲원제슈퍼마켓(인천 부평구 마장로 458-1 1층) ▲대박천하마트(인천 부평구 굴포로 48) ▲나라복권(울산 북구 명촌17길 23 울산명촌효성해링턴플레이스 8102동115호) ▲로또휴게실(경기 용인시 기흥구 용구대로 1885) ▲터미널분식(충남 부여군 부장대로 65) ▲로또판매점(경북 예천군 예천읍 효자로 82, 서본리)이 있다.\n수동 선택 1등 배출점은 4곳이다. ▲복권천국(부산 서구 구덕로 207-1) ▲SK 복권방(인천 미추홀구 용정공원로 33 인천SKSkyVIEW 상가 A-2동 1층 104호) ▲알리바이로또하남3지구점(광주 광산구 하남대로 95 알리바이하남3지구점) ▲본 로또복권방(경기 포천시 장암1길 35) 등이다.\n당첨금 지급기한은 지급 개시일로부터 1년 이내다. 당첨금 지급 마지막 날이 휴일이면 다음 영업일까지 받을 수 있다."
"물류 브랜드 ‘부릉(VROONG)’을 운영하는 종합 디지털 물류 기업 메쉬코리아(대표 유정범)가 신선식품 온라인 푸드마켓 ‘미스터아빠(대표 서준렬, 양원희)’와 새벽 배송 서비스 제공을 위한 계약을 체결했다."
"삼성전자가 28일(한국시간) 온라인을 통해 진행된 '삼성 갤럭시 언팩(Samsung Galaxy Unpacked)' 행사에서 노트북 신제품을 전격 공개했다. 삼성전자가 노트북 단독 언팩 행사를 진행한 것은 이번이 처음이다.\n이날 공개된 '갤럭시 북 프로(Galaxy Book Pro)' 시리즈는 갤럭시 스마트폰의 DNA와 PC의 강력한 성능을 결합해 모바일 컴퓨터다.\n360도 회전 디스플레이에 S펜을 지원하는 투인원(2-in-1) 노트북 '갤럭시 북 프로 360'과 초슬림 초경량 디자인의 '갤럭시 북 프로' 2종이다.\n실제로 '갤럭시 북 프로' 13.3형 모델은 11.2mm 두께에 무게는 868g로 역대 삼성 '갤럭시 북' 시리즈 중 가장 얇고 가볍다.\n마이크로소프트와의 긴밀한 협업을 통해 안드로이드 운영체계를 탑재한 갤럭시 스마트폰과 윈도우 운영체계를 탑재한 노트북이 매끄럽게 연동된다.\n다른 갤럭시 기기들과도 매끄럽게 연동된다. PC에는 처음 지원하는 '스마트 스위치(Smart Switch)'나 '퀵 쉐어(Quick Share)' 기능을 통해 이전 노트북이나 다른 갤럭시 기기에 저장되어 있던 자료를 빠르게 전송할 수 있다.\n노트북 최초로 스마트싱스(SmartThings)와의 연동을 통해 노트북이 스마트 홈 허브 역할을 하게 된다. '갤럭시 북 프로' 시리즈의 '스마트싱스' 앱을 통해 집 안의 불을 끄거나, 온도를 바꾸거나, 주방 가전을 제어할 수 있다.\n통신은 LTE나 5G 이동통신을 지원하며 차세대 와이파이 6E(Wi-Fi 6E)도 향후 지원할 예정이다.\n디스플레이는 스마트폰, 태블릿, 스마트 워치에 이어 노트북인 '갤럭시 북 프로' 시리즈에 AMOLED를 탑재했다. '인텔리전트 컬러 엔진(Intelligent Color Engine)'을 탑재해 게임을 할 때는 선명한 AMOLED 모드로, 영화를 감상할 때는 어도비 RGB모드로 자동 최적화한다.\n최신 인텔 11세대 코어 프로세서(11th Gen Intel® Core™ processors)와 인텔 아이리스 Xe 그래픽(Intel® Iris® Xe graphics)을 탑재해 강력한 성능을 제공한다.\n노태문 삼성전자 무선사업부장(사장)은 이날 행사에서 \"'갤럭시 북 프로' 시리즈는 초슬림 초경량 디자인, 강력한 성능, 갤럭시 기기와의 유기적인 연동을 통해 언제나 연결된 세상을 위한 진정한 모바일 컴퓨터\"라고 말했다."
"칠레를 비롯한 신대륙 와인들은 유럽와인에 비해 대부분 두꺼운 질감과 낮은 산도, 비교적 높은 알코올 도수 등의 특징을 보이고 있다. 그러나 마푸 와인은 칠레에서 생산되는 와인임에도 질감이나 산도, 타닌 등의 터치가 유럽 스타일에 더 가깝다.\n바롱 필립 드 로췰드의 '마푸 리제르바 2019(Mapu Reserva 2019)'의 코르크를 열었다. 마푸 리제르바는 까베르네 소비뇽(Cabernet Sauvignon) 100% 와인으로 알코올 도수는 13%다. 오크에서 6~8개월 숙성한 후 병입했다. 소비자가격 4만원 이내에서 구입할 수 있는 와인이다. 이틀에 걸쳐 마셔본 느낌을 적는다.\n병을 기울이자 잔에 쏟아지는 와인에서 신선한 과실향이 주변으로 확 퍼진다. 붉은색 계열의 아로마로 들치근하지 않은 깔끔한 향이다. 잔에 떨어진 와인은 보랏빛 계열로 진하지 않다. 와인잔의 스템이 다 보일 정도로 묽다. 2019년 빈티지의 어린 와인이라서 림의 빛깔도 전혀 변하지 않았다.\n잔에 코를 가져가면 체리 등 붉은 계열의 과실향이 주를 이루고 있으며 약간의 블랙 계열 과실향도 느껴진다. 갓 짜낸 아주 신선한 과실향이다.\n입에 머금어 보면 기분좋은 산도가 먼저 반긴다. 날카롭지 않은 신맛이다. 질감은 아주 가붓하다 못해 여리여리하다. 까베르네 소비뇽 100% 와인이 맞나 싶을 정도다. 산소와 접촉 시간이 짧아서인지 타닌도 잘 느껴지지 않는다. 2차 향도 거의 없다. 그런데 와인이 정말 맛있다. 잘 다듬어진 산도와 가벼운 질감에 숨겨진 감칠 맛은 피노 누아(Pinot Noir) 와인과도 살짝 닮아있다.\n다음날 남은 와인을 열었다. 과실 향은 역시 붉은 계열 그대로다. 그런데 2차 향이 올라온다. 강하지는 않지만 오크 향과 약간의 바닐라와 토스트 향도 있다.\n그러나 가장 많이 달라진 것은 타닌이다. 첫날과 달리 타닌이 상당히 강해졌다. 아주 부드럽게 녹아있는 타닌은 와인이 입속에서 사라진 후에도 치아와 입술까지 제법 뻑뻑하게 만들 정도다. 그러나 두껍거나 거칠지 않은 아주 잘게 쪼개진 타닌이다. 베트남 커피나 터키 커피를 먹고 난 후 밑에 가라앉아 있는 아주 미세한 입자가 입속에 d 도포되는 느낌이다.\n첫째날 와인이 아주 가벼운 질감의 신선하고 감칠맛 있는 모습이었다면 둘째날 와인은 산도와 타닌이 제대로 조화를 이루면서 보다 우아해진 느낌이다.\n마푸 리제르바 와인을 마신다면 천천히 시간을 가지고 변하는 모습을 즐기거나 약간 남겨 다음날 마시면 또 다른 맛을 느낄 수 있다."
"LH발 땅 투기 의혹이 수도권 신도시 예정지를 넘어 전북의 공공개발 지구까지 확대되면서  수사 대상도 크게 늘고 있는데요.\nKBS 취재 결과 지역사회 유력 인사가 포함된 새로운 투기 연결고리가 있다는 의혹이 불거졌습니다.\n서승신 기자가 취재했습니다.\n경기도 신도시 예정지 땅 투기 의혹의 핵심으로 지목돼 구속된 LH직원 정 모 씨와 법무사 이 모 씨,  정 씨는 다른 지역 출신으로  입사 전만 하더라도 전북과 별다른 인연이 없었습니다.\nLH 직원 정 씨와 법무사 이 씨의 연결고리는  LH가 관리하는  임대아파트와 토지의 등기 업무로 추정됩니다.\nLH 내부에서는 공적 업무가 사적 관계로 이어진 것으로 보고 있습니다.\n이후 직장 선후배와 학교 동문, 의사 지인들에게까지 내부 정보가 흘러간 것으로 보입니다.\n그런데 KBS 취재 결과  또 다른 투기 고리가 있었다는 의혹이 있습니다.\n지난 2019년 12월 전북 주민 4명이 광명시 노온사동에서  인접한 땅 2천8백여 제곱미터를 샀고, 이 가운데 한 명은  전주 효천지구에서도  개발을 앞두고 땅 천6백여 제곱미터를 사고 팔았습니다.\n또 다른  한 명인 A씨는  감정평가사입니다.\nA씨는 주로 법원 경매 물건을  감정하는 것으로 알려졌는데, 구속된 법무사 이 씨는 법원 공무원 출신입니다.\n회계사이기도 한 감정평가사 A씨는 전라북도와 전주시 산하의 기관과 단체, 각종 위원회에서 여러 차례 감사나 위원을 지낸 지역 사회 유력 인사입니다.\nKBS는 감정평가사 A씨에게 땅 매입 경위와 해명을 듣기 위해 여러 차례 전화 연락을 시도하고 직접 사무실도 찾아갔지만 만날 수 없었습니다.\n늘어나는 투기 의혹 규모와 속속 드러나는 새 연결고리, 파문이 확산하는 가운데 그 끝은 어디인지 수사기관이 밝혀내야 합니다.\nKBS 뉴스 서승신 입니다."
"경찰에 따르면 서울경찰청 반부패 공공범죄수사대는 이날 오전 9시30분부터 오후 4시30분까지 SH 본사, 지역센터 등 3개 장소을 대상으로 압수수색 영장을 집행했다.\n경찰은 SH 직원들이 택지지구 내에서 일명 '딱지 거래'(분양권 거래) 업자들에게 내부 개발정보를 넘긴 혐의와 그 대가로 뇌물을 받은 혐의를 조사하고 있는 것으로 알려졌다.\n경찰은 자체 첩보로 사건을 파악했으며, 관련 의혹을 받는 직원들은 최소 3명 이상인 것으로 파악됐다. 지역센터 직원 2명과 본사 직원 1명이 관련 의혹으로 입건된 상태다.\n아울러 SH 직원들에게 뇌물을 제공한 혐의의 업자들도 수사 대상인 것으로 알려졌다.\n서울경찰청은 한국토지주택공사(LH) 직원들의 신도시 투기 의혹이 제기된 후 지난달 10일부터 부동산 투기 사범 전담수사팀을 구성해 운영하고 있다.\nSH 관계자는 \"경찰의 조사 결과를 본 후 최대한 협조할 것\"이라고 밝혔다."
"오늘 뉴스 나인은 이 화면부터  보여드리겠습니다. 국내 한 유명 가상화폐 거래소의  지금 이시각 시황판입니다. 줄지어 늘어선 각종 가상화폐들이  금요일  밤 9시가 넘은 지금 이 시각까지 활발히 거래되면서 수시로  값이 변하는  모습을 볼 수 있습니다. 이런 상황은 하루 24시간  주말도 없이 이어집니다. 가상화폐에 빠진  사람들에게는  그야말로 잠 못 드는  밤인 셈이지요. 그런데 심각한 문제는  가격 변동폭이 너무 크다는  점입니다. 대표적인  가상화폐인 비트코인은 이번 주에만  27% 폭락했고, 최근 화제가 된 또 다른 가상화폐는  반토막이 났습니다.    값이 너무 오르면서 전문가들의  경고가 이어졌고, 은성수  금융위원장이 어제 자산으로  인정할 수 없다고  못을 박으면서 가상화폐 시장이 대혼란에  빠져들고 있습니다.\n김주영 기자가 먼저 보도하겠습니다.\n가상 화폐 가운데 가장 안정적이라는 평가를 받는 비트코인.\n국내 거래소에서 6000만원대에 거래됐던 가격이 오늘은 5000만원대로 내려앉았습니다. 하루만에 1000만원 넘게 폭락한 겁니다.\n지난 13일 한 때 8200만원에 육박했던 비트코인은 이번주에만 27%나 떨어졌습니다.\n테슬라 CEO 일론 머스크의 언급으로 넉달 새 170배가 뛰었던 '도지코인'은 더 심각합니다.\n닷새전 572원이었던 가격이 198원대까지 떨어져 반토막 이하입니다.\n정부의 불법 행위 단속 발표와 함께 \"모든 거래소가 폐쇄될 수 있다\"는 은성수 금융위원장의 엄포가 하락폭을 키웠다는 게 시장의 반응입니다.\n3년 전처럼 거품이 붕괴되면서 긴 조정장을 거칠 거란 분석도 나옵니다.\n한치 앞도 내다보기 힘든 상황으로 급변하면서, 가상 화폐 시장은 큰 혼란에 빠졌습니다.\nTV조선 김주영입니다."
"삼성전자가 첫 노트북 언팩(공개행사)을 열고 ‘갤럭시 북 프로’ 시리즈를 공개했다. 이번에 공개한 갤럭시 북 프로 시리즈는 ‘모바일 네이티브’를 겨냥해 11㎜의 얇고 가벼운 디자인을 적용했다. 스마트폰, 태블릿PC, 무선이어폰 등과 매끄러운 연동도 강점이다.\n삼성전자는 28일 오후 11시 온라인 언팩을 열고 ‘갤럭시 북 프로’와 ‘갤럭시 북 프로 360’을 공개했다. 갤럭시 북 프로 360은 360도 회전이 가능한 노트북으로 완전히 접어서 태블릿처럼 사용하거나 270도 정도 접어 텐트처럼 세운 뒤 영상을 감상하는 것이 가능한 제품이다. 갤럭시 노트 시리즈의 상징인 ‘S펜’을 호환 사용할 수 있다.\n노태문 삼성전자 무선사업부장(사장)은 이날 행사에서 “갤럭시 북 프로 시리즈는 초슬림 초경량 디자인, 강력한 성능, 갤럭시 기기와의 유기적 연동을 통해 언제나 연결된 세상을 위한 모바일 컴퓨터”라고 설명했다.\n갤럭시 북 프로의 가장 큰 특징은 모바일에 익숙한 소비자들이 쉽게 적응할 수 있도록 했다는 점이다. 11㎜의 두께는 가방이나 파우치 등에 휴대하기 편하다. 갤럭시 북 프로 13.3인치 모델은 868g의 무게로 삼성전자의 갤럭시 북 시리즈 가운데 가장 얇고 가벼운 제품이다.\n또 마이크로소프트(MS)와 협업해 스마트폰, 스마트 워치 등과 매끄러운 연동이 가능하도록 했다. 갤럭시 스마트폰에서 ‘싱글 테이크’ ‘슈퍼 슬로우 모션’ 등 특수 효과를 적용한 사진을 자동 동기화해 갤럭시 북 프로의 갤러리 애플리케이션으로 바로 활용할 수 있는 기능 등이다. 무선 이어폰 ‘갤럭시 버즈’와의 연동도 빨라졌고, 스마트폰과 갤럭시 북 프로를 번갈아가며 연결하는 ‘쉬운 블루투스 연결’ 기능도 제공한다.\n스마트폰, 태블릿, 스마트워치 등에 사용해 온 능동형 유기발광다이오드(AMOLED) 디스플레이를 갤럭시 북 시리즈 최초로 탑재했다. 갤럭시 북 프로 360에는 슈퍼 AMOLED 디스플레이를 적용했다. 갤럭시 북 프로 시리즈는 최신 인텔 11세대 코어 프로세서, ‘인텔 아이리스 Xe’ 그래픽 등을 탑재하는 등 고성능 하드웨어도 갖췄다.\n삼성전자가 노트북만을 공개하는 단독 공개행사를 진행한 것은 이번이 처음이다. 갤럭시 언팩은 주로 ‘갤럭시 S’ ‘갤럭시 노트’ 등 주력 플래그십 스마트폰을 공개할 때 열려왔다. 삼성전자가 이례적으로 노트북 언팩을 진행한 배경엔 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산에 따라 커진 PC 수요가 있다는 분석이 나온다.\n스마트폰이 대중화되며 성장이 정체된 듯 여겨졌던 PC시장은 코로나19 팬데믹과 맞물려 확산된 원격수업, 재택근무 등으로 인해 수요가 대폭 늘었다. 시장조사기관 카날리스에 따르면 데스크톱, 노트북 등을 포함한 올해 1분기(1~3월) PC 판매량은 약 8268만 대로 지난해 1분기 대비 54.6%나 증가했다. 업계에서는 이 같은 증가세가 올해도 이어질 것으로 보고 있다."
"중소기업중앙회는 롯데쇼핑과 홈앤쇼핑 입점업체 선정을 위한 품평회 참가접수를 실시한다고 4일 밝혔다.\n품평회 참가 대상 품목은 소형가전과 레저용품 같은 생활용품에서 패션 잡화, 식품 등 소비재 전품목이며 전문MD들의 서류심사와 품평회를 통해 최종 선정된 중소기업에게는 롯데쇼핑이나 홈앤쇼핑 입점 기회 및 판매 수수료 우대 등의 혜택이 주어진다.\n특히 롯데백화점 입점 대상으로 선정되는 경우 서울본점, 잠실점, 영등포점, 부산본점에서 상설 운영되고 있는 중소기업상생관(드림플라자)에 입점하며 인테리어비·인건비·판촉비 면제 등의 조건도 적용된다.\n참가 접수는 23일까지며 신청 방법과 세부내용은 중기중앙회 홈페이지 또는 상생누리 홈페이지에서 ‘롯데쇼핑’ 또는 ‘홈앤쇼핑’을 검색하면 확인할 수 있다.\n추문갑 중기중앙회 경제정책본부장은 “이번 품평회에는 다양한 유통 채널이 참여하기 때문에 중소기업·소상공인에게 매우 유용한 판로 확대의 기회가 될 수 있다”고 말했다."
"세종시가 지역화폐 여민전의 1인당 구매 한도를 다음 달부터 월 50만 원으로 축소합니다.\n세종시는 한정된 예산 내에서 보다 많은 시민이 여민전을 이용할 수 있도록 다음 달부터는 개인당 월 구매 한도를 100만 원에서 50만 원으로 조정하기로 했습니다.\n이에 따라 매달 만 3천5백여 명이 더 여민전을 구매할 수 있을 것으로 예상됩니다."
"제주맥주가 자사의 기술 연구소를 생산 제품 라인업을 총괄하는 연구 개발 헤드쿼터로 강화한다고 밝혔다.\n제주맥주 기술 연구소는 제품 개발 및 맥주 품질 연구관리 등 맥주 본질에 더욱 집중하기 위해 마련된 제주맥주 양조장 산하의 부속 연구소다. 그동안 제주맥주 대표 제품 및 BBQ, 현대카드, 하이랜드파크 등 국내외 대기업 콜라보 제품의 레시피 및 제품 개발 등을 담당해 왔다.\n제주맥주는 기술 연구소 지위를 강화하면서 생산 노하우와 연구 자료들을 DB화하여 2022년 글로벌 본격 진출을 앞두고 모든 제품에 대한 연구개발 및 품질관리 체계를 구축한다.\n제주맥주 기술 연구소는 제주맥주 베트남 현지 법인 생산 제품의 안정적인 품질관리 역시 총괄한다. 제주맥주는 2022년 동남아 전체 맥주 시장 중 생산 및 소비 규모 1위 국가인 베트남 현지 법인 설립으로 글로벌 진출에 박차를 가할 예정이다. 2020년 진행을 추진하던 현지 생산이 코로나19로 중단되었으나, 올 상반기 상장 공모자금의 일부를 현지 법인 설립과 운영에 투자하여 동남아 시장 유통을 본격화한다.\n또한 올 하반기에는 국산 맥주 시장에서 쉽게 볼 수 없었던 스타일과 독특한 공법을 활용한 맥주 3종을 추가로 선보일 예정이다.\n제주맥주 기술연구소장 김배진 이사는 \"기술 연구소는 독립성과 자율성을 기반으로 제품 개발 및 맥주 품질 연구관리 등 맥주 본질에 더욱 집중할 수 있는 환경을 조성해 제주맥주의 '크래프트 정신'을 강화하고 사업 다각화에 기여할 것\"이라 말했다.\n한편, 제주맥주는 안정적인 국내 시장 확대 및 신제품 개발 가속화를 위해 상반기 내에 육지 생산도 시작한다. 수제맥주 클러스터 조성 사업 파트너십을 맺고 있는 롯데칠성음료와 제주위트에일 500ml캔에 한해 위탁 생산을 진행하는 방식이다. 제주맥주는 2017년 론칭 이후 3번에 걸친 제주 공장 증설로 6배 가량 생산량을 늘렸지만 지속적인 공급 부족에 시달려 왔다.\n제주맥주는 이번 육지 생산을 기점으로 제주 양조장의 생산 효율화를 도모하고, 신제품 개발을 위한 연구 기지의 역할을 강화한다는 계획이다.\n제주맥주 문혁기 대표는 \"기술 연구소를 중심으로 신제품 출시 가속화 및 본격적인 글로벌 진출에 나설 것\"이라며 \"제주맥주의 제품 생산 위주로 운영됐던 제주 양조장에서는 이제 제주 아이덴티티와 크래프트 정신을 담은 새로운 제품을 더 적극적으로 개발할 수 있게 될 것\"이라고 말했다."
"친환경 대중교통도시를  목표로 하는 세종시에서  전국 최초로 시내버스 중심 노선에 전기 굴절버스가 전면 투입됐습니다.\n도심 내부 순환 BRT 도로에 12대의 차량이 달리게 되는데, 대기오염은 줄고 이동 편의성은 높아질 것으로 기대됩니다.\n임홍열 기자의 보도입니다.\n세종시 신도시인 행복도시의 대중교통 중심축을 이루는 바로타 B0 노선입니다.\n이달부터 작은 열차로 불리는 전기굴절버스 12대가 전면 투입됐습니다.\n버스 2대와 맘먹는 84인승으로 출퇴근 시간대 대량 수송에 유리합니다.\n이중 고리형의 안쪽인 내부 순환도로 22.9km에 모두 22개 정류장이 설치됐고, 한바퀴를 도는데 평균 40분 정도 걸립니다.\n버스 안에는 주변 시야 감지장치와 차선이탈 경고 등 첨단 안전장치와  자동식 휠체어, 유모차 고정장치, USB 충전장치같은 편의 시설도 갖춰져 있습니다.\n또 출퇴근 시간대는  10분마다 배차해 정시성을 높였고 일반 버스와 읍면동 지선 버스, 자전거와의 환승 등도 편해졌습니다.\n특히 전기충전 방식이어서 연료비 절감과 대기오염물질 저감에 도움이 기대됩니다.\n하지만 여전히 일부 차량에서 시스템 불안정으로 차량 운행 중단 현상이 나타나 면밀한 점검이 요구됩니다.\nKBS 뉴스 임홍열입니다."
"요즘 차량 블랙박스가 계속 녹화할 수 있게 차량용 보조배터리를 다는 운전자들이 많습니다.\n안전성 검사를 통과해 KC인증까지 받은 제품들인데 주의하셔야겠습니다.\n이 차량용 보조배터리에서 폭발 화재가 잇따르는 것이 KBS 취재결과 확인됐습니다.\n김유대 기잡니다.\n지하에 주차된  SUV 차량 내부가 온통 검게 그을렸습니다.\n불이 난 곳은 조수석 아래,  차량용 보조배터리입니다.\n블랙박스를 켜두기 위해 따로 설치한 배터리입니다.\n지난 2월부터 한달 새 국립소방연구원에 감식 의뢰가 들어온 차량 보조배터리 화재만 7건.\n해당 제품으로  실험을 해봤습니다.\n배터리 과충전 상태가 된 지 불과 10분.\n갑자기 불길이 치솟습니다.\n곧 잠잠해지는가 싶더니 8초 뒤 2차 폭발, 다시 3차 폭발까지 나면서 파편이 날아다닙니다.\n차량용 보조배터리에는 이런 원통형 배터리가 10여 개 들어갑니다.\n강한 열기와 함께 폭발이 일어나면서 이렇게 형체를 알아 볼 수 없게 탄 모습을 볼 수 있습니다.\n문제는  리튬배터리의 충전 용량이 온도에 따라  달라진다는 점입니다.\n주변 온도가 85도면 충전 용량은 7.5%, 120도에선 22%나 감소한다는 연구 결과도 있습니다.\n차 안의 온도가 올라가 배터리 충전용량이 떨어졌는데도 계속 충전이 이뤄지면서 과부하로 폭발하는 겁니다.\n그런데도 이 제품은 KC 인증까지 받고 이미 전국에 3만 개 넘게 팔려나간 상태입니다.\n화재가 잇따르고 있지만 해당 업체는 폐업신고를 한 뒤 연락도 닿지 않고 있습니다.\nKC 인증을 내준 국가기술표준원은 이런 사실조차 모르고 있다가 KBS 취재가 시작되자 뒤늦게 실태파악에 나섰습니다.\nKBS 뉴스 김유대입니다."
"부산시가 이스라엘의 신생기업 육성 전문기업인 요즈마그룹과 부산의 혁신기업 투자를 위한 업무협약을 체결했습니다.\n두 기관은 이번 협약을 바탕으로 세계적인 창업투자사를 부산에 유치하고 부산 특화형 벤처캐피털 출범 등을 위한 협업도 진행할 계획입니다."
"미국의 2월 무역수지가 역대 최대 규모의 적자를 기록했다. 다른 나라보다 빨리 경제활동이 재개됐기 때문으로 분석된다.\n미 상무부는 지난 2월 상품·서비스 등 무역수지 적자가 711억 달러(약 79조 5,000억 원)로 전월보다 4.8% 급증했다고 7일(현지 시간) 밝혔다.\n이는 종전 최대였던 지난해 11월의 690억 달러를 훌쩍 넘어선 것으로 블룸버그통신이 집계한 전문가 전망치인 705억 달러보다 많다.\n2월 역대 가장 큰 적자가 난 것은 수출 감소 폭이 수입 감소 폭보다 컸기 때문이다. 수입은 1월 대비 0.7% 감소한 2,583억 달러(약 289조 원)로, 수출은 2.6% 줄어든 1,873억 달러(약 209조 5,000억 원)로 각각 집계됐다. 1월 상품·서비스 수입은 역대 최대였는데 수입은 여기서 불과 0.7% 감소한 반면 수출은 2.6%나 줄었다. 미국 내부의 수요가 크다는 뜻이다.\n한편 대중국 무역적자는 전월보다 31억 달러(약 3조 5,000억 원) 늘어난 303억 달러(약 34조 원)를 기록했다. 미중 무역전쟁을 주도한 도널드 트럼프 전 대통령이 물러난 뒤에도 조 바이든 행정부 역시 고율 관세를 유지하면서 당분간 이를 완화할 움직임을 보이지 않고 있다."
"이라크 관영 INA통신에 따르면 전날 바그다드의 이븐 카티브 병원에서 산소 탱크가 폭발해 화재가 발생했다. 처음 불이 시작된 곳은 폐질환 중환자실이 위치한 층으로 이 곳은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 중증 환자들이 치료를 받던 구역으로 알려졌다. 사망자 다수는 대피 과정에서 산소 호흡기를 제거하게 되면서 질식사한 것으로 나타났다.\n칼리드 알 무하나 이라크 내무부 대변인은 \"향후 이런 고통스러운 사건이 발생하는 것을 막기 위해 모든 병원에서 안전 조치를 긴급히 점검할 필요가 있다\"고 밝혔다.\n무스타파 알 카디미 이라크 총리는 사고원인 조사를 지시했다.\n알카디미 총리는 성명을 통해 \"이런 사건은 부주의의 증거\"라며 \"즉시 조사에 착수하도록 지시했다\"고 밝혔다. 또 보건 장관과 병원장을 해임 조치하고 책임자를 찾을 때까지 병원 경영자와 보안·관리 책임자들도 구금하라고 명령했다고 덧붙였다.\n화재 당시 병원에 입원한 형제를 방문중이었다는 한 환자 가족은 \"사람들이 (불을 피해 창문에서) 뛰어내렸고 의사들은 차 위로 떨어지기도 했다\"며 다급했던 현장 상황을 떠올렸다.\n수십년에 걸친 제재와 전쟁 때문에 망가진 이라크 의료체계는 코로나19 위기로 인해 더 열악해진 상태다.\n이라크의 코로나19 누적 확진자 수는 102만5288명, 사망자 수는 1만5217명이다."
"금융위원회가 단계적 가계대출 강화 방안을 내놓으면서 향후 대출을 얼마나 받을 수 있을지에 관심이 쏠린다. 규제가 당장 7월부터 순차적으로 적용됨에 따라 미리 대출을 받으려는 수요가 늘어날 가능성도 제기된다.\n29일 A은행의 시뮬레이션(모의실험)에 따르면, 연소득 5000만원 직장인이 5000만원 한도의 마이너스통장(신용대출)을 가지고 시세 7억원의 규제지역인 서울 아파트를 담보로 주택담보대출을 받는 경우 올해 7월 이전에는 마이너스 통장과 별도로 2억8000만원까지 대출을 받을 수 있다. 하지만 7월부터 내년 7월까지는 대출금이 최대 2억3000만원, 내년 7월 이후에는 1억7000만원까지 줄어든다. 마이너스통장 금리는 연 3%, 주택담보대출의 금리와 분할상환기간(원리금 균등 방식)은 연 2.7%, 30년으로 가정됐다.\n이 같은 대책은 수입이 빡빡한 가계의 주택 구입에도 영향을 줄 수 있다는 우려가 제기된다.\nB은행에 따르면, 6억원 초과 9억원 미만 아파트의 경우 만기 20년 원리금균등분할상환방식, 대출금리 2.5%, 다른 대출이 없는 연소득 2000만원 대출자의 경우 DSR 70%가 적용되는 현재는 최대 2억2000만원까지 대출 한도가 나온다. 하지만 DSR 40%가 적용되면 1억2600만원으로 1억원 가까이 한도가 준다.\n이 같은 대책은 당장 전문직의 마이너스 대출에도 큰 영향을 끼칠 것으로 보인다.\nC은행 분석에 따르면, 시가 9억원 상당의 경기도 아파트로 70%를 주택담보대출 받은 연소득 7500만원의 전문의 C씨는, 현재 기준으로는 약 1억5000만원의 신용대출을 받을 수 있지만 오는 7월부터는 한도가 1억원까지 줄어드는 것으로 나타났다."
"6개 번호를 모두 맞춘 1등 당첨자는 8명이다. 각각 30억1531만2891원을 받는다. 5개 번호와 보너스 번호를 맞춘 2등은 75명으로 당첨금은 5360만5563원이다.\n5개 번호를 맞춘 3등 2502명은 각각 160만6882원을 가져간다. 4개 번호를 맞춘 4등 12만3802명은 5만원씩 받는다. 번호 3개를 맞춘 5등 당첨자는 207만2896명으로 5000원씩 가져간다.\n자동 선택 1등 배출점은 7곳으로 △교통카드판매대(서울 강동구 고덕로 397 구서울승합종점앞) △캐논종합(서울 용산구 청파로 101 나진10동가125호) △중구 가로가판대 37(서울 중구 남대문로 20-2, 남대문로3가) △수천하명당(부산 부산진구 대학로 20-1 1층 복권방) △골든박스(경기 광명시 하안로288번길 19 부림코아빌딩 103호) △복권명당(경북 경산시 경안로 214, 중방동) △나우리고현점(경남 거제시 거제중앙로 1904)이 있다.\n수동 선택 1등 배출점은 1곳으로 복권나라(대전 대덕구 신탄진동로 1)다.\n당첨금 지급기한은 지급 개시일로부터 1년 이내다. 당첨금 지급 마지막 날이 휴일이면 다음 영업일까지 받을 수 있다."
"AP통신 등에 따르면 모디 총리는 이날 화상으로 열린 기후정상회의 첫날 연설에서 이같이 말했다.\n이번 회의는 조 바이든 미국 대통령이 40개국 정상을 초청해 마련됐다.\n모디 총리는 \"인도는 청정에너지, 에너지 효율, 조림, 생물 다양성 촉진을 위해 여러 대담한 조처를 하고 있다\"고 강조했다.\n그는 인도의 1인당 탄소발자국은 세계 평균보다 60%가량 낮다며 \"이는 지속가능한 전통 습관에 뿌리를 둔 생활방식 때문\"이라고 설명했다.\n탄소발자국은 제품 및 서비스의 원료 채취, 생산, 수송(유통), 사용, 폐기 등 전 과정에서 발생하는 온실가스 배출량을 이산화탄소(CO₂) 배출량으로 환산해 표시하는 것이다.\n모디 총리는 또 바이든 대통령과 함께 청정 기술 소개 등을 위한 인도-미국 기후·청정 에너지 어젠다도 시작하고 있다고 설명했다."
"현대자동차가 21일 인천선진교통 충전차고지에서 이층 전기버스 1호차 전달식을 가졌다. 1호 버스는 인천~서울 노선에 활용된다. 사진은 현대차가 전달한 이층 전기버스 모습."
"전국 최초 지역상생형 일자리 사업 모델인 광주 글로벌모터스가 첫 차종인 경형 SUV의 시험생산에 들어갔습니다.\n오는 9월, 본격 양산을 앞두고 차량 생산 과정 전반을 점검하게 되는데요.\n품질 높은 완성차 생산기지로서 첫발을 떼기 시작했습니다.\n먼저 최송현 기자입니다.\n외형 일부가 공개된 현대자동차의 경형 SUV, AX1입니다.\n현대차가 19년 만에 출시하는 경차이자, 국내에서 생산되는 SUV로는 가장 작은 사이즈 모델입니다.\n이 차량은 광주형 일자리 사업 모델인 광주글로벌모터스 공장에서 생산됩니다.\n광주글로벌모터스는 올해 초부터 차체와 도장, 조립 등 3개 공정 설비 점검과 시운전을 마치고 시험 생산 체제에 들어갔습니다.\n140여 대의 최첨단 로봇 시스템을 포함한 공정별 성능과 품질 점검은 물론 차량 안전성 테스트 등도 진행됩니다.\n이와 함께 생산 라인 근무자들의 숙련도와 작업 환경 개선도 이뤄지게 됩니다.\n이달 안에 신입 기술직 채용이 마무리되면 모두 380여명의 생산인력을 갖추고 다음 달부터 1교대 방식으로  시험 차량을 생산하게 됩니다.\n이 과정을 거쳐 오는 9월부터 연간 7만대의 경형 SUV가 본격 양산되고 앞으로 생산량이 늘게 되면 채용 인력도 천명까지 확대할 계획입니다.\n여러 고비를 넘기고 7년여 만에 공장 가동을 시작한 광주형일자리 사업.\n이번 시험생산이 완성차 공장으로서 입지는 물론 지역 상생형 일자리 확대를 위한 첫 시험대가 될 전망입니다.\nKBS 뉴스 최송현입니다."
"전세계적인 반도체 공급부족 대란으로 기아가 다음주 미국 조지아주 공장 가동을 이틀간 중단한다.\n3일(현지시간) 로이터통신에 따르면 기아는 기아는 공급망 안정화를 해결하기 위해 해당 공장 가동을 일시적으로 멈출 예정이다.\n로이터는 기아의 이번 결정이 차량용 반도체 부족에 따른 것이라고 분석했다.\n지난해 코로나19가 빠르게 확산하면서 이동 수요가 줄어들자 자연스럽게 자동차를 사려는 소비자가 줄었고 반도체 제조 업체는 이 점을 감안해 차량용 반도체 대신 가정용 반도체 생산량을 늘렸다.\n하지만 코로나19로 인한 피해가 점차 회복되기 시작하면서 올해 자동차 수요는 빠르게 급증했고, 결국 공급이 수요를 따라가지 못하게 됐다."
"6일(현지시간) 크레이그 어윈 로스캐피탈 선임 리서치 애널리스트는 이날 미국 경제매체인 CNBC와의 인터뷰에서 “현재 700달러에 가까운 주가 수준을 정당화하기 위해서 테슬라는 더 많은 것을 해야만 한다”며 이 같이 부정적인 전망을 제시했다.\n간밤 테슬라 주가는 691달러 수준에서 장을 마감했는데, 이는 시장 전망치에 부합한 전기차 판매 실적에 따른 것이었다.\n어윈 애널리스트는 “테슬라의 판매 실적이 예상치보다 좋을 가능성은 이미 현재 밸류에이션에 반영돼 있다”면서 “테슬라는 여전히 자동차산업에서 마이너 플레이어임에도 불구하고 그 시가총액인 6600억달러는 미국과 유럽 자동차시장 가치의 총 합계에 근접할 정도”라며 비판적인 견해를 보였다.\n그는 “개인적으로 이 같은 테슬라 주가는 시장 왜곡이라고 보고 있으며, 기업의 펀더멘털에 대한 분석을 넘어서는 것이라고 본다”며 “자동차시장 내에서 여전히 많은 성공한 기업들이 설 땅이 있다”고 말했다. 아울러 그는 “테슬라가 전기차시장에서는 여전히 리더로서 그 판매 전망에 대해 낙관한다”면서도 “다만 투자자들은 테슬라에 대해 높은 평가를 하면서 마치 그 경쟁상대가 전혀 없는 것처럼 여기고 있다”고 지적했다.\n테슬라는 올 1분기에 총 18만4800대의 전기차를 판매했고 18만338대의 차를 생산했다. 이는 팩트셋이 집계한 애널리스트들의 평균 판매량 전망치인 16만8000대를 훌쩍 뛰어 넘는 수치였다. 이에 테슬라 주가는 전날 7%나 급등했다.\n어윈 애널리스트는 “테슬라에 좋은 일이 일어나고 있다”면서 “테슬라의 인도 진출과 양호한 중국시장 판매 전망이 테슬라의 전망을 밝게 하는 부분이지만, 700달러에 육박하는 주가를 정당화하기 위해서는 이보다 더 많은 노력을 보여줘야 한다”고 지적했다.\n이어 그는 “테슬라는 완전 자율주행이 가능한 차량을 정말로 개발해 내야 한다”며 “테슬라는 이 분야에서 성과가 나지 않고 있는 듯한데 비해 다른 기업들은 대단히 탁월한 기술을 선보이고 있다”고 말했다."
"네이버가 국내 웹소설 플랫폼 문피아 인수를 타진하고 있다. 세계 최대 웹소설 플랫폼 왓패드 인수에 이어 스토리 콘텐츠 분야에서의 영역 확장에 나서는 행보다.\n14일 투자은행(IB) 업계에 따르면 네이버는 최근 문피아 최대주주인 특수목적법인(SPC) 문피아투자목적회사 인수를 위한 협상을 진행 중이다. 문피아투자목적회사는 문피아 지분 64.42%를 보유하고 있다. 문피아투자목적회사의 주주는 사모펀드(PEF) S2L파트너스, KDB캐피탈과 창업자 김환철 대표 등이다. 업계는 문피아 기업 가치를 3,000억 원 이상으로 내다보고 있다. 네이버 관계자는 “인수를 검토하고 있지만 확정된 것은 없다”고 밝혔다.\n문피아는 무협 작가 출신인 김환철 대표가 지난 2002년 설립한 1세대 웹소설 플랫폼이다. 현재 웹소설계에 보편화 된 ‘편당 결제’ 제도를 처음 도입해 정착시킨 플랫폼으로 유명하다. 현재 웹소설 시장 점유율은 네이버, 카카오에 이어 3위지만, 등록된 작가만 연재할 수 있는 타 플랫폼과 달리 누구나 연재를 시도할 수 있다는 장점이 있어 웹소설가 ‘등용문’으로 불린다. 국내 웹소설 최대 히트작인 ‘전지적 독자 시점’을 비롯한 강력한 지식재산권(IP)도 보유하고 있다. 성장세도 가파르다. 문피아의 지난해 매출은 417억 원, 영업이익은 73억 원으로 2019년보다 각각 45.2%, 38.8% 늘었다. 월 평균 페이지 뷰는 1억 회를 넘어서는 것으로 알려져 있다. 업계 한 관계자는 “네이버 웹소설 플랫폼 ‘시리즈'가 전지적 독자 시점 등 문피아 대표작을 영입해 큰 수익을 거뒀다”며 “문피아가 가진 IP의 힘이 탄탄한 만큼 콘텐츠 협업에서 한발짝 더 나아가 인수까지 추진하는 것으로 보인다”고 말했다.\n문피아는 당초 상장주관사를 선정하고 기업공개(IPO)를 준비하고 있었다. 업계는 문피아가 경영권 매각과 함께 IPO 준비도 병행할 것으로 내다보고 있다. 기존 주주인 텐센트와 엔씨소프트(NC)도 변수다. 텐센트와 엔씨는 문피아 지분을 각각 24%, 6% 보유하고 있다. 오는 6월까지 우선매수권도 행사할 수 있어, 막판 변수로 텐센트와 엔씨가 등장할 가능성도 있다. 문피아 인수에 관해 엔씨 관계자는 “우선매수권 행사 등에 관해 내부적으로 논의된 바 없다”고 전했다."
"우리나라 조선업계의 1분기 세계 시장 점유율이 50% 넘은 것으로 나타났다.\n4일 영국 조선·해운 시황 분석업체 클락슨리서치에 따르면 올해 1분기 전 세계에서 총 1024만CGT(표준선 환산톤수·323척)가 발주된 가운데 한국은 532만CGT(126척)를 수주한 것으로 집계됐다.\n한국은 지난해 1분기 전 세계 발주량 397만CGT 중 55만CGT을 수주해 시장 점유율은 14% 수준에 그쳤다. 1년 전과 비교해 수주량이 10배로 급증한 것이다.\n조선업계는 지난해 말부터 해상물동량 회복과 운임 인상 등으로 글로벌 발주 환경이 점차 나아지고 있고, 국제해사기구(IMO)의 환경 규제로 친환경 선박 발주가 증가한 것이 한국에 호재로 작용한 것으로 보고 있다. LNG(액화천연가스) 추진선과 같은 친환경 선박의 경우 고도의 기술이 필요한데, 한국 조선사들은 이미 이 분야에 독보적인 기술력을 보유하고 있다는 게 업계의 설명이다.\n한국조선해양은 1분기 총 68척, 55억달러를 수주해 연간 수주 목표액 149억달러의 37%를 달성했다. 삼성중공업은 최근 대만 선사 에버그린으로부터 초대형 컨테이너선 20척을 2조8000억원에 수주하며 단일 계약으로 역대 최대라는 기록을 세웠다. 삼성중공업은 현재까지 총 42척, 51억달러 실적으로 올해 목표(78억달러)의 65%를 채웠다.\n대우조선해양도 이달 초 수주한 LNG 이중연료 추진 VLCC 10척을 포함해 1분기 총 19척(17억9000만달러)을 수주해 올해 목표(77억달러)의 23%를 달성했다.\n조선업계 관계자는 “선사들의 문의가 이어지고 있어 올해 추가 수주도 계속 나올 것으로 보인다”고 말했다."
"미국 시장에서 비트코인이 1개당 6만3,000달러선을 돌파했다. 국내에서도 1개당 8,100만원으로 사상 최고치를 경신했다. 미국 최대 암호화폐 거래소인 코인베이스의 미국 증시 상장 기대감에 따른 영향으로 풀이된다.\n13일 정오(현지시간) 기준 미국의 암호화폐 거래소 폴로닉스에서는 비트코인 1개당 6만3,246달러를 기록하면서 6만3,000달러 선을 넘어섰다. 이후 소폭 하락세를 보이고 있지만, 역대 최고 수준을 유지하고 있다. 비트코인의 이전 사상최고치는 3월 14일 기록한 6만1,500달러였다.\n이날 비트코인 급등한 배경은 오는 14일(현지시간) 미국 최대 암호화폐 거래소 코인베이스이 나스닥에 상장한다는 소식이 전해졌기 때문이다. 암호화폐 업계는 코인베이스의 나스닥 상장이 암호화폐를 주류시장에 편입시키는 이정표가 될 것으로 기대하고 있다.\n코인베이스의 시가총액은 1,000억 달러에 달할 것으로 예상된다. 코인베이스가 상장에 성공하면 상장지수펀드(ETF)도 활성화돼 암호화폐 투자가 활성화될 것이란 전망도 나온다.\n오후 10시 기준 한국의 암호화폐 거래사이트인 업비트에서도 비트코인은 24시간 전보다 4.29% 오른 8,153만원을 기록했다. 비트코인이 한국시장에서 8,000만원 선을 돌파한 것은 이번이 처음이다."
"집값 상승세가 최근 눈에 띄게 약해지면서, 서울 강북의 경우는 다섯 달 만에 집을 팔겠다는 사람이 사겠다는 사람보다 더 많아졌습니다.\n김경기 기자가 취재했습니다.\n서울 응암동의 880가구 규모 아파트.\n이달 말 입주가 시작되기 전에 잔금을 치러 양도세 등 세금을 줄이려는 매물이 나오고 있지만, 거래는 사실상 스톱 상태입니다.\n한국부동산원 조사 결과 이번 주 서울의 아파트 매매수급 지수는 101.0을 기록하며, 한 주 전보다 3.1포인트 급락했습니다.\n특히, 강북 14개 구는 99.4로, 5개월 만에 기준선인 100 아래로 떨어졌습니다.\n매매수급 지수가 100보다 낮은 건 집을 사겠다는 사람보다 팔겠다는 사람이 더 많다는 뜻입니다.\n집값 단기 급등에 따른 피로감에 공급대책 기대감까지 맞물리면서 30대를 중심으로 번지던 패닉바잉이 주춤해진 겁니다.\n아파트값 상승폭도 갈수록 줄고 있습니다.\n하지만, 서울시장 선거 이후 재개발·재건축 시장이 들썩일 가능성이 있어 본격적인 집값 하락 신호로 보기엔 이르다는 지적입니다."
"KBS에서는  접경지역의 위기와 대안을 찾아보는  연중기획을 마련했습니다.\n접경지역을 찾는 관광객을 늘리기 위해 강원도가 숙박 예약 사이트에서 접경지 숙박 할인 행사를 열고 있습니다.\n그런데, 정작 접경지역 숙박업소들은 할인 행사 효과가 제한적이라며 준비가 부족했다고 지적하고 있습니다.\n김영준 기자입니다.\n모텔과 펜션 등 160여 개 숙박업소가 운영되고 있는 철원.\n군 장병과 면회객, 관광객이 주요 고객입니다.\n최근 2년 사이 매출이 떨어지고 있습니다.\n군 위수지역 해제와 부대 통폐합,  코로나 19의 영향입니다.\n화천과 양구, 인제 등 다른 접경지역도 비슷한 상황입니다.\n이처럼 접경지 상권이 침체되자, 강원도가 이달 한 달 동안  2억 원을 들여 접경지 숙박업소 예약 할인 행사를 하고 있습니다.\n숙박 요금을 많게는 기존의 4분 1까지 낮춰주는 파격 할인 행사입니다.\n국내 최대 숙박예약 사이트에서 진행되고 있습니다.\n하지만, 접경지역 숙박업소에서는 체감 효과가 낮다고 지적합니다.\n숙박시설 할인 행사에 참여하고 있는 업체 수가 너무 적기 때문입니다.\n할인 행사 참여 업체 수는 인제 14곳, 화천 13곳, 양구 9곳, 철원이 6곳으로, 지역별 전체 숙박업소의 5에서 10% 수준입니다.\n다만, 고성이 54곳으로 다른 지역보다 최고 9배 많습니다.\n이러다 보니, 할인쿠폰 이용 건수를 보면, 고성은 650건에 이르는 반면, 다른 접경지역은 50여 건에서 130여 건 정도 그칩니다.\n사전에  참여 업체 수를 늘리기 위한 준비가 필요했다는 반증입니다.\n강원도는 접경지역 상권의 회복을 위해 다양한 지원책을 마련해 정책 효과를 높이겠다고 밝혔습니다.\nKBS 뉴스 김영준입니다."
"11일 보험연구원은 ‘사망률 개선과 연금상품 다양화’ 보고서에서 한국 노인들의 사망률이 연령별로 낮아지고 있다고 밝혔다.\n대표적인 예로 사망률 5%가 넘는 연령인데 2000년에는 남녀 각각 73세와 78세였다. 그러나 2019년 들어서는 각각 80세와 84세로 늘었다. 전체적으로 50~60대 사망률도 낮아지는 추세를 보였다.\n이처럼 장수하는 노인들이 늘면서 종신연금 수령액도 감소하는 추세로 나타났다. 종신연금은 조기 사망한 가입자의 적립금으로 장수 가입자의 연금을 보전하는 구조다. 조기 사망하는 가입자가 많을 수록 장수 가입자가 받는 연금액이 늘어난다.\n만약 60세에 종신연금 상품에 1억원을 일시 납부한 남성 가입자라면, 월 수령액은 2000년 48만2000원이었다. 이 액수가 2019년에는 36만7000원으로 23.8% 줄었다. 여성 가입자는 같은 기간 38만원에서 30만4000원으로 19.9% 떨어졌다.\n문제는 이 같은 추세가 시간이 지날 수록 뚜렷해진다는 데 있다. 오래 사는 노인들이 많아지면 종신연금 가입자들이 받는 월 수령액은 줄 수 밖에 없다.\n김세중 보험연구원 연구위원은 “종신연금의 가치를 높일 수 있는 새로운 장수위험 관리 상품이 필요하다”고 제언했다. 이중 하나가 연금 수령 시기를 늦추는 방법이다.\n김 연구위원은 남녀 각각 사망률이 5% 이상으로 증가하는 연령대인 80세에 연금을 개시하면 연금 수령액의 상승 효과가 커지게 된다고 분석했다.\n그는 “은퇴자의 자산 중 일부는 초고령자 연금으로 운용하고 일부는 은퇴자가 자유롭게 적립과 인출을 할 수 있는 저축형 또는 투자형 상품으로 운용하는 하이브리드 연금전략을 고려해야할 때”라고 말했다.\n실제 해외에서는 이 같은 형태의 연금상품이 활발하게 판매되고 있다. 미국에서 판매되는 적격장수연금(QLAC)은 평균 가입 연령이 70세, 평균 연금 수령 연령은 81세다.\n일본생명의 톤틴형(연금 개시 전 해지하면 해지환급금을 70%만 돌려주는 상품) 연금인 그랑에이지는 남성이 70세부터 연금을 수령하고 90세까지 생존하면 환급률이 98.4%로 올라간다. 100세까지 생존하면 환급률은 147.7%로 높아진다.\n유럽에서는 은퇴 초기 은퇴자산펀드에서 생활비를 정기적으로 인출하고 장수 위험이 커지는 초고령기에는 장수연금을 개시하는 연금상품을 판매하고 있다."
""
"제네시스 브랜드(이하 제네시스)는 2일(현지시간) 중국 상하이 국제 크루즈 터미널에서 ‘제네시스 브랜드 나이트’를 열고, 중국 고급차 시장을 겨냥한 브랜드 론칭을 공식화했다.\n최근 급성장하고 있는 중국 고급차 시장의 핵심 고객인 젊은 세대를 공략해 국내 최초의 글로벌 럭셔리 자동차 브랜드로서 위상을 강화하는 한편, 세계 유수의 브랜드와 고급차 시장에서 당당하게 경쟁하기 위함이다.\n중국 현지 주요 인사들과 미디어를 대상으로 개최된 이날 행사는 제네시스 중국 법인장 마커스 헨네(Markus Henne)의 주재로, 제네시스 브랜드 장재훈 사장의 축하 인사말과 제네시스 디자인 담당 이상엽 전무의 디자인 설명 등이 영상으로 소개됐다. 현장에는G80, GV80 등의 실차도 전시돼 참석자들의 높은 관심을 끌었다.\n장재훈 사장은 “오늘은 제네시스의 담대한 여정이 새롭게 시작되는 날”이라며, “차별화된 가치를 원하는 중국 고객에게 럭셔리 브랜드 제네시스를 소개할 수 있어 기쁘다”고 밝혔다.\n제네시스 중국 법인장 마커스 헨네는 “럭셔리 자동차 브랜드로서 미국, 캐나다, 호주, 러시아, 중동 등지에서 제네시스의 인지도가 높아졌다”며, “중국 론칭이 제네시스 브랜드의 확장에 또 다른 챕터가 될 것”이라고 말했다.\n이날 제네시스는 총 3500여대의 드론을 상하이 황푸강(浦江) 상공에 띄워 브랜드 로고, 차량, 디자인 방향성을 입체적으로 보여주는 특별한 론칭 기념 행사도 마련했다.\n향후 제네시스는 ‘역동적인 우아함’으로 대표되는 제네시스만의 디자인 철학 등을 바탕으로 중국 고객들에게 다가갈 계획이다.\n우선 대형 럭셔리 세단 G80와 대형 스포츠유틸리티차량(SUV) GV80 등 브랜드 대표 모델을 앞세워 중국 고급차 시장을 공략한다.\n제네시스는 제네시스만의 차별화된 고객 맞춤 서비스를 제공하기 위해 모든 역량을 집중한다는 방침이다. 제네시스는 이달 중 상하이에 판매와 브랜드 체험이 동시에 가능한 ‘제네시스 스튜디오 상하이’를 오픈한다. 고객들은 이곳에서 1대1 응대를 받으며 차별화된 구매 과정을 경험할 수 있다.\n또한 제네시스는 ‘제네시스 단일 가격 정책(Genesis One Price Promise)’에 맞춰 중국 전역의 모든 구매 채널에서 동일한 가격으로 차량을 판매할 예정이다.\n제네시스는 올해 중국을 시작으로 유럽 고급차 시장에 진출해 글로벌 럭셔리 브랜드로서 위상을 한 단계 더 끌어올릴 계획이다.\n한편, 제네시스는 지난 2015년 독립 브랜드로 출범한 이후 미국, 캐나다, 러시아, 중동, 호주에 진출하는 등 글로벌 고급차 시장에서 주목받는 명차 브랜드로 자리잡았다.\n미국 제이디파워(J.D.Power) 신차품질조사(IQS, Initial Quality Study), 내구품질조사(VDS, Vehicle Dependability Study)에서 뛰어난 품질 및 상품 경쟁력을 인정받았다.\n최근에는 GV80가 미국 고속도로 안전보험협회 (IIHS, Insurance Institute for Highway Safety) 충돌 평가에서 가장 안전한 차량에 부여하는 ‘톱 세이프티 픽 플러스(Top Safety Pick+)’를 획득한 바 있다."
"투기 목적이 의심되는 농지 매입일지라도 정부가 농지를 강제처분하거나 처벌하기는 쉽지 않다는 것이 전문가들의 공통된 지적이다.\n농지법 시행령 제7조에 따르면 농지취득자격증명을 발급받으려면 농업경영계획서와 함께 농지취득자격증명신청서를 작성, 농지가 소재한 시·구·읍·면에 제출해야 한다.\n이 과정에서 신청인의 영농능력, 영농의사, 거주지, 직업 등 영농여건을 종합적으로 고려해 농업경영계획서의 내용이 실현 가능하다고 인정되는 지 등을 확인하게 된다. 취득 후 목적대로 이용할 수 있다고 판단되면 발급이 이뤄진다. 그러나 현장에서 농지취득은 손쉽게 이루어지는 수준을 넘어, 거의 투기의 대상이 돼 있다.\n24일 국회 국토교통위원회 소속 김은혜 국민의힘 의원이 경기도로부터 입수한 '최근 5년간 연도별 경기도 농지취득자격증명서 신청·발급건수' 자료에 따르면 2017년부터 2021년 3월까지 경기도 48개 시·군의 농지취득자격증명 신청건수는 총 33만5008건이었으며, 이중 발급건수는 32만9215건인 것으로 나타났다. 98.27%로 사실상 100%에 가까운 발급률이다.\n최근 부동산 비리 사태의 시발점인 지난3월 한국토지주택공사(LH) 임직원 땅 투기와 관련해서도 이들이 매입한 토지의 대부분(98.6%)은 농지로 확인된 바 있다.\n정부는 3기 신도시 투기 의혹과 관련해 '농지 강제 처분조치'를 추진하겠다고 밝힌만큼  실현가능성에 관심이 모아지고 있다.\n농지 강제 처분이 가능한 법적 근거로는 \"농지는 자기의 농업경영에 이용하거나 이용할 자가 아니면 소유하지 못한다\"고 명시한 농지법 제6조가 꼽힌다. 농지법 제10조도 \"내부정보를 활용한 투기 목적 취득 등으로 판명되는 경우, 지자체장은 농지소유자에게 처분의무 부과할 수 있다\"고 돼 있다. 처분 의무기간(1년) 내에 처분하지 않을 경우 처분 명령을 따를 때까지 매년 이행강제금으로 해당 농지 토지가액의 20%를 부과하는 식이다.\n다만 전문가들은 비농업인의 농지 소유와 실경작 유무를 따지기 쉽지 않다고 지적한다. 농업 현장이 고도로 외주화·세분화돼 있어 ‘진짜 영농인’을 가려내기가 어렵다는 것이다.\n사동천 홍익대 법학과 교수는 \"논농업의 경우 농업인이라 할지라도 실제 스스로 농사짓는 경우는 10%가 되지 않는다\"면서 \"농약·비료 등은 드론 등 외부업체에 맞기고 영농인 본인은 농지 봇물 관리 정도만 하는 경우도 있다\"고 설명했다. ‘내부정보를 활용한 투기 목적’을 가려내는 일은 전문적인 수사의 영역이고, 이 역시 입증이 쉽지 않다.\n설사 '자백' 등으로 강제 처분의 근거를 마련한 경우라도 처분 과정이 까다롭다. 투기 의혹 관련 토지들은 모두 토지거래허가구역으로 묶여 있어 거래를 통한 자율적인 처분이 사실상 불가능하기 때문이다.\n농업경영계획서에서 신고한 내용과 실제 경작 내용이 달라도 이를 제재하기는 쉽지 않다.\n경기도 관계자는 \"최근 신도시 예정지 땅 투기 의혹이 제기된 LH 직원이 농지 매입 후 제출한 농업경영계획서상에 벼를 재배한다고 해놓고 실제로는 왕버들 나무를 심었다는데, 농지이용측면에서 보면 영농행위이므로 농지법 위반으로 처벌할 수 없다\"고 설명했다."
"울산 남구의 아파트 전세가격이 하락 반전한 반면 북구와 울주군은 급등하는 등 구·군별로 등락이 엇갈리고 있습니다.\n한국부동산원 조사 결과 이번 주 울산 남구의 아파트 전세가격은 일주일 전에 비해 0.05% 하락하며 2019년 9월 이후 1년 7개월만에 하락 반전했습니다.\n반면 북구의 아파트 전세가격은 일주일새 0.43% 급등했고 울주군도 0.42%로 오름폭이 컸습니다."
"올해 정기 주주총회의 최대 관심사는 이른바 ‘3%룰’이었다. 지난해 바뀐 상법 개정안을 처음 적용하는 주총이다 보니 ‘감사위원 1명은 이사와 별도로 선임하고, 이때 대주주 의결권은 3%로 제한한다’는 3%룰이 어떤 파장을 불러올지 기업마다 촉각을 곤두세웠다.\n하지만 정작 뚜껑을 열자 3%룰의 위력은  예상보다 미미했다. 코스피 상장사 가운데 206곳에서 감사위원을 교체했는데, 한국타이어의 지주사인 한국앤컴퍼니에서만 유일하게 3%룰에 따른 이변이 연출됐다. 다만 재계에서는 3%룰이 올해는 ‘찻잔 속 태풍’에 그쳤지만 기업 특성에 따라 언제든  경영권을 흔들 수 있다는 지적이 나온다.\n4일 재계에 따르면, 지난해 바뀐 상법은 감사위원 1명 이상을  이사와  분리해 선출하는 게 핵심이다. 지금까지는 기업이 감사위원을 뽑을 때 이사를 먼저 선임한 뒤 이사들 중에서 감사위원을 다시 선출했다. 자연히 대주주의 의중이 이사와 감사위원 모두에 미치는 구조였다.\n개정안은 사외이사를 겸하는 감사위원을 뽑을 때 최대주주와 특수관계인의 의결권을 각각 3%씩 제한하고, 사외이사를 겸하지 않는 감사위원 선출 시에는 최대주주와 특수관계인 지분을 합쳐 3%로 제한하는 내용이 포함됐다. 기업 지분 40%를 가진 최대주주여도 감사위원을 뽑을 때는 3%로 의결권이 쪼그라드는 것이다.\n이에 주요 기업들은 3%룰이 대주주 경영권을 위협할 불씨가 될 거라고 우려했다. 하지만  올해 주총에서만큼은 이런 우려가 현실화되지 않았다. 한국기업지배구조원과 한국상장회사협의회에 따르면 올해 정기 주총에서 3%룰의 영향을 받을 수 있었던 206개 기업 가운데 한국앤컴퍼니만이 유일하게 대주주가 표 대결에서 패했다.\n형인 조현식 부회장과 동생인 조현범 사장 간 경영권 분쟁이 발생한 한국앤컴퍼니는 지난달 30일 열린 주총에서 두 사람이 각자 추천한 감사위원 후보자 선출을 위해 표 대결을 벌였다. 그런데 19.3% 지분을 가진 조 부회장이 42.9% 지분을 가진 조 사장을 이겼다.\n두 사람의 승부는 3%룰이 갈랐다. 조 사장의 의결권이 3%로 제한되면서 소액주주의 지지를 받은 조 부회장이 표 대결에서 승리한 것이다. 대기업 가운데 3%룰로 주총 결과가 뒤집힌 첫 사례다.\n3%룰이 당초 우려와 달리 별 위력을 발휘하지 못한 가장 큰 이유는 ‘합산 3%룰’이  ‘개별 3%룰’로 완화된 영향이라는 분석이 나온다.\n당초 정부는 대주주와 특수관계인 의결권을 합산해 3%로 제한하기로 했으나, 재계 등의 반발로 각각 3%(개별 3%룰)로 법안을 수정했다. 이 때문에 한국앤컴퍼니처럼 주요 주주 간 경영권 분쟁이 있는 경우가 아니면 3%룰이 대주주와의 대결 결과를 뒤집기는 어렵다는 지적이 나온다. 또 올해는  소액주주들도 코로나19 장기화에 따라 변화보다는 현 경영진에 힘을 실어주는 분위기였다.\n하지만 재계에서는 향후 3%룰이  기업 경영권을 흔들  복병이 될 수 있다고 지적한다.  감사위원 선임을 위한 진입장벽이 낮아지면서 투기 펀드나 경쟁 세력의 이사회 진입 시도가 현재보다 크게 늘어날 수 있다는 것이다. 이는 정상적인 경영활동을 방해할 뿐 아니라, 이사의 권한을 무기로 기술 유출, 단기적 고배당 추구 등 부작용도 초래할 수 있다고 재계는 주장한다.\n재계 관계자는 “올해 처음 적용된 3%룰의 영향력이 생각보다 크지 않았지만, 장기적으로 어떤 영향이 있을지는 한국앤컴퍼니의 사례를 보고 분석해볼 필요가 있다”고 말했다."
"전주시는 올해 사업비 2억 원을 들여 도심 내 빈집 10곳을 임대주택이나 쉼터 등 주민편의시설로 만드는 ‘도심 빈집 주민 공간 조성사업’을 추진합니다.\n오랫동안 흉물로 방치된 빈집을 임대주택이나 주민 쉼터, 공용텃밭과 주차장으로 정비하기 위해 이달 중 빈집 소유주와 협약을 체결한 뒤 편의시설을 조성해 3년 이상 일반인에게 개방할 예정입니다.\n임대주택의 경우 오는 7월까지 증·개축 공사를 마무리한 뒤 8월 중 입주자를 모집해, 5년 이상 학생이나 저소득층 등을 위해 주변 시세의 반값에 빌려줄 계획입니다."
"청와대 첫 방역기획관으로 코로나19(COVID-19) 확산 상황에서 정부의 방역대책을 지원한 예방의학전문가 기모란 국립암센터 교수가 내정됐다.\n기 내정자는 지난해 4월부터 약 1년간 코로나19 방역 자문기구인 생활방역위원회 위원으로 활동하면서 '사회적 거리두기'를 조정하고 드라이브 스루 검사법 등 방역대책에 대해 조언한 바 있다.\n올해 2월에는 생활방역(0단계)과 1·2·3단계로 구성된 새로운 거리두기 체계 아이디어를 냈다. 기 내정자가 적극 참여한 거리두기 개편안은 코로나19 확산세가 커지면서 아직 방역 현장에 적용되지는 않았다.\n또 선제적인 진단검사의 중요성을 강조하며 누구나 익명으로 검사를 받을 수 있는 임시선별검사소 도입도 제안했다.\n기 내정자는 한양대 의대를 졸업하고 서울대 보건대학원에서 석사 학위를, 한양대에서 의학박사 학위를 받았다. 을지대 보건대학원 원장, 보건복지부 감염병관리 위원 등을 지냈으며 현재 국립암센터 국제암대학원대학교 교수로 재직 중이다.\n이번 청와대 개편으로 신설된 직책인 방역기획관은 방역 정책 및 방역 조치를 전담하는 자리다. 그간 청와대 사회정책비서관이 방역과 백신 접종 업무를 담당했는데, 이중 방역 업무를 떼어내 방역기획관이 담당하게 된다.\n강민석 청와대 대변인은 기모란 신임 방역기획관에 대해 \"예방의학 전문가로 사회적 거리두기와 드라이브 스루 등 방역 대책에 기여했다\"라며 \"방역 조치 전담 직책을 신설하고, 첫 비서관으로서 그 역할에 대한 성공적인 완수를 기대한다\"고 말했다.\n한편 기 내정자의 남편인 이재영 전 대외경제정책연구원장은 지난해 더불어민주당에 영입돼 총선(경남 양산갑)에 출마했지만 국민의힘 윤영석 의원에게 패해 낙선했다."
"세종시 행복도시 광역계획권이 기존 9개 시군에서 22개 시군으로 확대됐습니다.\n행정중심복합도시건설청에 따르면 세종시 행복도시와 충청권의 상생발전을 위해 행복도시 광역계획권을 기존 9개 시·군, 3천597㎢에서 22개 시·군, 만2천193㎢으로 확대하는 내용의 변경안이 국토부에서 심의 의결됐습니다.\n이에 따라 행복청은 충청권 초광역 협력과 메가시티 구현을 위해 올 연말까지 공청회와 행복도시건설추진위원회 심의 등을 거쳐 행복도시권 광역도시계획을 새로 수립할 계획입니다."
"MZ세대는 요즘 ‘재테크’에 꽂혀있다. 몇 년 전까지만 해도 ‘욜로(YOLO: 인생은 한 번뿐이다)’족의 행복한 소비가 대세인 듯했지만 급등한 집값 등에 생존 위기를 느끼면서 확 달라졌다. 지난해 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 증시가 급락하자 주식투자에 입문해 ‘동학개미’ 붐을 주도했고, 가상화폐 투자에도 나섰다. 기성세대가 부동산이나 주식, 금 등에 투자한다면 MZ세대는 주식뿐 아니라 가상화폐, 그림, 게임, 스니커즈 등 투자 대상이 훨씬 다양하다.\n온라인으로 정보를 수집·소통, 빠르게 반응하고, 재미를 중시하는 MZ세대의 특성이 반영된 결과다. 코인 투자에서 보여주듯 과감한 투자도 MZ세대의 특징이다. 취업난과 부동산 급등 속에서 미래를 도모하기 위한 그들의 선택이 투자 흐름을 바꾸고 있다.\n한국예탁결제원의 ‘2020년 12월 결산 상장법인 개인소유자 보유금액 현황’에 따르면 상장사 주식을 소유하고 있는 20대는 2019년 38만2000여명에서 107만1000여명으로 180.5% 증가했다. 같은 기간 이들의 보유 금액도 5조7000억여원에서 12조6000억여원으로 120.9% 늘었다. 30대의 상장사 소유자는 107만2000여명에서 181만2000여명(69.1%), 보유금액은 26조8000억여원에서 51조6000억여원(92.6%) 늘어났다.\n2030세대의 주식투자 증가로 증시에서 이들이 차지하는 비중도 커졌다. 지난해 2월까지만 해도 증시에서 MZ세대의 비중은 약 31%였다. 하지만 지난해 3월 이후 증시에 새로 진입한 연령을 보면 절반 이상인 54%가 2030세대였다.\n특히 유튜브와 사회관계망서비스(SNS) 등에 투자 관련 정보가 넘쳐나면서, 젊은 세대가 투자에 더 쉽게 뛰어들 수 있었다는 것이 전문가들의 분석이다.\n직장인 김모(34)씨는 “과거에 주식은 패가망신의 지름길이고 가상화폐는 다 사기며, 오로지 적금밖에 없다고 생각했다”며 “하지만 지난해부터 유튜브와 온라인 커뮤니티, 단체 채팅방에서 재테크 성공사례를 보고 난 뒤 마음이 달라졌다”고 말했다.\n이들 세대는 재테크 수익률을 위해서라면 국내 증시는 물론, 해외 주식과 가상화폐 등을 가리지 않는다. 해외주식의 경우 수익에 대해 과세 부담이 있고 가상화폐 시장은 극심한 변동성의 리스크가 있지만 더 나은 수익을 거둘 수 있다면 감내할 수 있다는 반응이다.\n해외 주식과 가상화폐 투자로 2억여원을 번 박모(35)씨는 “리스크를 감내하지 않으면 큰돈을 모으지 못한다”며 “해외 주식과 가상화폐를 절반씩 나누어서 투자했다. 수익을 냈으니 망정이지 손실을 입었으면 빚더미에 올랐을 것”이라고 말했다.\nMZ세대는 목돈 마련의 기회를 잡기 위해 ‘빚투’(빚내어 투자)도 마다하지 않는다. 이전 세대는 빚이 있으면 가장 먼저 대출 상환을 목표로 하고 그를 위해 저축을 했으며 투자는 선택사항이었다. 하지만 MZ세대는 빚이 있어도 가능하면 대출을 더 일으켜 투자한다.\n대기업에 다니는 윤모(35)씨도 이미 전세자금대출이 적지 않은 상황에서 지난해 초 아내와 함께 신용대출 수천만원을 더 받아 주식을 시작했다. 윤씨는 “단기간 목돈을 만들 수 있는 기회였다. 무조건 돈을 불릴 수 있을 거란 확신이 있었기 때문에 그 시기를 놓칠 수 없었다”면서 “대출이자가 저렴해 감당할 수 있는 수준인 데다 그보다 많은 수익을 얻고 있어 다시 생각해도 잘한 선택이었다”고 밝혔다.\nMZ세대의 과감한 빚투는 지난해 사상 최대 가계대출 증가에 기여했다.\n한국은행 지난해 말 발표한 ‘2020년 하반기 금융안정보고서’에 따르면 지난해 3분기 말 기준 2030 청년층 가계대출은 전년 동기대비 8.5% 늘어 다른 연령층 증가율(6.5%)을 웃돌았다.\nMZ세대들은 과거 부자들의 전유물로 여겨졌던 미술품 투자의 ‘큰손’으로 떠오르고 있다. 이제는 누구나 돈만 있으면 가질 수 있는 데다 ‘짝퉁’이 판치는 명품 아이템에 비해 미술품은 자신의 정체성이나 취향을 드러낼 수 있고, 잘만 하면 ‘리셀’로 큰 수익을 올릴 수 있기 때문이다. 미술품을 되파는 ‘아트테크’(아트+재테크)다.\n스위스 바젤에서 열리는 세계 최대 미술장터인 ‘아트바젤’과 이를 후원하는 금융기업 UBS가 발표한 ‘2021 미술시장 보고서’에 따르면, 미국, 영국, 중국, 싱가포르, 대만, 홍콩 등 10개국에서 미술품을 구매한 자산 100만달러(약 11억원) 이상 수집가 2569명 중 52%는 밀레니얼 세대, 4%는 Z세대였다.\n미술품보다 더 접근성이 쉬운 ‘리셀’ 아이템은 한정판 운동화다. 구매경쟁이 치열해서 그렇지 품목에 따라 구매만 해낸다면 1000%의 수익도 가능한 게 바로 ‘스니커테크’(스니커즈+테크)다. 이 때문에 불과 10년 전만 해도 운동화 마니아들의 전유물이었던 스니커테크는 이제 MZ세대들의 대세 재테크 수단으로 떠올랐다.\n한정판 운동화에 대한 관심이 늘면서 리셀 시장도 점점 커지고 있다. 미국 투자은행 ‘코언앤드코’는 2019년 전 세계 스니커즈 리셀 시장을 20억달러 규모로 추산했는데, 2025년에는 60억달러까지 늘어날 것으로 예측하고 있다.\nMZ세대에게 저렴한 한정판 운동화는 10만원대의 돈만 있으면 구매할 수 있어 그야말로 ‘하이 리턴, 로 리스크’의 재테크로 통한다. 스니커테크를 부업으로 한 달 평균 200만원대의 수익을 올린다는 직장인 이모(36)씨는 “주식이나 가상화폐는 위험성이 상당히 있지만, 신발 리셀은 못해도 원가 처분은 가능하기 때문에 가장 안정적인 재테크 수단이라 자부한다”고 말했다.\n2030세대의 궁극적인 재테크 목적은 무엇일까. 많은 돈을 벌어 일찍 은퇴하는 이른바 ‘파이어족’을 희망하는 사람도 있지만, 절반 이상은 내집 마련과 은퇴자산 축적 두 가지로 나타났다.\n미래에셋은퇴연구소가 전국 25∼39세 남녀 700명을 상대로 설문조사(복수응답)한 결과 이들 세대가 꼽는 재테크 이유로는 주택구입 재원 마련(61%)과 은퇴자산 축적(50%)이었다.\n다양한 방식으로 과감히 투자하는 MZ세대 재테크 성공담은 이제 소수의 이야기가 아니다. 하지만 모든 MZ세대가 그런 것은 아니다. 큰 기회에는 큰 위험이 따른다. 여윳돈이 많지 않아도 꼼꼼히 분석하고 투자해 돈을 불려가는 청년이 있는 반면, 짧은 시간에 많은 돈을 벌기 위해 불법 주식리딩방에 가입하고 무리하게 ‘빚투’를 하다가 수천만원에서 수억원의 큰 손실을 본 사례도 적지 않다.\n서민금융진흥원의 한 상담 관계자는 “10만원, 20만원쯤은 아무렇지 않게 결제하고 빌리다가 불법대출에 손을 대 사회생활도 시작하기 전에 큰 빚을 지는 청년들이 늘고 있다”면서 “장기적으로 보면 큰 손해이며, 그 규모가 늘어나면 감당하기 어려워질 수 있다는 사실을 인식하지 못하는 청년들이 많은 것 같다”고 말했다. 지난달 한국은행과 금융감독원이 발표한 ‘2020년 전 국민 금융 이해력 조사’ 결과를 살펴보면 국내 성인의 금융 이해력 점수는 66.8점이었으나, 29세 이하 청년층의 금융 이해력은 64.7점으로 60대(65.8점)보다 낮았다."
"진주시가 모든 시민에게 재난지원금 10만 원을 지급하는 등 총 443억 원 규모의 코로나19 5차 지원 대책을 발표했습니다.\n진주시는 3주 동안 영업이 중단됐던 목욕탕에 100만 원씩 지급하고, CCTV 설치비 등 방역 비용으로 6억 4천만 원을 지원합니다.\n또, 소상공인 11억 원, 농산물 판매 64억 원, 문화예술인에게 1억 5천만 원을 각각 지원할 계획입니다."
"전체 13개 광역주(레지옹) 중 10곳에서 포도나무에 싹이 트기 시작할 무렵 갑자기 기온이 영하로 낮아진 탓에 농사를 망쳤기 때문이다.\n농가에서는 포도밭에 밤새 불을 지펴놓으며 서리가 나무 위에 앉지 못하도록 자구책을 마련했지만, 피해를 막을 수는 없었다.\n프랑스 농수산물 관리국은 21일(현지시간) 발간한 보고서에서 올해 포도 수확량이 최근 5년간 평균 수확량보다 28∼30% 줄어들 것으로 전망했다.\n이에 따라 와인 생산량은 1천500만 헥토리터로 감소할 것으로 추정했다. 이를 돈으로 환산하면 15억∼20억유로(약 2조∼2조7천억원)에 달한다고 AFP 통신이 전했다.\n다만, 아직 평가 초기 단계라 실제 수확량이 어떻게 될지는 앞으로 상황을 더 지켜봐야 한다고 보고서는 덧붙였다.\n장 카스텍스 총리는 지난 17일 때아닌 한파로 피해를 본 농가에 10억유로(약 1조3천억원) 이상을 지원하겠다고 약속했다.\n쥘리앵 드노르망디 농림부 장관은 다른 농가의 피해 역시 막심하다며 \"21세기 초에 발생한 최대 농업 재앙일 수 있다\"고 말했다."
"국내 OTT업계도 넷플릭스와 디즈니에 대항해 콘텐츠 투자에 속도를 내고 있는데요.\n정부 각 부처들도 서로 돕겠다고 나섰는데, 정작 업계는 시큰둥합니다.\n김도형 기자입니다.\n취업준비생 박세림 씨는 틈틈이 휴대전화로 넷플릭스를 보는 게 일상입니다.\n시간과 장소에 구애받지 않고 시청할 수 있는데다 TV보다 콘텐츠가 다양하다고 말합니다.\n넷플릭스와 디즈니 등 글로벌 OTT에 맞서 국내 OTT도 콘텐츠 확보에 나섰습니다.\n웨이브는 2025년까지 1조 원, 티빙은 2023년까지 4천 억원을 투자한다는 계획입니다.\n그래도 콘텐츠당 투자금액은 턱없이 부족합니다.\n업계 관계자는 \"넷플릭스는 올해만 5,500억 원을 투자해 회당 20~30억 원을 쏟아붓는데, 국내 OTT업계는 회당 5~10억 원에 불과하다\"고 귀띔했습니다.\n이런 상황에서 국내 OTT를 지원하겠다고 나선 정부 부처도 중구난방입니다.\n과학기술정보통신부와 방송통신위원회, 문화체육관광부가 저마다 OTT를 지원하겠다고 했지만, 업계는 시큰둥합니다.\n전문가들은 OTT 육성을 위해 정부 부처의 교통 정리부터 필요하다고 입을 모았습니다."
"최근 청주의 한 복지관에서  버려진 중고 교복으로 다양한 소품을 만들고 있습니다.\n환경도 보호하고 일자리도 창출하는 일거양득의 효과를 거두고 있는데요.\n함영구 기자가 소개합니다.\n수많은 중고 교복이 빼곡하게 걸려 있는 작업장.\n교복을 뜯어 다리고 재단하는 원단 정리 작업이 한창입니다.\n작업자는 대부분 65세 이상 어르신들로 이틀에 한 번, 하루 3시간씩 일하고 있습니다.\n이 복지관에서는 기증받은 중고 교복을 수선하고 세탁해 되파는 '행복 교복' 사업을 해왔습니다.\n하지만 고치고 세탁해도 팔 수 없는 교복이 쌓여가자, 원단의 무늬와 특징을 살려 필통과 파우치, 에코백 등 다양한 소품을 만들기 시작했습니다.\n어르신 저마다 손재주를 살려 교복의 원단을 분리하고 손질하는 작업까지 직접 도맡고 있습니다.\n낡고 해진 중고 교복이 다양한 가방으로 다시 탄생하면서 환경 보호는 물론 노인 일자리 창출로 이어지고 있습니다.\nKBS 뉴스 함영구입니다."
"넷마블은 14일 서울 구로구에 위치한 신사옥에서 '제2의 나라' 미디어 쇼케이스를 열고 게임에 대한 소개와 국내외 사업전략을 발표했다.\n권영식 대표는 환영사를 통해 \"제2의 나라는 한국 모바일 MMORPG 시대를 열었던 '리니지2 레볼루션' 핵심 개발진이 참여해 개발한 또 하나의 역작\"이라며 \"카툰 렌더링 방식의 3D 그래픽, 수준 높은 컷신, 명장 '히사이시 조'의 음악이 더해져 이용자들의 감성을 흔들 게임이 될 것\"이라고 자신했다.\n이 게임은 넷마블 자회사 넷마블네오가 2018년부터 3년여 동안 150여명을 투입해 개발하고 있다. 궁극적으로는 모바일과 PC온라인에서 모두 플레이가 가능한 멀티플랫폼 게임으로 개발 중이다.\n박범진 넷마블네오 개발총괄은 \"이 게임에 최대한 리소스를 투입하고 있다\"며 \"현재 PC온라인 버전으로도 게임을 서비스할 수 있도록 애뮬레이터 업체들과 협업을 진행하고 있다. 게임을 PC온라인 버전으로도 최적화해 원활히 서비스할 것\"이라고 전했다.\n스튜디오 지브리는 '이웃집 토토로', '하울의 움직이는 성', '센과 치히로의 행방불명' 등 유명 애니매이션 대작을 배출해낸 일본 회사다. 이 애니메이션은 국내에서도 큰 인기를 끌었던 만큼 국내 게이머들에게 친숙하다.\n이 게임은 현실 세계의 대기업 '미래 기업'이 개발한 가상현실 게임 '소울 다이버즈'의 베타테스터에 당첨된 주인공이 게임을 통해 '제2의 나라'로 이동하며 벌어지는 이야기를 담고 있다.\n박범진 개발총괄은 \"제2의 나라는 환상과 현실이 공존하는 세계관 그리고 장인 정신이 깃든 비주얼과 음악을 바탕으로 '명작 속 주인공이 되는 경험'을 선사하고자 했다\"고 말했다.\n이용자들이 게임 세계관에 집중할 수 있도록 캐릭터 5종에도 각기 다른 개성, 스토리를 부여했다. 특히 '제2의 나라'는 고정된 클래스가 아닌, 스페셜 스킬, 무기 선택에 따라 매번 다른 양상의 전투를 즐길 수 있으며, 일종의 펫인 수십 여종의 '이마젠'을 통해 전략의 다양성을 제공한다.\n또 이용자들의 다양한 상호작용을 위한 요소도 도입했다. 이용자들은 필드에 있는 '소리나는 석상', '축구공', '주사위' 등을 이용해 다른 이용자들과 놀이를 할 수 있다. 희귀한 물품들도 있어, 이를 발견하고 소유하는 것도 또다른 재미요소가 될 것으로 보인다.\n여기에 이용자들이 함께 나라를 세우고 발전시키는 '킹덤' 콘텐츠도 더했다. 길드 콘텐츠인 '킹덤'은 전투와 탐험에서 얻은 자원을 투자해 발전시킬 수 있으며, 취향에 맞게 디자인 변경이 가능하다. 킹덤을 기반으로 한 다양한 PVP(Player vs Player), PVE(Player vs Environment) 콘텐츠도 마련돼 있다. 특히 '수도'가 되기 위해 최고의 킹덤을 가리는 왕위쟁탈전(킹덤 간 전투 콘텐츠)은 킹덤 콘텐츠 중 핵심 재미 요소가 될 것으로 예상된다.\n넷마블은 이날부터 사전등록을 시작했다. 참여자에게 이마젠 '우왕'을 증정하고, '게임 이모티콘', 'HP 소형 포션 100개', '골드 5만' 등 다양한 보상이 주어진다.\n한편 넷마블은 이용자들이 만족할 수 있는 서비스를 위해 ▲연간 업데이트 계획 공유 ▲개발·서비스 상황을 포함한 상세 정보 공개 참여형 공식방송을 진행할 계획이다.\n아울러 '제2의 나라'만을 위한 서비스 전담 조직도 신설한다. 이 조직은 '제2의 나라'에 대한 이해도가 높고 전문성이 높은 인력을 배치해 이용자들의 기대 수준을 충족시켜줄 수 있는 서비스를 제공할 방침이다.\n이는 최근 국내 게임업계에 불거진 확률형 아이템 정보 조작 의혹을 사전에 차단하고 유저들과의 소통 채널을 확대하겠다는 의도로 보인다.\n조신화 넷마블 사업본부장은 \"이용자들에게 필요한 밸런스 정보를 투명하게 공개하고, 이에 대한 의견을 경청할 것\"이라며 \"투자한 시간과 노력의 가치를 보전하는 운영을 최우선으로 하겠다\"고 강조했다.\n또 \"낮은 확률에 의지하는 비즈니스모델(BM)은 지양한다. 유저가 선택할 수 있는 정기 결제상품 등으로 상품을 구성했다\"며 \"확률형 아이템 비중이 낮기 때문에 과금을 하지 않아도 즐겁게 플레이할 수 있다\"고 말했다.\n권영식 넷마블 대표도 '제2의 나라'에 포함될 확률형 아이템 정보를 최대한 공개하겠다고 강조했다. 그는 \"회사의 방향성은 기존 게임뿐 아니라 신규 게임의 확률형 아이템 정보를 최대한 공개하는 것이다. 신규 게임은 더 적극적으로 공개할 계획\"이라고 강조했다."
"포스코인터내셔널은 6일 미얀마 군함을 지원했다는 보도와 관련해 상선 스펙의 다목적 지원선을 인도한 것이라고 밝혔다.\n앞서 한 방송사는 이날 오후 포스코인터내셔널이 미얀마 군부의 요청에 따라 대선조선에 군함을 주문해 넘겨줬다고 보도했다.\n이에 대해 포스코인터내셔널은 2018년 아웅산 수치 정부 당시 미얀마 조달청으로부터 다목적 지원선 수주 계약을 체결했다고 해명했다. 대선조선이 해당 다목적 지원선을 건조해 2019년 미얀마로 인도했다.\n특히 포스코인터내셔널은 대선조선은 방위사업자가 아니기 때문에 군함 등 군용 옵션을 적용한 배를 건조할 수 없다고 설명했다. 절차 상 방위사업청으로부터 정식 허가를 받고 진행한 사업이며 전투 목적의 배는 공급할 수 없다는 것이다.\n포스코인터내셔널 관계자는 \"인도한 다목적 지원선은 영국 로이드(Lloyd) 상선 기준이 적용되는 비무장 상선\"이라며 \"자연재해 발생 시 구호물자와 인력을 수송하는 등 인도적 지원을 위한 것\"이라고 강조했다.\n이어 \"정치적 갈등이 첨예하게 대립하고 있는 미얀마 비상상황에서 일부 왜곡, 편향된 주장은 진출 기업과 직원의 안전에 심대한 영향을 미칠 수 있다는 점을 신중하게 고려해달라\"고 덧붙였다.\n한편, 포스코인터내셔널은 직원들의 안전을 최우선으로 고려하여 필수 운영인원을 제외한 주재원과 가족의 철수를 조기에 시행하겠다고 밝혔다."
"홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관이 G20(주요 20개국)에 “코로나19 위기의 완전한 극복 시점까지 확장적 거시정책을 지속해야 한다”고 강조했다.\n8일 기재부에 따르면 홍 부총리는 전날 화상으로 진행된 ‘제2차 G20 재무장관·중앙은행 총재 회의’에서 국제금융체제 워킹그룹 공동의장국 자격으로 선도발언에 나서 거시정책 공조 필요성을 언급하며 이같이 말했다.\n이번 회의에서 G20 회원국들은 저소득국 보유 공적 채무의 상환 유예 기간을 올해 말로 연장하고, 6500억달러 규모의 국제통화기금(IMF) 특별인출권(SDR) 일반배분에 합의했다. SDR 배분은 2009년 글로벌 금융위기 이후 처음 추진하는 것이다. 코로나19 백신의 빠르고 공평한 보급을 위해 코백스(COVAX) 퍼실리티 지원도 계속하기로 했다.\n회원국들은 또 디지털화 등 변화된 여건에 맞춰 국제조세 체계를 개선하는 것에 환영의 뜻을 표하고, 경제협력개발기구(OECD)를 중심으로 논의 중인 디지털세에 대한 합의안이 기존에 합의된 대로 올해 중반 내에 도출되기를 희망했다.\n홍 부총리는 이날 자신의 페이스북에 “향후 기후변화 대응, 디지털세 과세방안 마련 등 우리 경제 이해관계와 직결되는 국제사회 논의에 적극 참여해 코로나19 위기 조기 극복 및 지속가능한 성장을 위한 경제체제 구축에도 보탬이 되도록 할 것”이라고 밝혔다."
"바이든 행정부가 출범한 이후, 미국의 '환율조작국' 카드 활용법이 전임 트럼프 행정부와 정반대로 바뀌었다. 똑같은 지정 기준을 적용하면서도, 예전엔 상대국을 위협하는 '무기'로 활용했다면 최근엔 상대국을 달래는 '선물'로 흔드는 모양새다.\n실제 트럼프는 2년 전 3가지 지정 요건을 다 충족하지도 않은 중국을 환율조작국으로 지정한 반면, 바이든은 올해 3가지 요건을 모두 충족한 대만을 환율조작국으로 지정하지 않았다. 바이든 행정부의 행보에는 외형상 트럼프의 흔적을 지우려는 목적 뒤에, 우호 세력과 손잡고 중국을 압박하려는 의도가 숨어 있다는 분석이 나온다.\n미국 재무부는 16일(현지시간) 바이든 정부 들어 처음 공개한 ‘주요 교역상대국의 거시경제ㆍ환율정책 보고서(일명 환율보고서)'에서 ‘심층분석 대상국’에 포함된 대만과 베트남, 스위스를 환율조작국으로 지정하지 않았다.\n미 재무부는 2015년 개정한 무역촉진법에 따라 △1년간 대미 무역흑자가 200억 달러 이상 △경상흑자가 국내총생산(GDP)의 2% 초과 △1년 중 6개월 이상 정부가 외환시장에 개입하고, 달러 순매수 규모가 GDP의 2% 이상인지를 따져 환율조작국 지정 여부를 판단하고 있다.\n3개 요건을 모두 충족하면 일단 심층분석 대상국으로 분류한 뒤, ‘무역에서 불공정한 경쟁 우위를 얻기 위한 목적’으로 환율을 조작했는지를 따져 최종 결론을 내는 식이다. 2개 요건을 충족하면 일종의 ‘예비 명단’ 격인 ‘관찰대상국’으로 둔다.\n정권이 바뀌며 확 달라진 미국의 태도는 올해 환율보고서에서 드러났다. 트럼프 행정부는 지난해 12월 3개 요건을 모두 충족한 스위스와 베트남을 환율조작국으로 곧바로 지정했다.\n하지만 바이든 행정부는 “불공정한 무역 이익을 위해 환율을 조작했는지에 대한 근거가 불충분하다”며 여전히 3개 요건을 충족하는 스위스, 베트남을 환율조작국에서 해제했다. 새로 3개 요건을 충족한 대만도 환율조작국으로 지정하지 않았다.\n앞서 트럼프 행정부가 2019년 3개 요건 전부를 충족하지 않은 중국을 환율조작국으로 지정한 것과 극명하게 대비되는 대목이다.\n이 같은 조치의 배경으로 무엇보다 '정치적 고려'가 거론된다.  바이든 행정부의 ‘동맹 복원’ 기조가 반영된 결과라는 것이다. 실제 미국은 곧바로 환율조작국으로 지정하기보다는 ‘우선 대화로 해결해 보겠다’는 입장이다. 환율보고서 역시 “(각국과) 협력을 통해 근본적인 통화 저평가 원인을 해결할 방안을 논의 중”이라고 밝히고 있다.\n특히 대만을 의식한  결과라는 시각도 강하다. 미중 갈등 국면에서 미국에 대만은 ‘전초기지’ 역할을 할 수 있다. 또 세계가 ‘반도체 대란’에 빠진 상황에서 미국은  당분간 반도체 파운드리(위탁주문 생산) 1위인 대만에 의존할 수밖에 없다. 양친룽 대만 중앙은행 총재가 최근 “미국이 대만에 대한 무역적자를 해소하려면 대만산 반도체를 사지 않으면 된다”며 여유를 부린 것도 이와 무관치 않다.\n이 밖에 미국은 한국을 포함해 2개 지정 요건을 충족한 10개국을 계속 관찰대상국으로 유지했다. 반면 중국은 1개 요건(대미 무역흑자 3,108억 달러)만 충족했음에도 관찰대상국에 포함됐다. 바이든 정부가 들어섰지만 여전히 중국이 미국의 견제 대상이라는 것을 보여주는 대목이다.\n미 재무부는 보고서에서 \"중국은 외환시장 개입을 공표하지 않았고, 환율 매커니즘과 관련한 중앙은행의 투명성이 결여돼 있다\"고 주장했다."
"중부발전은 ESG(환경, 사회, 지배구조) 경영에 대한 최고경영자(CEO)의 확고한 의지를 실현하기 위해 2021년을 글로벌 윤리기업 도약의 해로 삼고 윤리·준법경영 강화 계획을 추진하겠다고 3일 밝혔다.\n중부발전은 최근 국민에게 큰 실망을 안긴 일부 공직자와 공공기관 직원의 부정한 사례 발생을 사전에 방지하기 위해 입법 이전에 이해충돌 방지를 위한 내부통제시스템 강화에 만전을 기하고 있다. 임직원의 부적정 재산증식을 원천차단하기 위한 중부발전 고유의 'KOMIPO家 윤리시스템'을 구축하고, 위반행위를 강력히 통제하는 감시체계를 더욱 가속화할 예정이다. 또한 전 직원 대상으로 직무정보 활용 재산증식을 방지하기 위한 청렴서약서를 징구하고, 외부 홈페이지에 투명한 정보공개 및 모바일 익명 신고채널을 활용하여 이해충돌 상황 발생을 원천 차단하기 위해 준비하고 있다.\n중부발전은 CEO 중심의 윤리·준법경영으로 ESG 거버넌스를 구축하고 이해관계자에 대한 청렴문화 확산을 위해 제2회 충남지역 청렴 골든벨을 시행하며 중부발전 특화형 공정거래 자율준수프로그램(Compliance Program)을 운영하는 등 투명하고 공정한 KOMIPO를 구현하는데 박차를 가할 예정이다.\n중부발전 박형구 사장은 \"청렴한 조직운영과 윤리경영은 선택이 아닌 공공기관으로서의 책무이자 국민과의 약속이며, 청렴이 곧 경쟁력임을 인지해 부패 없는 청렴한 공공기관의 선두주자로 자리매김하겠다\"고 밝혔다."
"공매도 재개 시점이 한 달 앞으로 다가오면서 동학개미들이 좌불안석이다. 오는 5월 3일부터 삼성전자를 비롯해 대형주에 한해 공매도가 재개되는데, 삼성전자는 올 들어 개인투자자들이 가장 많이 사들인 종목이기 때문이다. 최근 삼성전자 주가가 최근 갈지자 행보를 보이면서 수익률이 정체된 가운데 공매도의 주요 타깃이 될 수 있다는 우려까지 수면위로 떠오르면서 투자자들은 불안하기만 하다.\n5일 금융투자업계에 따르면 공매도는 오는 5월 3일부터 부분 재개될 예정이다. 앞서 금융당국은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산에 지수가 폭락하자 추가 하락을 막기 위해 지난해 3월 16일부터 공매도를 중단해 왔다. 이후 한 차례 연장 끝에 올해 3월 15일 공매도가 재개될 예정이었으나 개인투자자들의 거센 반발에 공매도 금지 조치는 오는 5월 2일까지 재연장됐다.\n다음 달 3일부터 코스피200·코스닥150 지수 구성종목에 한해 공매도가 재개되면서 삼성전자를 비롯해 대형주에 공매도가 집중될 것이란 우려가 나온다. 특히 그간 공매도가 대형주에 집중된 것으로 나타나 5월 3일 공매도 부분 재개가 사실상 대부분 전면 재개되는 것과 다름없다는 평가도 나온다.\n문제는 개인투자자들이다. 이들이 순매수한 종목이 대부분 대형주이기 때문이다. 실제 개인들은 올 들어 삼성전자의 주식 14조6869억원 가량을 사들이며 순매수 1위를 기록했다. 이밖에도 매수 상위에는 현대모비스(1조7289억원), LG전자(1조5351억원), 현대차(1조3710억원), 기아(1조3530억원), 삼성SDI(1조2604억원), SK이노베이션(1조2471억원), SK바이오팜(1조1125억원), SK하이닉스(1조716억원) 등 대형주가 대부분이다. 개인투자자들이 공매도 공세를 피하기 어려울 것으로 예상되는 이유다.\n특히 대장주인 삼성전자의 경우 지난해 3월 이후 가파른 주가 상승으로 향후 공매도 수요가 늘어날 가능성이 크다. 지난달 말 기준 삼성전자의 공매도 잔고 금액은 약 2212억원(271만7328주)로, 전체 시가총액 비중의 0.05% 수준이다. 절대적인 수치는 높지 않지만 현 주가 수준 대비 평균 대여 가격이 8만1400원으로 낮아 향후 주가 상승 시 오히려 공매도가 늘어나는 딜레마에 빠지게 되는 것이다.\n금융투자업계 관계자는 \"공매도가 재개된다고 해서 당장 주가가 떨어지거나 하지는 않을 것\"이라면서도 \"다만 코스피200 종목 가운데 주가 상승 폭이 컸던 종목에 대한 경계감은 가져갈 필요가 있다\"고 말했다."
"AFP통신에 따르면 이날 연례 국정연설에서 푸틴 대통령은 \"백신이 이제 가장 중요하다. 백신은 올 가을에 집단 면역이 형성될 수 있도록 도울 것\"이라고 말했다.\n그는 \"우리 과학자들이 진정한 돌파구를 마련했다. 현재 러시아는 코로나 바이러스에 대한 믿을 만한 백신 3종을 보유하고 있다\"고 자랑했다. 러시아는 스푸트니크 V, 에피백코로나, 코비백 등 세 종류의 자체 개발 백신을 갖고 있다.\n푸틴 대통령은 지난주 이들 가운데 어떤 것을 맞았는지는 밝히지 않은 채 2차 백신 접종을 마쳤다. 그는 최근 몇 주간 러시아인들 모두가 백신을 맞으라고 여러 차례 호소했다.\n러시아는 다른 대부분의 국가들보다 빠른 지난해 12월에 대국민 백신 접종을 시작했다. 하지만 많은 러시아인들이 백신에 회의적이어서 최근 여론조사에 따르면 접종받겠다는 이들은 응답자의 3분의1도 되지 않았다.\n러시아는 지난주 기준으로 1억4400만 인구 중 800만명 이상이 코로나19 백신을 맞았다."
"신한금융은 22일 오후 8시부터 10분간 불을 끄는 '지구의 날 51주년 기념, 전국 소등행사'에 참여했다고 밝혔다.\n신한금융은 지난해 11월 동아시아 금융그룹 최초로 기후변화에 따른 국제협력에 적극 동참하기 위해 '제로 카본 드라이브' 를 선언했다."
"올해 1분기 울산시민의 수입차 구매가 큰 폭으로 증가한 것으로 나타났습니다.\n국토부 자동차등록통계에 따르면 올해 1분기 울산지역 신차등록대수는 1만 630대로 지난해 같은 기간과 비교해 24.5% 증가했습니다.\n이 가운데 수입차는 898대로 지난해 1분기에 비해 40.5% 급등한 데 반해 국산차 신차등록은 19.4% 늘어난 것으로 집계됐습니다."
"경남지역  선출직 공직자 가운데 절반이 농지를 소유한 것으로 나타났습니다.\n경상남도의 부동산 투기 방지 조례 제정과 감시단 운영을 촉구하는  목소리가 거셉니다.\n보도에 황재락 기자입니다.\n경상남도의회 한 의원이 지난 2006년  배우자의 이름으로 사들인 땅입니다.\n주택가 근처 6개 필지, 논과 임야를 소유하고 있는데, 일부는 5명이 지분을 쪼개 매입했습니다.\n이 땅은 2년 뒤인 2008년 재개발 구역으로 지정돼 개발 이익이 기대되고 있습니다.\n전원주택이 들어선 창원시 외곽마을의 한 농지, 실제 농사를 짓지 않고 장기간 방치된 이 땅의 주인도 또 다른 도의원입니다.\n정의당 경남도당이  공직자 재산 등록을 조사한 결과, 경남의 선출직 공직자 335명 가운데 80%인 270명이 토지를 소유하고 있고, 이 가운데 절반은 농지로 나타났습니다.\n농지 가운데 25.7%는  투기를 목적으로 한 '쪼개기 소유'가 의심되고 있습니다.\n농지법 위반 여부에 대한 철저한 조사가 필요한 대목입니다.\n경상남도의 부동산 투기 방지 조례 제정과 부동산 투기 감시단 운영이 현실적인 해법으로 제시되고 있습니다.\n이를 감시할 제도 개선과 방안 마련을 요구하는 목소리가 거세게 이어지고 있습니다.\nKBS 뉴스 황재락입니다."
"이는 전주의 58만6000건 대비 약 4만여건 감소한 것으로 신종코로나바이러스감염증(코로나19) 사태 이후 가장 낮은 수준이다.\n다우존스가 집계한 시장 예상치 60만4000건에 비해서도 크게 낮았다. 전주의 청구건수는 57만6000건대비 1만건이 증가한 것으로 수정됐다.\nCNBC방송은 일자리 회복 속도가 빨라졌지만 여전히 코로나19 사태 이전과 비교해 800만명이 실업상태에 있다고 전했다."
"지난 2월 24일 가나를 시작으로 아스트라제네카와 화이자 등이 개발한 코로나19 백신을 배포한 지 6주 만이다.\n백신을 전달받은 국가 가운데 61개국은 선진국이 공여한 자금으로 개발도상국에 백신을 공급하는 '코백스 선구매공약매커니즘'(COVAX AMC) 대상 국가였다.\n코백스는 3∼4월 공급 능력 감소에도 올해 상반기 각국에 요청 물량을 공급할 수 있을 것으로 기대한다고 말했다.\n이어 \"최근 공급 전망에 따르면 올해 최소 20억 회분의 백신을 전달할 것으로 예상된다\"며 \"목표 달성을 위해 포트폴리오 다변화를 지속할 것이고 백신 제조사와의 새로운 계약을 적절한 때에 발표할 것\"이라고 덧붙였다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"지난해 우리나라에서 산업재해로 숨진 사람은 882명입니다. 특히 위험하고 힘든 일을 하청업체나 일용직 노동자에게 떠넘기는 경우가 많아서, 그것을 막아야 한다는 목소리도 끊이지를 않고 있습니다. 그래서 요즘은 첨단 기술을 활용해서 위험한 일을 사람 대신 기계에 맡기는 산업현장도 늘고 있습니다.\n한상우 기자, 이성훈 기자가 차례로 전해드립니다.\n카메라를 장착한 드론이 대형 교량 위를 떠다니며 곳곳을 살핍니다.\n교각의 균열 등 사람이 직접 보기 어려운 부분을 드론을 통해 점검합니다.\n고층 아파트 가스 배관 점검에도 드론이 투입됐습니다.\n이전에는 사람이 직접 고공에서 작업해야 했지만, 이제 드론으로 안전하고 효율적으로 수행할 수 있습니다.\n지하에 매설된 가스 배관 근처에서 진행되는 굴착 작업장에서 안전 감시를 하기도 합니다.\n지난해 산재 사망자 882명 가운데 절반 넘는 458명이 건설 현장에서 숨졌습니다.\n건설현장 안전 점검은 물론, 고공 작업 등 위험이 큰 현장에 드론을 투입하는 기술도 속속 개발되고 있습니다.\n최근 수소연료 전지를 장착한 드론까지 개발돼 비행시간이 4배 이상 늘어나면서 활용도가 획기적으로 커졌습니다.\n더 이상 위험한 작업현장에 사람이 직접 나서지 않는 위험의 무인화가 첨단 드론을 통해 실현되고 있습니다.\n택배 노동자들의 과로 원인 1순위는 분류와 상하차 작업입니다.\n무거운 물건을 옮기다 보면 잦은 부상에 시달릴 수밖에 없습니다.\n12kg이 넘는 상자를 로봇팔이 6개의 진공 흡착기를 활용해 가뿐하게 나릅니다.\n사람 가까이에서 일하는 '협동 로봇'이라 안전사고 방지가 관건인데, 충돌 감지 센서를 넣어 살짝만 닿아도 작동이 멈춥니다.\n상용화를 위해 택배 회사들과 협의 중입니다.\n화상 위험이 큰 튀김 요리를 대신할 로봇은 이미 식당에서 활용하고 있습니다.\n인체에 해로운 유증기를 피할 수 있고 위생적입니다.\n용접 작업을 도와주는 로봇도 개발돼 불량률을 줄여주고, 공정도 유연하게 바꿔 노동자의 위험과 노고를 덜어줍니다.\n다만 단기적으로는 고용 충격 우려가 있는데, 로봇이 열악한 일자리를 대체하는 대신 로봇을 활용한 좋은 일자리가 창출될 것이라는 기대입니다.\n전문가들은 협동 로봇의 활용도가 높아질수록 산업재해를 줄일 수 있을 것으로 내다봤습니다."
"신한은행은 300만건의 챗봇 상담이력 분석 및 11만건의 지식 정비를 통해 챗봇이 고객의 질문 의도를 정확하게 인식하고 답변의 정확도를 향상 시킬 수 있는 지식체계를 만들었다. 특히 지식품질관리 고도화에는 업계 최초로 정답유사율, 체감정답률 등 새로운 지표를 도입했다. 이를 통해 신한은행은 매일 3만건 이상의 챗봇 상담이력을 전수조사해 사용자 질의에 따른 정답유사율이 평균 96%이상 유지중이다. 또 최근 질문 조회, 다빈도 질문 스크랩 등 챗봇 이용 고객 행태를 분석해 'MY 서비스' 기능을 새롭게 추가했다.\n신한은행 관계자는 \"이번 고도화를 통해 정답률을 개선하고 지식 관리 역량을 내재화해 챗봇의 다양한 서비스 확장을 위한 기반이 됐다\"며 \"앞으로 신한 쏠(SOL)의 305개 서비스와 4492개 화면을 분석해 고객들의 이용패턴에 기반한 챗봇서비스를 제공할 계획\"이라고 말했다."
"전날 페이스북과 애플 등 빅테크 기업들의 실적 호조로 상승 마감했던 미국 뉴욕 증시의 3대 지수가 일제히 하락 출발했다.\n30일 오전 9시52분(현지 시각) 현재, 뉴욕증권거래소(NYSE)에서 다우존스30 산업평균지수는 전날보다 0.35% 내린 3만3941.44를 기록하고 있다. 전날 사상 최고치를 갈아치웠던 스탠더드앤드푸어스(S&P)500 지수도 4193.97로 전 거래일 대비 0.42% 하락세를 보이고 있다. 기술주 중심의 나스닥 지수는 전 거래일보다 0.53% 하락한 1만3895.67을 오르내리고 있다.\n전날 깜짝 실적을 발표한 아마존은 1.81% 오른 3534.20을 기록하고 있다. 아마존은 올 1분기에 전년 동기 대비 44% 증가한 1085억2000만 달러 매출을 올렸다고 밝혔다."
"쌍용자동차가 법원이 요구한 시한까지 잠재적 투자자인 HAAH오토모티브로부터 투자의향서(LOI)를 받지 못한 것으로 확인됐다. 이에 따라 쌍용차는 자구노력인 단기법정관리(P플랜) 돌입에 차질을 빚을 것으로 예상된다.\n금융권 관계자들은 1일 쌍용차가 이날 오후까지도 HAAH의 투자의향서를 받지 못했다고 전했다. 앞서 서울회생법원은 쌍용차에 HAAH의 투자의향서를 지난달 31일까지 제출하라고 요구했고, 쌍용차는 이 같은 사실을 HAAH에 전달했다. 쌍용차는 HAAH 본사가 있는 미국과의 시차를 감안해 늦어도 이날 새벽까지는 투자의향서를 받아 법원에 제출할 계획이었다. HAAH는 지난달에도 투자의향을 알려달라는 쌍용차의 요청을 두 차례 받았으나 답변을 미룬 바 있다.\nHAAH는 여전히 투자자들을 설득하지 못하고 있는 것으로 보인다. 이들 투자자는 쌍용차가 보유한 3700억원 규모의 공익 채권을 투자의 걸림돌로 보고 있고, 쌍용차 회생계획안에 대해서도 확신이 없는 것으로 알려졌다. HAAH의 전략적 투자자는 캐나다 1개사, 금융 투자자는 중동 2개사다.\nHAAH의 투자 결정이 지연되면서 쌍용차를 살리기 위한 P플랜의 앞날도 불투명해졌다. 다만 법원이 HAAH와의 협의가 유효한 것으로 보는 만큼 당장 법정관리 절차를 밟지는 않을 것으로 보인다. 앞서 쌍용차는 지난해 12월21일 법원에 기업회생을 신청했고, 법원은 투자자와의 협의를 고려해 회생 절차 개시 결정을 보류한 상태다. 법원 관계자는 “쌍용차가 제출한 보정서 내용을 검토하고 채권단, 이해관계자 등의 의견을 수렴한 뒤 전반적인 상황을 판단해 절차를 진행할 예정”이라고 말했다. 그러나 HAAH가 끝내 투자 결정을 내리지 못할 경우에는 쌍용차가 법정관리에 들어갈 가능성을 배제하기 어렵다.\n은성수 금융위원장은 이날 “HAAH에서 연락이 없다고 들었다”며 “(투자의향서가) 오든 안 오든 거기에 맞게 계획대로, 협의한 대로 나갈 것”이라고 말했다."
"중고차 업계가 현대자동차·기아의 중고차 시장 진입에 격렬히 반발하자 시민단체들이 중고자동차 시장의 완전 개방을 촉구하는 서명운동에 돌입했습니다.\n자동차10년타기시민연합은 오늘(12일) 교통연대 등과 공동으로 '중고차 시장 완전 개방 촉구 백만인 서명과 중고차 피해사례를 공유하는 온라인 소비자 참여운동'에 돌입한다고 밝혔습니다.\n시민단체들은 이번 서명운동이 중고차 시장 개방 논의를 소비자 관점에서 풀어가고 기존의 후진적인 중고차 시장의 거래 관행으로 인한 소비자들의 피해를 더 이상 방치해서는 안 된다는 취지로 추진됐다고 설명했습니다.\n이들은 현재 국내 중고차 시장이 허위·미끼 매물과 성능·상태 조작, 불투명한 가격산정 등 후진적이고 불법적인 거래 관행 등 문제가 반복되고 있다며 이 같은 상황이 개선되지 않는 원인은 기존 매매업계만 중고차 매매업을 할 수 있는 폐쇄적인 시장구조 때문이라고 지적했습니다.\n시민단체들은 따라서 중고차 시장을 완전히 개방해 소비자 선택권과 권리가 보호받는 공정한 경쟁을 통한 시장 정화가 시급한 상황이라고 주장했습니다.\n임기상 자동차시민연합 대표는 \"중고차 시장 개방 관련 논의는 최종 결론을 내지 못한 채 시간만 흐르고 있다\"며 \"정부의 결론을 무한정 기다리기보다 중고차 뿐 아니라 신차까지 자동차 시장의 모든 소비자가 자신들의 권익을 위해 직접 적극적으로 나서야 할 때\"라고 말했습니다.\n중고차 매매업은 2013년 중소기업 적합 업종으로 지정돼 대기업 신규 진출과 확장이 제한돼 왔지만, 2019년 기한 만료에 따른 기존 업체들의 재지정 신청에도 동반성장위원회의에서 '부적합' 의견을 받았고 현재 주무부처인 중소벤처기업부의 결정만 남은 상태입니다."
"삼성그룹 일가가 오늘(30일) 상속세 납부 기한에 맞춰 이건희 회장이 남겨준 삼성 계열사 지분의 분할을 모두 마쳤습니다.\n삼성그룹을 이끌어온 이재용 부회장에게 가족들이 별다른 분쟁 없이 삼성생명의 지분 절반을 몰아줌으로써 핵심인 삼성전자의 지배력이 강화됐습니다.\n이광엽 기자의 보도입니다.\n이재용 삼성전자 부회장이 삼성전자 지배의 핵심 연결고리인 삼성생명의 2대 주주로 올라섰습니다.\n삼성생명과 삼성전자 등 계열사는 이건희 회장이 보유하고 있던 지분 변동을 일제히 공시했습니다.\n이재용 부회장은 그동안 삼성물산의 최대주주로서 삼성생명을 통해 삼성전자를 지배해 왔습니다.\n유가족들은 이번에 상속세를 납부하면서 故 이건희 회장에게서 물려받은 삼성 계열사 지분 배분을 모두 마무리했습니다.\n삼성생명 상속 주식은 홍라희 여사를 제외하고 이 부회장에게 절반을 차등 배분해 이 부회장이 삼성물산에 이어 2대 주주이면서 개인 최대주주가 됐습니다.\n삼성그룹의 정점에 있는 삼성물산 주식은 홍라희 여사와 세 남매가 법정상속 비율대로 나눠 가졌습니다.\n이로써 이재용 부회장의 삼성물산 지분은 18% 정도로 많아졌습니다.\n가장 규모가 큰 삼성전자 지분은 법정상속 비율대로 배분됐습니다.\n홍라희 여사가 9분의 3를 받아 개인 최대주주가 됐고, 이재용 부회장과 이부진 서현 자매도 그만큼 지분이 커졌습니다.\n이재용 부회장의 지배력 강화 차원에서 삼성전자 지분을 몰아줄 가능성도 관측됐지만 실제로는 법정비율로 정해졌습니다.\n지분율 4%가 넘는 삼성전자 주식 상속세가 9조 원에 달해 이 부회장이 혼자 감당하기 어렵다는 현실적인 문제를 고려한 것으로 보입니다.\n이번 상속 주식 배분이 마무리됨으로써 이재용 부회장의 그룹 경영권은 한층 더 안정을 찾게 됐습니다.\nYTN 이광엽입니다."
"가상통화 거래 규모가 개인투자자들의 국내외 주식 거래를 넘어설 정도로 급팽창하고 있으나 이를 규제할 제도는 미비하다는 우려가 커지고 있다. 정부가 가상통화의 투기 위험만 강조하는 대신 금융시스템의 혼란이나 투자자 피해를 막기 위해 실질적 규정 마련에 나서야 한다는 지적이 나온다. 정부는 최근 가상통화 관련 해외 송금 문제가 불거지자 가이드라인 마련을 검토 중이다.\n가상통화 정보 사이트 코인마켓캡은 지난 15일 오후 기준 원화 거래(KRW)를 지원하는 14개 거래소의 최근 24시간 거래대금이 216억3126만달러(약 24조1621억원)에 달한다고 집계했다. 유가증권시장(코스피)과 코스닥시장의 3월 하루 평균 개인투자자 거래금액은 각각 9조4261억원, 9조7142억원이다. 업계 추정대로 가상통화 거래의 대부분을 개인이 차지한다고 보면, 개인들의 일일 가상통화 투자 규모(약 24조1621억원)가 코스피와 코스닥을 합친 국내 주식 투자 규모(약 19조1000억원)를 넘어선 것이다.\n김병욱 더불어민주당 의원이 지난달 금융위원회에서 받은 자료에 따르면, 올해 1월1일부터 2월25일까지 4대 가상통화 거래소(빗썸·업비트·코빗·코인원)의 하루 평균 거래금액은 7조9468억원으로 나타났다. 이는 지난해 하루 평균 거래금액(9759억원)의 8배를 넘는다.\n반면 제도는 시장의 팽창 속도를 따라잡지 못하고 있다. 가상통화 거래소 실명계좌 발급과 관련해 거래소의 신뢰성을 판단하는 책임을 시중은행이 맡고 있는 것이 대표적이다.\n지난달 25일부터 시행된 개정 특정금융정보법(특금법)과 시행령에 따라 가상통화 거래소는 은행으로부터 실명확인 입출금 계좌를 받아야 영업을 할 수 있다. 당국이 구체적 조건이나 기준을 제공하지 않고 있어 계좌 발급 여부를 은행이 자체적으로 기준을 마련해 평가해야 한다. 해당 거래소에 문제가 생길 경우 은행이 책임을 떠안아야 하는 상황이다. 은행이 입출금 계좌 발급을 꺼리는 군소 거래소들이 갑자기 폐업할 경우 개인투자자들이 피해를 입을 위험이 높다.\n최근 해외 송금과 관련해 은행 영업점이 겪는 혼란도 이 같은 제도 미비의 단적인 예다.\n정부는 이달 초 KB국민·신한·하나·우리·NH농협 등 5대 시중은행 지점으로 ‘가상화폐 관련 해외 송금 유의사항’ 공문을 발송했다. 해당 은행과 거래가 없던 개인 고객(외국인 포함)이 증빙서류 없이 해외로 보낼 수 있는 최대금액인 미화 5만달러 상당의 송금을 요청하거나 외국인이 여권상 국적과 다른 국가로 송금을 요청하는 경우 거래를 거절하라는 내용이다. 해외 송금액이 급증한 배경에 국내외 비트코인 가격 차이를 이용하려는 수요가 자리 잡고 있다고 본 것이다. 한 시중은행 관계자는 “당국에서는 가상통화 관련 해외 송금이 불가하다고 하지만 법령상 정의가 명확하지 않기 때문에 직원의 자의적 판단 아래 거래 여부를 결정해야 한다”면서 “고객 민원 리스크를 은행이 부담하고 있다”고 말했다.\n한 가상통화 거래소 관계자는 “특금법은 자금세탁 방지에만 초점을 맞춘 법으로 투자자 보호, 업계 운영형태, 투명한 시장환경 조성 등에 대한 규정은 전무한 형편”이라면서 “규정이 없으니 코인 가격상승 조작, 공시제 미비에 따른 정보 비대칭성 등의 문제가 나타날 수밖에 없다”고 말했다.\n금융감독원은 지난 16일 시중은행 외환담당자들과 비대면 회의를 열고 “해외 송금 관련, 제도적 허점이 있다는 사실을 인지하고 있다”면서 금감원 차원의 가이드라인 제공을 검토하겠다고 말한 것으로 알려졌다. 다만 “빠른 시일 안에 제도를 시행하기에는 어려운 부분이 있다”고 말한 것으로 전해졌다."
"AFP통신에 따르면 이날 CLC는 '더 스퀘어마일 : 미래 도시'라는 제목의 보고서를 내고 이 금융 지구의 사무실들이 코로나19 재택 근무로 텅 비어있다면서 최소 1500군데가 2020년대 말까지 새롭게 주택으로 바뀔 것이라고 밝혔다. 스퀘어마일은 시티오브런던을 부르는 다른 이름이다.\n영국은 물론 세계의 금융 중심지였던 시티오브런던은 브렉시트와 코로나19로 인해 주요 부동산이 비어있는 상태다.\nCLC 측은 세계 주요 블루칩 기업들의 본거지인 시티오브런던이 \"이 개발 계획을 통해 적응력과 회복력이 있다는 것을 입증할 것\"이라고 밝혔다. 또 \"대유행 이후 추세인 원격 근무와 하이브리드 근무의 유행에 대응하기 위해 이 지역 사무실이 진화할 필요가 있다\"고도 말했다.\n보고서는 또한 녹색 금융과 기술 및 기반시설에 대한 투자도 상세하게 다루면서, 이 지역에서 2040년까지 탄소 중립을 달성하겠다고 약속했다."
"일본 원전 오염수의 해양방출과 관련해 해양수산부가 수입산 수산물의 원산지 관리에 민간 감시 기능을 강화합니다.\n해양수산부는 원산지 단속기관간 협업체계를 구축하는 것은 물론, 시민,소비자단체 등과 민관 협의회를 정례적으로 열기로 했습니다.\n정부는 가리비와 멍게, 참돔 등 주요 일본산 수입 수산물 8개 품목을 포함해 모두 17개 수산물을 유통이력 의무 신고대상으로 정해 관리하고 있습니다."
"에쓰오일 울산공장이 무재해 700만 안전 인시를 달성했습니다.\n인시는 전체 직원의 근무량을 합산한 누적 근무시간으로 에쓰오일은 2019년 10월 22일부터 이달 20일까지 547일 동안 한 건의 인명 사고 없이 공장을 안정적으로 운영해 창사 이래 세 번째 무재해 700만 인시를 달성했다고 밝혔습니다.\n에쓰오일 울산공장은 단일공장으로는 전 세계 6번째로 큰 정유·석유화학 사업장으로 하루 평균 3천여 명의 작업자가 일을 하고 있습니다."
"정은경 청장은 이날 KBS와의 인터뷰에서 “백신은 임상시험을 통해서 어느 정도 효과와 또 안전성이 입증됐고 허가를 받은 제품이기 때문에 백신에 대해서는 신뢰를 해 주시면 좋겠다”고 말했다.\n정 청장은 “중증 이상반응으로는 아나필락시스 쇼크를 가장 우려를 한다”면서도 “예진을 통해서 그리고 또 접종하고 나서 30분 정도 잘 관찰을 하고 초기에 응급조치를 잘하는 것으로 충분히 대응이 가능하다”고 강조했다.\n그는 이날부터 시작된 75살 이상 어르신들 접종과 관련해서는 “저희가 예방접종센터 40여개를 열어서 순차적으로 4월 말까지는 시군구당 한 개 이상씩을 개소할 예정”이라며 “그렇게 되면 좀 더 접근성도 좋아지고 접종 속도도 좀 더 낼 수 있을 것”이라고 설명했다.\n그러면서 “몸 상태가 좋으실 때 접종받으실 수 있도록 자녀분들께서 어르신들 예방접종을 꼭 좀 챙겨달라”면서 “접종하고 나서도 하루 이틀 정도는 몸 상태가 어떠신지 잘 봐 주시고 보살펴 달라”고 당부했다.\n정 청장은 “고령의 만성질환을 가진 분들은 개인적인 코로나19 예방과 치명적인 부분을 예방하기 위해서 꼭 예방접종을 해야 한다”며 “어르신의 예방접종은 생명을 지키는 일”이라고 역설했다.\n그는 “코로나19 대응하는 데 변수가 있는 게 사실”이라며 “가장 큰 위협은 아마 변이 바이러스러스와 집단면역에 이르는 시간”이라고 말했다.\n또한 “적어도 올해 한 해 동안에는 백신 접종과 방역조치 두 가지를 같이 진행해야만 코로나19를 극복할 수 있지 않을까 생각한다”.며 “조금 힘드시더라도 올해 기본 방역수칙을 준수하시고 예방접종 순서가 됐을 때 접종해달라”고 당부했다."
"20일 업계에 따르면 삼성전자 인도법인은 이날 오전 내부적으로 주재원 가족 귀국과 관련 왕복 항공권과 자가격리 비용 등을 지원하겠다는 공지를 전달했다. 인도 내 삼성전자 주재원은 100여명으로, 가족들은 약 200명 정도로 추정된다.\n현재 인도 코로나19 일일 신규 확진자 수는 연일 25만명을 넘는 수준인 것으로 알려졌다. 두 달 전 하루 1만명이던 환자 수가 25배 늘어날 정도로 상황이 악화됐다.\n삼성전자 측은 이번 조치에 대해 인도에서 코로나19 확진자가 급증하고, 병상 부족 현상이 발생하고 있는 상황을 고려한 것이라고 설명했다. 삼성전자 인도 공장은 수도 뉴델리 인근인 노이다에 위치해 있으며 세계 최대 휴대전화 공장을 운영할 정도로 인도 공략에 심혈을 기울여왔다.\n삼성전자는 지난해 코로나19 사태 발생 당시에도 주재원 가족들의 임시 귀국을 위한 비용을 지원한 바 있다."
"김기남 삼성전자 부회장이 이번 주 회사 주식 1만주를  매입했다는 공시가 뜨면서 삼성전자 투자자들이  반색하는 분위기입니다. 주가 상승의 청신호라고 보는건데, 전문가들은 큰 의미를 부여하기엔 한계가 있다고 말합니다.\n김자민 기자입니다.\n김기남 삼성전자 부회장이 지난 21일 매입한 회사 주식은 1만주, 금액으로는 8억3800만 원어치입니다.\n김 부회장의 보유한 삼성전자 주식은 21만주로 늘었습니다. 삼성 반도체 수장의 주식 매입 소식에, 개인 투자자들은 들썩입니다.\n일각에선 지나친 해석은 금물이라고 경고합니다.\n2년 전 삼성전자 주가가 4만원대로 떨어지자 회사 임원들이 삼성전자 주식을 대거 매입한 것처럼, 책임경영 차원일 수 있다는 겁니다.\n김 부회장이 1만주 주식 매수에 들인 돈도 본인 연봉의 10%정도여서, 단순 주식 매수일 가능성이 있다는 의견도 있습니다.\n석달째 8만원대 보합세를 이어가고 있는 삼성전자 주가가 내부자 매입소식에 탄력을 보일지, 295만 삼성전자 동학 개미들의 관심이 쏠리고 있습니다.\nTV조선 김자민입니다."
"CU가 제품 MD·운영 시스템을 말레이시아 시장에 수출하며 'K편의점'의 저력을 입증했다. 1989년 5월 글로벌 시장에서 편의점의 대명사였던 세븐일레븐이 국내에 진출한 지 30여 년만에 이제는 글로벌시장에 전산부터 제품까지 한국식 편의점 시스템을 수출하게 됐다.\n1일 CU에 따르면 CU는 말레이시아에서 현지 편의점 시장 업체인 Mynews Holdings(이하 마이뉴스 홀딩스)의 자회사인 MYCU Retail과 브랜드 라이선스 계약을 체결하고 국내 편의점 업계 최초로 말레이시아 시장에 진출, 쿠알라룸푸르에 1호점을 열었다. 마이뉴스 홀딩스는 지난 1996년부터 말레이시아에서 로컬 편의점 브랜드 Mynews.com를 운영하고 있으며 현재 약 530개 점포를 보유하고 있는 현지 편의점 업계 2위 회사다.\nCU의 이번 말레이시아 진출은 기존과 달리 편의점 브랜드를 운영하고 있는 해외 기업에 한국 편의점의 브랜드와 시스템을 도입하는 첫 번째 시도다. 이번 협약으로 마이뉴스 홀딩스은 MYCU 간판 대신 로얄티를 내고 CU 간판을 달고 현지에서 영업을 하게 된다. MYCU는 자체 브랜드로 현지에서 1위로 도약하기 위해서는 글로벌 브랜드 파워가 필요하다고 판단, CU에 러브콜을 보낸 것으로 알려졌다. CU의 몽고 시장 성공 경험과 국내 시장에서 점포수 1위라는 점이 주효했던 것으로 풀이된다. 말레이시아 시장에서 일본 세븐일레븐(2,400개), 훼미리마트(200개)로 1,3위가 모두 일본계 업체다. CU는 말레이시아 시장에서 한국식 노하우를 이식해 편의점 시장 글로벌 강자인 일본 업체들과 경쟁하게 된다.\n말레이시아 CU 1호점인 ‘CU센터포인트점'은 한국 상품이 전체의 60%를 차지한다. 다른 해외 진출 점포의 한국 상품 구성비 30%보다 월등히 높은 수준이다.\n상품 구성뿐 아니라 편의점 사업의 핵심인 전산 관리도 K편의점이 그대로 적용된다. CU는 이번 말레이시아 진출부터 ‘BGF 해외사업 전용 글로벌 시스템’을 처음으로 도입해 재고관리, 매출 등을 관리한다. 한국 편의점 모델과 동시에 IT 기술까지 해외 시장에 접목하는 것은 업계 최초다.\n이건준 BGF리테일 사장은 “CU는 성공적인 말레이시아 시장 진입을 통해 향후 국내 기업들이 20억 할랄 시장에 진출할 수 있는 교두보 역할을 할 것”이라며 “BGF리테일과 마이뉴스 홀딩스는 앞으로 1년 내 신규점 50개 개점을 목표로 하고 있으며 향후 5년 간 500개 이상 점포수를 늘려 말레이시아 편의점 업계 1위 자리를 차지할 것”이라고 말했다. 이 날 오픈식 행사에는 BGF리테일 임형근 해외사업실장과 마이뉴스 홀딩스 룩 대표, 이치범 주말레이시아 한국대사, 권영진 코트라 관장 등이 참석했다."
""
"6월 다주택자에 대한 보유세, 양도소득세 인상을 앞두고 지난 1분기 전국에서 아파트 증여가 급증한 것으로 나타났다. 부동산 증여는 과거에는 서울 강남 부자들의 ‘절세(節稅) 전략'으로 통했지만, 최근 들어 비(非)강남은 물론 경기·인천과 지방에서도 증여가 급증하는 추세다. 지난해 전국적으로 집값이 들썩였고 올해 공시가격까지 가파르게 오르자 세 부담에 놀란 다주택자들이 앞다퉈 증여에 나선 것으로 보인다. 심교언 건국대 교수는 “보유세를 올린다면 양도세를 낮추는 식으로 퇴로를 열어줘야 사람들이 집을 팔 텐데 지금 정부는 둘 다 올리고 있다”며 “퇴로가 막히다 보니 다주택자들이 매각보다는 증여를 택한다”고 말했다.\n23일 한국부동산원 월간 아파트 거래 현황(신고일자 기준) 통계에 따르면, 올해 1분기 전국 아파트 증여 건수는 2만2964건으로 지난해 같은 기간(1만6758건)에 비해 37% 늘었다. 2006년 관련 통계 조사를 시작한 후 1분기 기준 역대 최고치다.\n고가 아파트가 밀집한 서울 강남구의 1분기 증여는 1006건으로 전년(406건) 대비 147.8% 늘었다. 전국 평균의 4배에 달하는 증가 폭이다. 하지만 서울에서 아파트 증여 거래가 가장 가파르게 늘어난 지역은 강서구(290.7%)와 관악구(159.1%)였다. 강남구는 3위였다.\n경기 군포시는 1분기 증여 건수가 지난해 7건에서 올해 208건으로 29배 늘었다. 전국에서 가장 큰 상승 폭이다. 과천(515.4%)과 수원(497.3%)도 올해 증여가 폭발적으로 늘었다. 지방 광역시에서는 부산 연제구가 지난해 52건에서 올해 651건으로 12배 이상 증가했고, 부산진구(486.5%)와 금정구(363.2%)에서도 눈에 띄게 늘었다. 대구 서구(600%), 대전 유성구(197.3%)도 증여가 배 이상으로 늘었다. 중소 도시 중에는 강원도 강릉시(815.8%)가 두드러졌다.\n서울 일부 지역에 국한되던 증여 열풍이 전국으로 확산한 것은 지난해 전국적으로 아파트값이 급등한 영향이다. 가격이 급등하면서 보유세 부담이 커지자 서둘러 증여에 나선 것이다. 부동산 전문가들은 “집값 강세가 계속될 것으로 기대하는 다주택자들이 보유 주택을 처분하기보다는 증여를 택하고 있다”고 설명한다.\n정부가 지난해 발표한 ‘7·10 대책’에 따라 올해 6월 1일 기준으로 조정대상지역에 집을 두 채 이상 가진 사람은 종합부동산세율이 오르고 양도세율도 10%포인트 높아진다. 현재 수도권과 지방 광역시 거의 모든 지역이 조정대상지역이기 때문에 서울이 아닌 지역의 다주택자들도 세금이 크게 늘어날 전망이다.\n정부가 다주택자에 대한 세금을 강화하는 것은 집을 팔도록 유도해 시장 매물을 늘리고 집값을 안정시키려는 조치다. 하지만 지금도 다주택자의 양도세율이 최고 62%에 달하기 때문에 선뜻 집을 팔기도 어렵다. 우병탁 신한은행 세무사는 “올해 증여가 급증한 지역 대부분은 앞으로 집값이 더 오를 것이라는 기대감이 있는 곳”이라며 “양도세를 아끼고 집값 상승에 따른 이익도 누리기 위해 증여하는 사람이 많다”고 말했다."
"오세훈 서울시장 후보가 서울시장 임기 시작과 함께 서울시의회와 충돌이 불가피한 지점들이다.\n여당인 더불어민주당이 93%를 장악한 서울시의회의 특이한 구성이, 제 1 야당 출신 시장과 정면 충돌할 경우, 보궐선거의 핵심 의제였던 서울 부동산 시장까지 다시 한 번 흔들릴 수 있는 상황이다.\n오 후보는 선거운동 기간 재건축·재개발 규제 완화와 지방세(재산세) 감면을 공약으로 제시했다. 모두 서울시의회의 조례 개정이 필요한 항목이다.\n민주당 일색인 시의회는 일단 반발하고 나섰다. 선거운동 기간 중 이례적으로 기자회견을 연 서울시의회 민주당 소속 의원들은 과거 오 시장 시절을 ‘불통’으로 평가하며 비난을 멈추지 않았다. “독재에 버금가는 불통의 시장이었던 오 후보와 도저히 행정을 같이할 수 없다”라는 비판이다.\n민주당 지도부까지 가세하기도 했다. 이낙연 전 대표는 선거유세 도중 “싸움을 하면 문 대통령과 싸워야 하고 정부하고 싸워야 하고 시의회하고 싸워야 할 텐데 시의원 109명 중에서 101명이 민주당이다. 싸워서 이기겠냐”고 향후 갈등을 예고했다.\n하지만 정치권에서는 서울시의회, 더 나아가 여당인 민주당이 대립각만 세울 수는 없을 것이라고 전망했다. 1년 후 대통령선거, 그리고 바로 지방선거가 예정된 정치 일정 때문이다. 주택 가격과 세부담 증가로 인한 민심 이반을 확인한 만큼, 시의회의 비토에는 한계가 있다는 말이다.\n오 후보는 관훈클럽 토론회에서 “대선을 앞둔 상황에서 설득을 할 수 있다”며 “그동안 정부가 재개발·재건축을 방침으로 눌러놔서 국토부의 요청을 서울시가 수용하는 형태로 유지해왔지만, 실제 시의원과 구의원들의 마음은 다르다”고 강조했다.\n또 “대선도 다가왔다. 본인들도 주택을 공급해야 한다는 걸 안다”며 “시장의 힘을 무시했다가 이 정부가 4년 만에 호되게 당하고 있다. 왜 지금 반성문을 쓰기 시작하겠나”라고 정면돌파를 예고했다.\n여론의 추가 ‘여당 비판론’으로 기울고 있는 것도 야당 소속인 오 후보에게 유리한 대목이다. 한국갤럽이 지난달 16일부터 18일까지 전국 18세 이상 1005명을 대상으로 진행한 설문조사에서 “정부를 견제하기 위해 야당 후보가 많이 당선돼야 한다”는 응답이 50%를 기록했다."
"화이자·바이오엔테크는 미국 식품의약국(FDA)에 12∼15세 대상 코로나19 백신 승인신청을 한 가운데, 내달 5일에는 유럽의약품청(EMA)에도 승인신청을 해 6월부터는 접종을 시작할 수 있을 것으로 전망했다.\n우구르 사힌 바이오엔테크 창업자 겸 최고경영책임자(CEO)는 29일(현지시간) 독일 주간 슈피겔과의 인터뷰에서 \"7월에 5∼12세 어린이에 대한 임상시험 결과가 나오고, 9월께 5세 미만 어린이에 대한 결과가 나올 것\"이라며 \"정리에 4∼6주 걸린다\"고 말했다.\n그는 \"만약 모든 일이 잘 진행되고, 데이터 정리가 끝나면, 각국에 12세 미만 전 연령대 어린이를 위한 코로나19 백신 승인신청을 할 수 있을 것\"이라고 내다봤다.\n바이오엔테크는 12세 미만 어린이 4천600여명을 상대로 한 임상 2상을 진행 중이다. 임상시험은 10세가 백신 접종을 감당하면, 9세를 접종하는 식으로 나이를 낮춰가며 진행되며 현재 가장 낮은 연령대인 6개월 아기까지 진행됐다.\n사힌 CEO는 \"12∼15세 대상 코로나19 백신은 미국 FDA에 승인신청을 했고, 유럽에서는 내달 5일 신청할 것\"이라며 \"심사에 수주 걸리기 때문에 6월 초부터는 백신접종을 시작할 수 있을 것\"이라고 내다봤다.\n그는 현재까지 연구 결과를 보면 12∼15세 어린이 대상 코로나19 백신의 효능은 100%에 가깝고, 감당이 가능한 것으로 나타났다고 말했다.\n사힌 CEO는 \"이는 고무적인 결과\"라면서 \"이는 어린이가 백신접종으로 특별히 잘 보호된다는 의미이기도 하다\"라고 덧붙였다."
"뉴욕 증시가 23일 일제히 상승세로 출발했다. 코로나 재확산 우려와 미국 바이든 행정부의 자본이득세 인상안 우려로 22일 하락세를 보이다가 다시 오름세로 전환한 것이다.\n23일 오전 10시(미국 동부시간) 뉴욕증권거래소(NYSE)에서 다우존스30 산업평균 지수는 전날보다 41.78포인트(0.12%) 상승한 33857.68를 기록했다. 스탠더드앤드푸어스(S&P)500 지수는 4154.93로 전날보다 19.95포인트(0.48%) 올랐다. 기술주 중심의 나스닥 지수는 94.42포인트(0.68%) 오른 13912.83을 나타냈다.\n코로나 확산 등 악재에도 뉴욕 증시가 다시 오른 것은 이날 발표된 미국 제조업 및 서비스 구매관리자지수(PMI) 때문이다. 4월 미국 제조업 PMI는 60.6으로 애널리스트 예상치인 60.5을 웃돌았다. 서비스 PMI도 63.1로 예상치(61.0)를 넘었다.\n두 지표 모두 관련 지표가 집계된 이후 가장 높은 수준을 기록했다. PMI는 미국 구매관리자협회가 기업 구매담당자들의 향후 경제 전망을 설문해 산출한다. 코로나 백신 접종 확대로 경제 지표가 호전세를 보였다는 분석이 나온다."
"집값이 지속적으로 오르면서 충북지역 미분양 아파트 감소세가 지속되고 있습니다.\n국토교통부는 2월말 기준 충북지역 미분양 아파트는 211가구로 한달 전보다 9.8%인 23가구가 줄었다고 밝혔습니다.\n이는 2017년 말 4,980가구를 기록한 후 2019년 이후 급격한 감소세를 보이고 있습니다.\n또 악성 미분양으로 분류되는 준공 후 미분양 물량도 84 가구로 한달 전보다 15.2% 줄었습니다."
"이날 러시아 연방반독점청(FAS)은 이같이 밝히며 애플이 iOS운영체제를 통해 모바일 애플리케이션들을 배포한 것이 자체 제품에 경쟁 우위를 제공하는 결과를 가져왔다고 말했다.\n한편 앞서 파이낸셜타임스(FT)도 이번주 내로 유럽연합(EU)이 2년전 음악 스트리밍 앱 스포티파이와의 분쟁 관련해 독점 방지 규정 위반으로 애플을 고발할 예정이라고 보도했다."
"3일(현지시간) AFP 등에 따르면 그동안 정체됐던 선박 중에서 나머지 수십척이 이날 모두 수에즈 운하를 빠져 나갔다. 이로써 에버기븐호 좌초로 야기됐던 수에즈 운하의 정체가 모두 풀렸다.\n좌초된 컨테이너선 에버기븐호가 지난달 29일 부양됐을 당시 대기 선박은 422척이었다. 이날 운하 양방향으로 80척 정도가 통과했으며 이 가운데는 미국 항공모함, 액화천연가스(LNG) 운반선, 유조선 등이 있었다.\n수에즈 운하는 정상화됐지만, 물류 피해의 완전복구에는 더 시간이 걸릴 것으로 보인다. 세계 최대 해운사인 머스크는 \"완전 회복까지에는 한달이 걸릴 것\"이라고 밝힌 바 있다."
"디자인 이노베이션은 미래 드라이빙과 혁신 모빌리티 산업에 대한 비전을 제시하기 위한 한국타이어의 연구개발 프로젝트로,  세계 유수의 디자인 대학과의 공동연구로 2년에 한 번 진행된다.\n이번에 본상을 수상한 '디자인 이노베이션 2020' 프로젝트는 '도시 재구성'이라는 주제로 미국 신시내티 대학교 산업디자인과 교수 및 학생들과 함께 친환경, 자율주행, 인공지능(AI) 등 최첨단 기술과 자동화 인프라가 확충된 미래 환경에서 모빌리티가 단순 이동목적이 아닌 삶의 공간으로서 재구성돼 도시를 변화시키는 모습을 그려냈다.\n프로페셔널 컨셉 부문 본상을 수상한 'HPS(Hankook Platform System)-Cell'는 이동의 본질이 되는 타이어를 기반으로 한국타이어의 첨단 기술력 'H.I.P'가 적용된 플랫폼으로, 이번 시상에서는 비주얼 우수성과 완성도, 개성과 고유의 가치 등을 평가하는 형태·시각적 요소와 차별성·특징 부문에서 높은 평가를 받았다.\n이와 함께 디자인 이노베이션 2020 프로젝트 영상은 지속가능성과 사회 기여도를 평가하는 영향력/책임(Impact) 영역에서 높은 점수를 받아 커뮤니케이션 부문 본상을 수상했다."
"주춤했던 서울 아파트 매수심리가 다시 고개를 들고 있습니다.   오세훈시장 당선 때문이라는 분석도  있지만 전반적인 공급 부족의 여파가 계속 이어지고 있다는 주장도 만만치 않습니다.\n임유진기자가 전문가들의 진단을 들어봤습니다.\n서울 압구정동의 재건축 추진 아파트 단지. 사흘 전 전용 117㎡형 아파트가 41억7500만원에 거래되며 신고가를 다시 썼습니다.\n이번주 서울 아파트는 매매 수급지수가 100을 넘겨 매도보다는 매수심리가 더 강한 것으로 나타났습니다.\n지난주 4개월 만에 기준선인 100 아래로 떨어졌다가 한 주 만에 다시 튀어 오른 겁니다.\n정부는 \"선거 이후 재건축 단지를 중심으로 호가가 오르고 있다\"며 '오세훈 효과'에 방점을 찍는 분위기입니다.\n홍남기 부총리도 \"부동산 시장이 다시 불안해지는 건 아닌지 매우 우려스럽다\"며 견제구를 날렸습니다.\n전문가들은 오세훈 효과도 있겠지만 여당의 규제 완화 추진과 공급 부족도 주요 원인으로 꼽습니다.\nLH사태로 2·4 공급 대책의 효과가 예상보다 빨리 사라졌다는 진단도 나옵니다.\n오세훈 시장 측은 재건축 규제 완화는 시의회나 정부와 협의를 해야 가능하다는 입장입니다.\nTV조선 임유진입니다."
"정부가 당분간 소비자물가 상승률이 더 높아질 수 있다고 보고 지방 공공요금 등 선제적인 관리대응체제를 가동하기로 했다.\n이억원 기획재정부 제1차관은 2일 정부서울청사에서 혁신성장 전략점검회의 겸 정책점검회의 겸 한국판뉴딜 점검회의 겸 제8차 물가관계차관회의를 열어 “현재 추세와 지난해 2분기에 낮았던 물가 수준을 감안할 때 올해 2분기 물가 오름폭이 일시적으로 확대될 수 있다”며 “일시적 물가 상승이 과도한 기대인플레이션 상승으로 이어지지 않도록 적극 대응할 것”이라고 말했다. 정부는 물가 리스크를 상시 점검하고, 관계기관·소비자단체 등의 시장감시 기능을 높일 방침이다. 농·수산물 가격 조기 안정, 원자재 변동 리스크 대응 강화, 서비스·가공식품 업계와의 소통강화 등 분야별 대응방안도 마련한다. 그는 “올해 물가안정목표인 2%를 상회할 가능성은 여전히 제한적”이라며 인플레이션 우려에 대해서는 선을 그었다.\n지자체와의 협업을 통해 지방 공공요금발 물가 상승에 대해서도 대응할 계획이다. 이 차관은 “지방 공공요금 안정을 위해 요금 조정에 대한 모니터링을 강화하고 인상이 불가피한 경우 물가 여건이나 서민 부담 등을 고려해 단계적으로 인상하거나 인상 시기를 분산하는 등 협의해 나가겠다”고 밝혔다. 최근 경상북도가 버스요금을 200원 인상했고, 제주도 역시 수도요금을 올리는 방안을 검토하고 있다. 서울시도 재보궐 선거 뒤 대중교통 요금과 수도료 인상 가능성이 엿보인다. 정부의 지자체 물가 통제 가능성에 대해 기재부 관계자는 “정부가 지자체 공공요금을 콘트롤 할 수 있는 건 아니다”라며 “동향을 점검했다”고 설명했다.\n이 차관은 이날 기재부 1차관으로 부임한 후 처음으로 공식 회의를 주재했다. 이 차관은 “빠르고 강한 경제회복을 통한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 위기 조기 극복이라는 당면과제와 위기 속에서 만들어질 새로운 질서인 포스트 코로나 시대를 선제적으로 대비해야 하는 또 다른 차원의 과제를 함께 준비하는 시기에 막중한 책무를 맡게 되어 무거운 책임감을 느낀다”고 말했다."
"지역 해양산업 고도화를 위해 4차 산업혁명 기술과의 융합에 나서는 등 연구개발 기능을 강화해야 한다는 지적이 나왔습니다.\n부산연구원이 낸 보고서를 보면 지역 해양산업은 투자와 인식 부족 등으로 신산업 분야 매출이 전통 산업의 3분의 1수준에 머물고 있다고 분석했습니다.\n연구원은 신산업 육성을 위해 부산시가 출자펀드를 늘리고, 설립 예정인 '해양과학기술 산학연 협력센터'를 지원 전담기관으로 지정할 것을 제안했습니다.\n또 자치단체 자금으로 연구개발 인프라를 선제적으로 구축하고, 국가 연구개발과 연계하는 전략이 필요하다고 주장했습니다."
"국내 증시가 활황세를 이어가자 사모펀드(PEF) 운용사들이 자금 회수 방안으로 기업공개(IPO)를 선택하는 사례가 나오고 있다. 경영권 프리미엄이 붙는 인수합병(M&A) 거래보다 높은 기업가치를 받을 수 있게 되자 상장으로 우회해 수익률 관리에 나서는 모습이다.\n8일 투자은행(IB) 업계에 따르면 특장차 제조업체 전진건설로봇(옛 전진중공업)은 최근 기업공개(IPO)를 결정하고 미래에셋증권을 대표 주관사로 선정했다. 회사는 이르면 올 하반기부터 본격적인 상장 작업을 추진할 방침이다.\n바이아웃(경영권 매수) 거래에 집중했던 사모펀드 운용사 웰투시인베스트먼트의 첫 IPO 회수다. 전진건설로봇의 최대주주는 전장기업 모트렉스와 웰투시인베스트먼트가 공동으로 설립한 ‘모트렉스웰투시인베스트먼트제2호' PEF다. 해당 펀드는 전진건설로봇의 지분 81%를 보유하고 있다.\nIPO는 사모펀드들의 주요한 자금 회수 방안 중 하나이지만 우선적으로 고려하는 선택지는 아니었다. 상장 후 잔여 지분을 회수하기까지 많은 제약이 따라서다. 구주 매출로 부분 회수를 마친 이후에도 펀드 만기를 고려해 추가적인 매각 작업이 불가피하다. 지분율을 낮추거나 수익률을 제고하기 위해 최대주주인 사모펀드는 상장 후 블록딜도 진행하는데 이 같은 오버행(주식 시장에서 언제든지 매물로 쏟아질 수 있는 과잉 물량 주식) 가능성은 회사의 주가 관리를 어렵게 하는 잠재적 위험으로 거론된다. PEF 소유회사의 두드러진 특징인 고배당 성향도 상장 후 유지하기 어렵다.\n실제 국내 시장에서 PEF가 지배하는 기업이 상장에 성공한 사례는 손에 꼽힌다. MBK파트너스가 보유했던 ING생명(현 오렌지라이프)과 VIG파트너스의 삼양옵틱스가 대표적이다. 상장을 추진한 기업도 있지만 사모펀드의 경영 투명성의 문제로 거래소 승인을 받지 못하거나 기업가치를 낮게 평가 받아 M&A로 선회하는 일도 다반사다.\n하지만 최근 1년간 주식 시장이 호황세를 이어가면서 분위기는 달라졌다. 상장을 위한 기업가치 산정시 적용할 수 있는 비교기업의 배수가 높아지면서 M&A 거래 배수가 이를 따라오지 못하고 있어서다. 실제 한 사모펀드는 보유하고 있는 소부장(소재·부품·장비) 업체 A의 경영권 거래를 시도할 당시 주가수익배수(PER)기준 10배 미만에서 가격이 형성돼 매각을 접었다. 이후 상장으로 우회해 증권사와 컨설팅을 진행한 결과 적용 가능한 배수는 20배를 훌쩍 넘겼다. 해당 업체는 IPO 주관사를 선정 중이다.\n사모펀드 업계의 한 관계자는 “상장 시 할인율을 적용해도 경영권 프리미엄을 붙인 M&A 거래보다 가격이 월등히 높아 IPO로 회수 하는 방안을 추진 중\"이라고 언급했다."
"가상화폐 대표주자 비트코인의 가격이 연일 고점을 높이고 있다. 사상 처음으로 7300만원을 돌파했다.\n1일 가상화폐 거래소 업비트에 따르면 이날 오후 11시30분 현재 비트코인 1개는 7308만4000원에 거래되고 있다. 오후 11시21분 7300만원을 넘어서더니 한때 7311만7000원까지 치솟았다.\n같은 시각 거래소 빗썸에서도 비트코인은 1개당 7233만2000원에 거래됐다. 한때 7233만3000원까지 올라 최고 기록을 경신했다. 가상화폐는 거래소 단위로 매매가 이뤄지기 때문에, 같은 종류라도 가격이 다르다.\n비트코인은 코로나19 확산과 함께 안전자산으로 꼽히며 상승세를 탔다. 지난해 10월 미국 온라인 결제업체 페이팔이 자사 플랫폼에서 비트코인 등 가상화폐를 매매하도록 하는 계획을 발표하며 오름세에 속도가 붙었다. 올해는 지난 1월 사상 처음으로 개당 4000만원을 돌파했다. 이후 등락과 횡보를 반복했지만, 전반적으로 우상향 흐름을 보이고 있다."
"EU 집행위원회는 지난 23일 벨기에 법원에서 27개 회원국 명의로 AZ에 대한 법적 절차에 돌입했다고 대변인이 26일(현지시간) 슈피겔온라인 등에 밝혔다.\nEU는 AZ가 코로나19 백신 공급과 관련, 판매계약에 명시된 의무를 위반했다고 지적했다.\nAZ는 백신 공급이 제때 이뤄질 수 있도록 보장하기 위해 책임 있는 전략을 개발하지 않았다는 게 EU의 지적이다.\nEU 집행위 대변인은 \"EU의 목표는 계속 신속하게 공급을 받는 데에 있다\"고 강조했다.\nEU는 앞서 AZ에 대해 중재절차를 개시했기 때문에 소송은 이에 대한 예견된 후속 절차다.\nAZ는 지난 수개월간 EU에 대한 코로나19 백신 공급 물량을 일방적으로 대폭 감축했다. 1분기에는 당초 공급하기로 계약했던 1억2천만회분 중 3천만회분만 공급했다. 2분기에는 당초 공급하기로 했던 1억8천만회분 중 7천만회분만 공급할 전망이다."
"홍 부총리는 이날 오후 국제통화기금(IMF)이 세계경제전망 보고서를 발표한 뒤 자신의 페이스북을 통해 “IMF는 바이든 행정부 부양책을 긍정 평가하며 주요 교역국으로의 상당한 파급효과에 대해 언급한 점이 눈에 띈다”며 이같이 밝혔다.\n홍 부총리는 IMF 세계경제전망 보고서에 대해 △세계 경제의 뚜렷한 회복세 △불균등한 회복 △정책대응 등 3가지 측면에서 특징이 있다고 언급했다. 이에 대한 근거로 올해 세계 경제가 지난해 -3.3%라는 침체에서 벗어나 6.0%로 반등하는 한편, 한국 역시 전년 -1%에서 올해 3.6% 성장할 것으로 예상한 점을 꼽았다.\n홍 부총리는 “정부는 주요 교역국과 견조한 수출 흐름을 가속화하는 등 세계 경제 업턴 기회를 적극 포착·활용하기 위한 노력에 더욱 박차를 가할 것”이라며 “‘방역이 곧 경제’라는 높은 긴장감을 유지하는 가운데 소비, 투자 등 내수진작 노력을 강화할 것”이라고 덧붙였다."
"최근 대파 가격 상승으로 ‘집에서 대파 키우기’ 열풍이 뜨거웠다. 기후변화로 농작물 가격이 불안정해지면서 직접 채소를 길러 먹는 텃밭 가꾸기에 대한 관심이 높아진 것이다.\n농촌진흥청은 초보자들이 여가를 활용해 쉽게 즐길 수 있는 실내외 텃밭 가꾸기 정보를 4일 소개했다.\n텃밭은 실외와 실내 텃밭으로 나눌 수 있다. 실외 텃밭은 옥상·화단 등 남는 공간을 활용한 텃밭과 공영·민영 도시농업농장에서 분양받는 텃밭 등이 있다. 실내 텃밭은 베란다 텃밭이 대표적이다.\n실외 텃밭은 온도와 바람 등 날씨의 영향을 많이 받으므로 작물 종류에 따라 심는 시기를 달리해야 한다. 중부지방을 기준으로 △4월 중순에는 상추 쑥갓 근대 케일 미나리 부추 등을 △4월 하순에는 강낭콩 비트 토마토 오이 등 △5월 상순에는 가지 고추 고구마 등을 권한다.\n실내 텃밭은 날씨의 영향이 덜 하지만 실외보다 햇빛이 부족하므로 볕이 잘 드는 곳에서 이른 봄부터 작물을 재배할 수 있다.\n화분이나 플라스틱 텃밭 상자 등을 이용해 상추 청경채 겨자채 케일 등의 잎채소와 적환무 부추 쪽파 바질 루꼴라 등을 키우면 좋다. 관리가 쉬운 새싹보리 새싹밀 등 새싹작물도 추천한다.\n초보자는 씨앗(종자)보다는 모종을 구매해 재배하는 것이 좋다. 씨앗의 경우 아주심기 약 1∼2달 전부터 파종, 솎음작업 등 모 기르기(육묘)를 하는 어려움이 있으므로 건강한 모종을 구매해 이용하는 것이 수월하다.\n모종은 봄과 가을에 구매할 수 있는데, 모종을 살 때는 잎이 깨끗하고 생기가 있으며 흰색 뿌리가 흙이 부서지지 않을 정도로 잘 감싸고 있는 것이 좋다. 물 관리가 안 돼 시들거나 뿌리 부분 흙이 바짝 마른 모종 등은 피해야 한다.\n실내외 텃밭에 아주심기를 할 때 흙(상토)은 모종의 뿌리 위쪽 표면이 살짝 보일 정도로 덮어준다. 이후 뿌리가 충분히 젖을 정도로 물을 충분히 준다.\n물주는 간격이나 양은 작물이 자라는 상태나 날씨에 따라 차이가 있다. 보통 모종을 심은 뒤 뿌리가 충분히 내릴 때까지는 2일∼3일에 1번, 뿌리가 충분히 내린 뒤에는 일주일에 1번 정도 흠뻑 준다.\n작물이 자라면서 밑거름만으로는 양분이 부족하므로 아주심기 한 달 후부터 한 달 정도 간격을 두고 웃거름을 2∼3회 정도 준다. 웃거름은 재배하는 작물의 ‘작물용 비료’ 또는 ‘웃거름용 비료’를 구매해 사용한다. 주의할 점은 고농도의 비료가 작물에 직접 닿으면 해를 입기 때문에 약 15cm 떨어진 곳에 준다.\n실내외 텃밭 만들기에 대한 자세한 정보는 초보자를 위한 책자 ‘도시농업 농자재 정보’와 ‘베란다 텃밭 가꾸기’를 참고하면 좋다. 이들 책자는 농업과학도서관 홈페이지에서 원문보기와 내려받기가 가능하며 농서남북 홈페이지에서 주문도 가능하다."
"이벤트 참여 방법은 간단하다. 코스모스제과 인스타그램 공식 계정을 팔로우하고, 이벤트 게시물을 리그램 또는 캡쳐한다. 이후 해당 게시물에 코스모스제과, 코모야 반가워 해시태그를 달면 된다. 당첨자는 4월 20일(화) 코스모스제과 공식 인스타그램, 홈페이지를 통해 발표할 예정이다.\n코스모스제과 관계자는 “코스모스제과 제품을 사랑해주시는 많은 소비자분들과 더욱 친근하게 소통하기 위해 인스타그램 채널을 개설했다.”며 “새롭게 신설한 SNS채널에 많은 관심 부탁드리며 앞으로도 변함없는 맛으로 보답해드리겠다.”고 말했다.\n한편, 코스모스제과는 ‘왕소라형 과자’, ‘짱이야’, ‘초코콘’ 등 대형마트나 편의점에서 자주 볼 수 있는 전통 과자를 만드는 중소 제과업체로 50년간 꾸준히 사랑받고 있다. 최근에는 ‘딸기팅촉’, ‘멀티버스Ⅰ 과자세트’, '멀티버스Ⅱ 추억의과자세트' 등 신제품을 출시했다.\n코스모스제과 제품은 쿠팡 등 온라인 판매 채널 및 일부 오프라인 매장에서 구매 가능하다."
"코스피가 외국인 매수세에 힘입어 3,220으로 상승 마감하면서 석 달여 만에 종가 기준 최고가를 경신했습니다.\n코스피는 전날보다 21.86포인트 0.68% 오른 3,220.70으로 마감했습니다.\n역대 최고치였던 지난 1월 25일 3,208.99를 석 달여 만에 넘어섰습니다.\n장중 최고치는 지난 1월 11일 기록했던 3,266.23입니다.\n최근 외국인들이 순매수세 흐름을 이어가며 코스피 상승을 이끈 가운데, 외국인이 3,200여억 원어치 순매수하며 주가 상승을 이끌었습니다.\n코스닥은 2.42포인트, 0.24% 오른 1,031.88로 거래를 마쳤습니다.\n원-달러 환율은 전날 종가보다 4.9원 내린 달러당 1,112.3원에 장을 마쳤습니다."
"15일 한국씨티은행에 따르면 씨티그룹은 1분기 실적 발표에서 아시아, 유럽과 중동, 아프리카 지역의 소비자금융사업을 4개 글로벌 자산관리센터 중심으로 재편한다고 발표했다. 한국을 포함한 이 지역 13개 국가의 소비자금융사업에 대해서는 ‘출구전략’을 추진할 것이라고 밝혔다.\n씨티그룹 측은 한국을 포함한 특정 국가의 실적이나 역량의 문제에 따른 결정이 아니라 씨티그룹 차원에서의 장기적인 수익을 개선할 목적이라고 전했다. 글로벌 경쟁력 강화를 위한 사업 단순화라고도 덧붙였다.\n씨티그룹의 이 같은 사업 전략 재편을 통해 한국에서는 이용자와 임직원, 주주를 포함한 이해 관계자 모두 이익에 부합하는 경쟁력과 규모를 갖춘 사업 부문을 강화할 것이라고 전망했다.\n특히 기업금융 사업에 집중해 지속적인 투자를 할 방침이다. 이를 통해 한국 금융 시장 발전에 기여하고자 한다는 취지다.\n유명순 행장은 이날 “씨티그룹은 1967년 국내 지점 영업을 시작으로 2004년 한국씨티은행을 출범시킨 이래 줄곧 한국 시장에 집중해왔다”면서 “이번 기회를 통해 기업금융사업을 중심으로 한 한국내 사업을 재편·강화하고 이 과정에서 고객들을 충분히 지원하는 것에 우선을 두겠다”고 말했다.\n이어 “한국 금융시장에 대한 투자 뿐만 아니라 장기적인 사회공헌 활동 등을 통해 기업 시민으로서 한국 사회 성장과 발전에 이바지하고자 한다”고 덧붙였다.\n한국씨티은행 측은 사업 재편에 따른 구체적인 일정은 정해져 있지 않다고 전했다. 이사회와 함께 충분한 시간을 갖고 이용자 및 임직원 모두를 위한 최적의 방안을 검토하고 수립하겠다는 계획이다.\n후속 계획이 마련되는대로 감독 당국과 상의를 거쳐 이를 공개하고 관련 당사자들과 충분히 협의하고 필요한 절차를 진행한다.\n한국씨티은행 관계자는 “고객에 대한 금융서비스는 향후 계획이 확정될 때까지 기존과 동일하게 제공되며, 고객의 불편을 최소화할 수 있도록 최선의 노력을 다할 것”이라고 말했다."
"정부가 화이자 코로나19(COVID-19) 백신 2000만명분(4000만회분)을 확보하면서 연말까지 총 1억9200만회분(9900만명분)의 코로나19 백신이 확보될 예정이다. 그러나 11월까지 집단면역 형성을 위해선 확보한 백신이 실제로 국민 3600만명의 접종으로 이어져야 한다는 부담이 있다.\n24일 코로나19 예방접종 대응 추진단에 따르면 정부는 이 달 말까지 300만명 접종에 이어 오는 6월 말까지 1200만명 접종을 목표로 하고 있다. 5개월 뒤인 11월 말 기준 목표치는 국민의 70%인 3600만명이 모두 1차 접종을 마치는 것이다.\n이제까지의 접종 속도로는 다소 무리가 있는 목표치다. 접종 속도가 꾸준히 빨라지는 추세이긴 하지만 지난 2월 26일 코로나19 백신 접종을 시작한 이후 이날까지 인구 대비 접종률은 4.3%에 불과하다.\n추진단은 지난 22일 오후 6시 기준으로 코로나19 백신을 접종한 사람(1차 접종 기준)이 200만명을 넘었다고 밝혔다. 2월 26일 요양병원·요양시설 접종을 시작한 이후 4월 5일 1차 누적 접종자가 100만명을 달성하기까지 39일이 걸렸고, 200만명을 달성하기까지는 17일이 소요됐다.\n이번주 평일(19~23일) 일일 평균 접종자는 13만4377명을 기록했지만 주말 접종자수는 2만~3만여명 수준에 불과하다. 현재 인프라 수준에선 주간 70만명 안팎이 최대 접종 인원인데 당장 6월 말 1200만명, 11월 말 3600만명 접종을 달성하기 위해선 주간 평균 90만~100만명이 꾸준히 접종을 받아야 한다.\n일일 접종자수가 15만명을 돌파한 것은 지난 23일 단 하루 뿐이다. 또 지난 3월 한 달간 아스트라제네카 백신의 고령층 접종 논란이 불거지면서 접종자 증가세도 들쭉날쭉했다. 앞으로도 얀센·모더나·노바백스 등 신규 백신이 도입되면서 백신 접종 중단 사태가 불거질 가능성은 얼마든지 있다. 백신 수급 불안은 해소됐지만 백신 이상반응에 대한 국민들의 불안 심리도 언제든 백신 접종의 변수로 떠오를 수 있다.\n주말을 제외한 주간 평균 일일 접종건수는 △3월 1주 5만6000명 △3월 2주 5만3000명 △3월 3주 1만7000명 △3월 4주 2만5000명 △4월 1주 4만명 △4월 2주 5만명 △4월 3주 6만5000명 △4월 4주 12만8000명 등으로 주간 단위 편차가 심했다.\n정부도 이를 의식해 지난 22일 지역예방접종센터 29개소를 추가 개소하는 등 접종 인프라 확대에 돌입했다. 백신 물량이 추가로 충분히 확보가 된 만큼 예방접종센터가 아닌 일반병원 등에서도 백신을 접종할 수 있도록 접종 계획을 수정할 예정이다.\n예방접종센터는 24일 현재 204개소가 운영되고 있으며, 이달 말까지는 264개소로 늘어날 전망이다. 또 현재 1700여개 수준으로 운영되는 위탁의료기관 수를 5월 말까지 1만4000여개로 늘릴 계획이다.\n이기일 보건의료정책실장은 \"접종센터와 위탁의료기관을 확대하면 상반기 내에 충분히 1200만명의 접종을 마칠 수 있을 것\"이라고 말했다.\n이어 \"마침 화이자 백신에 대한 운송 시 온도 기준 등이 많이 바뀌었기 때문에 접종계획을 다시 검토할 예정\"이라고 덧붙였다.\n화이자 백신의 식약처 허가사항이 지난 3월 5일 허가 당시 -90℃ ~ -60℃에서 6개월 보관에서 이달 16일 -25℃~ -15℃에서 최대 2주 동안 보관 및 운반 가능으로 변경되면서 운송·보관이 좀 더 용이해졌다.\n추진단 관계자는 \"화이자 백신의 허가 사항이 변경되면서 이를 반영해 접종계획을 보완하고 있다\"며 \"냉동설비를 갖춘 의료기관에서도 2주 이내에는 화이자 백신의 보관과 접종이 가능하므로 위탁의료기관 참여를 통한 접종기관을 확대해 나갈 계획\"이라고 설명했다."
"현대건설은 서울 동대문구 장안동 366-7번지 일원에서 주거형 오피스텔인 ‘힐스테이트 장안 센트럴’을 분양한다고 밝혔다. 힐스테이트 장안 센트럴은 지하 6층~지상 20층, 전용면적 38~78㎡ 총 369실 규모로 조성된다. 지하 1층~지상 2층에는 근린생활시설인 ‘힐스에비뉴 장안 센트럴’이 들어선다.\n전용면적별로는 △38㎡A·B·C(일부 복층) 72실 △57㎡A·B(일부 복층) 36실 △59㎡A~F(일부 복층) 126실 △78㎡A·B 135실 등이다. 지하철 5호선 장한평역을 이용해 광화문과 여의도를 환승 없이 한번에 이동할 수 있다.\n오피스텔 주변에 장평초, 장평중, 동국대사대부고 등이 위치해있다. 커뮤니티 시설로 피트니스센터, 도서관 등이 조성된다. 전용 38㎡는 침실 1개와 거실·주방으로 구성된다. 전용 57~59㎡는 침실 2개와 거실·주방으로 구성된다. 전용 78㎡는 침실 3개와 거실·주방 설계에 대형 드레스룸을 갖췄다."
"17일 NHK에 따르면 르네사스 일렉트로닉스는 이날 오전 이바라키(茨城)현에 위치한 나카(那珂) 공장에서 자동차용 반도체 등의 생산을 재개했다.\n이 업체는 지난달 19일 나카 공장에서 발생한 화재로 제조설비가 소실되면서 자동차용 반도체 등의 생산을 중단했다. 화재 발생 1개월이 되는 오는 19일까지 생산 재개가 목표였지만 이틀 조기 복구에 성공했다.\nNHK는 일부 제조설비의 정비에 아직 시간이 필요하다면서 출하량이 화재 이전으로 복귀하려면 수개월이 걸릴 전망이라고 했다. 전세계가 자동차용 반도체 부족 사태를 겪고 있는 가운데 공급 부족 현상이 심각해질 수도 있다고 했다.\n니혼게이자이신문은 반도체는 재료 투입부터 제품 출하까지 상당한 시간이 걸린다면서 출하량이 종전 수준으로 회복하려면 화재 발생일로부터 100일 가량이 소요된다고 했다.\n르네사스 일렉트로닉스는 향후 출하량 복구를 서두르기로 했다. 시바타 히데토시(柴田英利) 사장은 오는 19일 기자회견을 열어 향후 생산과 공급 전망 등에 설명하기로 했다.\n니혼게이자이는 르네사스 일렉트로닉스가 출하량 감소분을 보충하기 위해 국내 다른 공장과 대만 반도체업체 TSMC를 비롯한 수탁생산기업에 대체생산을 맡길 것으로 전망했다."
"19일 로이터 통신 등에 따르면 게임스톱은 이날 성명을 내고 셔먼 CEO가 사임한다고 밝혔다. 셔먼은 오는 7월 31일 CEO직에서 공식적으로 내려오며, 그 전에 후임자가 지명되면 시점은 더 빨라질 수 있다는 게 회사측 설명이다. 셔먼은 2019년 4월부터 게임스톱 CEO를 맡아왔다.\n게임스톱은 지난달 증권거래위원회(SEC)에 제출한 보고서에서 “이사회가 외부업체를 고용해 경영진을 평가하고 있다”고 밝혀 경영진 교체를 시사했다.\n이 회사는 올해 초 ‘개미’로 불리는 개인투자자와 대형 헤지펀드 간 ‘공매도 전쟁’으로 유명해졌다. 헤지펀드들이 게임스톱 주식 대규모 공매도에 나서자 이에 반발한 개인투자자들은 소셜네트워크서비스(SNS) 레딧에 개설된 ‘월스트리트베츠’(WallStreetBets)라는 이름의 토론방을 중심으로 뭉쳤다. 이어 게임스톱 주식매집에 나서 주가를 급등시켰다."
"고(故) 이건희 삼성 회장이 보유했던 삼성생명 지분의 절반을 이재용 삼성전자 부회장이 물려받는다. 삼성전자·삼성물산·삼성SDS 등 다른 주식은 고인의 부인인 홍라희 전 리움 관장과 이 부회장 등 세 자녀가 법정비율대로 상속받는다. 재계는 이 같은 지분 정리는 삼성이 이재용 부회장을 중심으로 그룹의 핵심 계열사인 삼성전자에 대한 경영권을 안정화하고, 유족 간 결속을 다지겠다는 뜻으로 풀이한다.\n삼성생명과 삼성전자·삼성물산·삼성SDS는 30일 오후 고 이 회장의 주식 상속 내용을 공시했다. 이 회장은 삼성전자(2억5000만 주·4.18%)와 삼성생명(4152만 주·20.76%), 삼성물산(3267만 주·2.88%), 삼성SDS(712만 주·0.01%) 등 19조원어치의 주식을 보유했다. 삼성전자 주식 가치만 15조원을 웃돈다.\n그룹의 실질적 지주회사인 삼성물산과 삼성전자, 삼성SDS 지분은 홍 전 관장과 세 자녀가 법정비율대로 상속 받았다. 홍 전 관장이 9분의 3을, 이 부회장과 이부진 호텔신라 사장, 이서현 삼성복지재단 이사장이 9분의 2씩 받았다.\n대신 삼성 일가는 이 부회장에게 고인이 보유했던 삼성생명 지분의 절반(2076만 주)을 몰아줬다. 삼성생명은 삼성물산과 함께 그룹 지배구조의 핵심고리 역할을 한다. 홍 전 관장은 삼성생명 주식을 받지 않았다. 이 사장은 1384만 주를, 이서현 이사장은 692만 주를 각각 받았다. 세 자녀의 지분 비율은 대략 3:2:1이다. 이로써 이 부회장의 삼성생명 지분율은 0.06%에서 상속 후 10.44%로 높아진다. 삼성물산 다음으로 2대 주주, 개인으로는 최대 주주다.\n삼성은 이 부회장→삼성물산→삼성생명→삼성전자로 이어지는 지배구조를 갖고 있다. 이번 지분 상속을 통해 이 부회장은 삼성물산과 삼성생명을 통한 삼성전자 지배력이 강화돼 안정적 경영이 가능하게 됐다. 삼성전자 지분은 1.63%를 갖게 됐다.\n아울러 이 부회장이 보유한 주식의 가치는 15조7000억원대로 불어난다. 이 부회장의 기존 자산은 9조원대로 알려졌다. 이날 종가 기준으로 이 부회장이 상속 받은 주식 가치는 삼성생명 1조7000억원, 삼성전자 4조5000억원, 삼성물산 1600억원, 삼성SDS 4억원 등 총 6조3700억원이다. 국내 최고 주식 부호인 서정진 셀트리온 명예회장(15조9000억원)과 어깨를 견주게 된다.\n한편으론 자녀가 삼성전자 주식을 균등 상속함으로써 상속세 부담을 상대적으로 덜게 됐다. 이 부회장이 시가 15조원대 삼성전자 주식을 모두 받게 되면, 그만큼 부담이 커지는 상황이었다.\n이상근 서강대 경영학부 교수는 “이 부회장이 구속 수감된 상태에서 세 부담도 줄이고, 경영권을 강화하는 측면에서 유족 간 합의가 현명하게 이뤄진 듯하다”고 말했다. 익명을 원한 재계 관계자는 “한편으론 삼성전자 등 다른 계열사 지분 배분에서는 세 자녀의 재산권을 최대한 인정된 듯하다”고 분석했다.\n삼성 측은 “경영상 목적을 위해 이재용 부회장이 (이건희 회장이 보유했던) 삼성생명 주식의 절반을 상속받았다”며 “가족 간 원만히 합의한 결과”라고 말했다.\n한편 이날 오후 홍 전 관장 등 유족 측은 세무대리인인 김앤장을 통해 이건희 회장의 12조원대 상속세를 신고했다. 이후 1회차 상속세로 약 2조원을 납부했다. 세금을 분할 납부하는 연부연납을 통해 총 6회에 걸쳐 2026년까지 완납할 계획이다.\n국세청은 조만간 세무조사에 착수해 내년 1월 상속세 금액을 확정하고 연부연납을 허가할 방침이다. 이날 상속세는 삼성 일가가 받은 배당금 1조3079억원과 은행 신용대출 4000억원으로 충당한 것으로 알려졌다. 유족들은 삼성을 통해 “세금 납부는 국민의 당연한 의무로, 마땅히 해야 할 일”이라고 말했다."
"공공직접시행은 공공재건축과 달리 후보지도 공개되지 않아 현금청산 논란이 예상된다. 정부는 2·4 대책 발표와 함께 개발 사업지 투기를 막기 위해 대책 발표일 다음날인 2월 5일 이후 집 등 부동산을 취득하면 입주권을 주지 않고 현금청산 대상으로 분류하기로 했기 때문이다. 지난달 불거진 한국토지주택공사(LH) 직원의 신도시 땅 투기 사건 이후 공공이 주도하는 개발 사업에 대한 국민적인 거부감이 큰 것도 풀어야 할 숙제다. 이번 공공재건축 1차 선도사업 후보지 5곳 중 3곳의 사업 주체가 서울주택도시공사(SH공사)인데, 김세용 SH사장이 이날 퇴임하면서 수장이 없는 SH가 공공재건축 사업을 잘 이끌지 의문이다.\n부동산 업계 전문가들은 공공재건축 사업의 인센티브가 다소 추상적이거나 불충분한 점이 사업 추진의 최대 변수가 될 것으로 분석했다.\n이은형 대한건설정책연구원 책임연구원은 \"정부의 주택 공급 의지가 분명하다는 것은 긍정적\"이라면서도 \"정부가 제시한 공공재건축 인센티브가 다소 추상적이거나 불충분해 주민 동의율을 이끌어내기 어려울 것으로 예상된다\"고 말했다. 이어 \"성공 사례도 없고 사업 인센티브도 다소 추상적인 상황에서 본인의 재산을 그대로 국가에 맡기는 사람은 없을 것\"이라며 \"정부가 지금이라도 공공재건축 활성화를 위해 사업참여 인센티브를 상향조정하고 세부내역을 더욱 명확히 할 필요가 있다\"고 설명했다.\n함영진 직방 빅데이터랩장은 \"대게 수요자 입지 선호는 양호하나, 노후화된 상태에서 규제로 자력 개발이 어려운 지역이 선정됐다\"며 \"관련 사업에 주민 동의를 최소한 10% 이상 확보하는 등 공공성 투입에 주민선호가 반영됐다는 점이 고무적\"이라고 말했다.\n이어 \"5개 선도 사업지 모두 500여 세대 안팎의 중소 규모 단지지만 종상향과 용적률 인센티브를 통해 기존보다 주택 공급량을 늘리고 조합원 분담금을 낮추는 등 사업성 개선을 전제로 주민참여를 이끌어 냈다는 점에서 향후 관련 사업추진에 대한 주민 반응은 호의적일 것으로 기대된다\"고 설명했다. 그러면서 \"정비계획(안)을 바탕으로 주민설명회, 조합 총회 등을 개최해 공공시행자 지정에 필요한 동의율을 우선 확보해야 공공정비계획이 확정되는 만큼 사업에 대한 주민 소통과 꾸준한 홍보가 중요할전망\"이라고 덧붙였다. 그는 \"향후 공공재건축 사업의 공급 효과를 극대화하기 위해서는 선도사업에서 제시된 소규모 단지 외 상징성 있는 강남권, 목동, 상계·중계·하계동 등 '재건축이 도래한 대규모 사업지의 적극적인 참여가 필요해 보인다\"고 강조했다.\n서진형 대한부동산학회장(경인여대 교수)은 \"공공재건축을 하게 되면 일반 아파트보다 수익률이 낮아지기 때문에 사업이 성공하기 어려우며, 공공재건축 사업이 예정대로 추진되더라도 공급 물량이 많지 않아 집값 안정에 미치는 영향은 적을 것\"이라고 말했다."
"코인베이스의 주가는 이날 오전 8시 현재 전거래일보다 7% 급등한 351달러를 기록하고 있다.\n코인베이스 주가가 급등하고 있는 것은 암호화폐(가상화폐) 지지자인 캐시 우드가 최고경영자(CEO)로 있는 아크혁신투자가 코인베이스의 주식을 대거 매집했다는 소식 때문으로 풀이된다.\n아크혁신투자는 거래 첫날 약 2억4590만 달러어치 코인베이스 주식을 산 것으로 알려졌다.\n전일 코인베이스의 주가는 준거가격 대비 31.3% 폭등한 328.28달러로 마감됐다. 이에 따라 코인베이스의 기업가치(밸류에이션) 즉 시총은 858억 달러에 달했다.\n시초가는 준거가격보다 52.4% 높은 381달러로 형성됐다. 장중 한때 429.54달러까지 치솟으며 기업가치가 1120억 달러까지 불기도 했었다."
"금호아시아나그룹은 17일 “박삼구 전 회장의 해외 도피 관련된 일부 언론의 보도는 전혀 사실과 다르며 공정거래위원회 고발 건으로 출국금지가 돼 있을 것이라고는 전혀 생각지 못했다”면서 “일본 내 오래 친분 관계가 있는 일본 2인자 니카이 도시히로 자민당 간사장의 지난해 11월 8일 만찬 초청에 응하기 위해 출국하려 했던 것”이라고 밝혔다. 이어 “박 전 회장은 1박 2일 일정으로 출국 및 귀국 항공편과 호텔까지도 예약해 놨다”면서 “박 전 회장은 11월 8일 오전 11시 15분 인천국제공항에서 대한항공 KE703편으로 출국한 뒤 9일 오후 5시 25분 대한항공 KE704편을 타고 인천으로 돌아올 계획이었다. 캐피탈 도큐호텔도 예약해놨었다”고 해명했다.\n그룹 관계자는 “박 전 회장은 인천공항에 도착해 출국 수속을 받는 과정에서 출국금지가 된 것을 알고 출국하지 못했을 뿐 검찰 수사를 앞두고 도주하려 했다는 기사는 전혀 사실이 아니다”라고 부연했다.\n서울중앙지검 공정거래조사부(부장 김민형)는 박 전 회장을 상대로 아시아나항공 등 계열사를 이용해 총수 지분율이 높은 금호고속(금호홀딩스)을 부당하게 지원한 혐의에 대해 사실 관계를 확인한 것으로 알려졌다. 앞서 공정위는 지난해 금호산업과 아시아나항공, 박 전 회장, 당시 전략경영실 임원 2명을 부당내부거래 등의 혐의로 검찰에 고발했다.\n공정위에 따르면 금호아시아나그룹은 2016년 말 아시아나항공의 기내식 독점 사업권을 스위스 게이트그룹에 넘기는 대신 게이트그룹은 금호고속의 신주인수권부사채(BW) 1600억원 어치를 무이자로 인수하기로 했다. 하지만 기내식 사업권과 BW 인수를 맞바꾸는 거래가 지연되면서 금호고속이 자금난에 빠지자, 금호산업을 비롯한 9개 계열사는 45회에 걸쳐 총 1306억원을 담보 없이 정상 금리(3.49∼5.75%)보다 낮은 1.5∼4.5%의 금리로 금호고속에 빌려줬다.\n공정위는 계열사들의 지원으로 금호고속이 약 169억원의 금리 차익을 얻었고, 박 전 회장을 비롯한 총수 일가는 특수관계인 지분율에 해당하는 이익(최소 77억원)과 결산 배당금(2억 5000만원) 등 부당이득을 챙긴 것으로 판단했다.\n검찰은 공정위의 고발에 따라 박 전 회장과 금호아시아나그룹 등에 대한 수사에 착수했으며, 지난해 11월 금호아시아나그룹 본사와 아시아나항공 사무실 등을 압수수색해 회계장부와 전산 자료 등을 확보했다. 이후 금호아시아나그룹 전략경영실 윤모 전 상무와 공정위 직원 송모씨가 돈을 주고받고 금호 측에 불리한 자료를 삭제한 혐의를 찾아내 구속 상태로 재판에 넘겼다. 이달 초에는 박모 전 그룹 전략경영실장도 피의자 신분으로 불러 조사했다.\n검찰은 이날 조사와 그간의 수사 내용을 정리해 조만간 구속영장 청구 등 박 전 회장의 신병 처리 방향을 결정할 예정이다. 하지만 금호아시아나그룹은 기내식 사업권 거래 및 계열사 자금 대여 등에 대해 “정상적인 거래”라면서 “특수관계인에 대한 부당한 이익 제공과는 전혀 관련이 없다”고 혐의를 부인했다."
"광양시는 친인척이 일부 채용된 건 사실이라면서도 적법한 절차에 따랐다는 입장이다.\n2일 전남지방경찰청에 따르면 전남의 한 지자체에서 근무한 A씨는 정 시장의 친인척 등 5명이 광양시에 부정 채용됐다 내용의 고발장을 제출했다.\nA씨는 고발장을 통해 \"정 시장의 친인척 4명과 측근의 배우자 1명이 각각 청원경찰과 공무직 공무원으로 채용됐다\"며 \"이들을 불법 채용하기 위해 직권을 남용해 공정한 채용 업무를 방해했다\"고 주장했다.\n경찰은 A씨로부터 고발장과 함께 관련 자료를 임의 제출받아 조사할 계획이다.\n이에 대해 광양시 관계자는 \"의혹이 제기된 5명 중 3명은 정 시장과 친인척 관계라는 점을 확인했다\"면서도 \"적법한 절차에 따라 채용됐을 뿐 특혜는 없었던 걸로 안다\"고 반박했다.\n정 시장은 최근 광양읍에 있는 자신의 땅에 도로가 들어서는가 하면 부인이 소유한 땅에도 개발이 진행되는 등 이해충돌 논란을 빚고 있다.\n정 시장은 이날 입장문을 내고 \"법적 책임을 질 일이 발생한다면 즉시 시장직에서 물러나겠다\"며 \"조금도 부끄러운 일을 한 적이 없다\"며 의혹을 전면 부인했다."
"주민과 시민단체의 반발이 여전히 극심한데다, 오세훈 서울시장이 공약으로 태릉골프장 개발 계획의 재검토를 내세웠기 때문이다.\n정부의 개발제한구역(그린벨트) 해제 추진을 두고서도 서울시가 강하게 반발할 것으로 예상된다. 정부는 지난 2018년에도 태릉골프장 택지 조성 방안을 검토했지만, 서울시의 반대로 추진되지 못했다.\n국토교통부 등에 따르면 정부는 지난해 8·4 공급 대책을 통해 태릉골프장에 1만가구 주택을 공급하겠다고 밝혔다.\n현재 태릉골프장 개발 계획은 관계부처·지자체 협의 중에 있으며, 올해 하반기 공공주택지구 지정이 추진된다.\n국토부는 최근 “태릉골프장 등 8·4 대책 신규택지는 대부분 지자체 등 협의가 진척돼 연내 지구 지정, 사업 승인 등 인허가 절차가 본격화할 예정”이라고 설명했다.\n문제는 태릉골프장 개발을 두고 주민들과 시민단체의 반발이 극심하다는 것이다. 주민들은 지금도 교통난이 심각한 상황에서 1만 가구의 주택이 들어설 경우 교통체증이 더욱 가중될 것이라고 주장한다.\n환경 훼손도 우려되는 상황이다. 서울환경운동연합은 최근 “태릉골프장 개발보다는 전면 생태 공원화가 바람직하다”고 밝혔다.\n주민들과 시민단체는 지난해 8월 개발계획 발표 시점부터 최근까지 반대 집회를 여는 등 집단 행동에 나섰다. 국토부와 서울시로 개발 반대 민원도 다량 접수되고 있다.\n오 후보는 태릉골프장 개발을 철회해야 한다는 입장이다. 그는 자치구별 공약 중 노원구의 경우 “태릉골프장 개발계획 전면 중지 및 재검토”를 명시했다.\n앞서 오 후보는 지난 2월 노원구를 찾아 “태릉골프장 인근에는 유네스코 세계문화유산에 등재된 태릉과 강릉도 위치한다”며 “역사적인 문제뿐 아니라 환경적인 문제도 있는데, 태릉골프장뿐 아니라 주변도 비오톱 1·2등급지”라고 밝힌 바 있다.\n그리벨트 해제 추진을 두고서도 정부와 서울시가 갈등을 빚을 것으로 전망된다. 태릉골프장은 국방부 소유 땅으로 수용 절차는 간단하지만, 그린벨트로 묶여있어 해제 과정에서 서울시와 협의를 거쳐야 한다.\n정부는 2018년에도 태릉골프장을 택지로 조성하는 방안을 검토했지만 서울시의 반대로 포기한 바 있다. 당시 서울시는 “태릉골프장은 그린벨트”라며 반대 입장을 고수했다.\n태릉골프장 개발을 위해 육군사관학교(육사)를 이전해야 하는 것도 논란이 될 전망이다. 태릉골프장과 바로 맞닿은 육사는 군사시설이기 때문에 보안 등을 이유로 육사 이전 논의가 나올 수 밖에 없다.\n한 노원구 주민은 “태릉골프장의 그린벨트를 보존해 자손들에게 온전히 물려줘야 한다”면서 “오 후보의 공약대로 태릉골프장 개발을 철회하고 녹지를 보존해달라”고 당부했다."
"부산창조경제혁신센터가 잇따른 징계로 공익제보자를 해임했다는 KBS보도와 관련해 국민권익위원회가 위법 여부에 대한 조사에 착수했습니다."
"모델들이 19일 서울 중구 신세계백화점 본점에서 운동기구와 뷰티 케어 제품을 선보이고 있다. 신세계백화점은 팝업 매장에서 운동기구 등을 체험해본 뒤 살 수 있는 '헬스 앤드 뷰티 홈케어' 행사를 오는 22일까지 진행한다."
"앞서 2월에는 그 전 달에 비해 마이너스 3%를 기록했다. 2020년 말 개인별로 600달러의 코로나19 구제지원금 수표가 도달한 1월에는 7.6%가 증가했었다.\n조 바이든 대통령은 3월11일 1조9000억 달러(2100조원) 규모의 6차 구제금 법안에 서명했으며 재무부와 국세청은 법안대로 고소득 가구를 제외한 대부분의 가정에 어린이 포함 평균 개인당 1400달러(155만원)의 수표를 보내기 시작했다.\n지난주까지 1억5900만 건의 수표가 전달되었으며 이는 모두 3670억 달러에 달한다. 여론조사에서 사람들은 구제금 수표를 받으면 빚 갚고 저축한 뒤 4분의 1 정도를 소비할 예정이라고 말하고 있다.\n소매상 매출은 미국 경제와 국내총생산 내역에서 3분의 2를 차지하는 소비 지출 중 3분의 1를 점한다. 쇼핑하고 외식하고 온라인 주문하는 경우에 해당된다."
"금융당국이 금융권의 중금리대출 요건을 낮추고 인센티브를 부여하는 방식으로 중금리대출 공급을 대폭 확대한다. 이를 통해 올해 중·저신용층 200만명에게 중금리대출이 32조원가량 공급될 것으로 보인다.\n금융위원회는 이러한 내용을 담은 중금리대출 제도개선 방안을 25일 발표했다. 중급리대출은 일반적으로 중신용자(기존 신용등급 4~6등급 수준)를 대상으로 하는 10% 전후 금리대의 개인신용대출을 뜻한다.\n금융위는 우선 민간 중금리대출 확대 차원에서 중·저신용층에 공급되는 모든 중 금리대출을 통계로 집계해 인센티브를 제공하기로 했다. ‘신용점수 하위 50%(기존 신용등급 4등급 이하) 차주’에게 실행되고, 금리상한 요건을 충족하는 모든 비보증부 신용대출이라면 실적으로 인정받는다. 법정 최고금리 인하에 따라 중금리대출로 인정되는 금리상한은 은행 10.0→6.5%, 상호금융 12.0→8.5%, 카드사 14.5→11.0%로, 캐피탈 17.5→14.5%, 저축은행 19.5→16.0%로 각각 인하했다.\n요건 변경에 따라 그동안 집계에서 누락되던 중금리대출을 포함할 경우 지난해 기준 중금리대출 공급액은 기존 13조2000억원에서 30조2000억원으로 수정 집계된다. 이를 반영하면 올해 약 200만명에게 32조원, 내년에는 약 220만명에 35조원의 중금리대출이 공급될 전망이다.\n특히 은행권 공급을 확대하기 위해 중금리대출 공급액 일부를 가계부채 증가율 계산 시 예외로 인정하고, 실적을 경영실태 평가에도 반영하기로 했다. 사잇돌대출은 신용등급 요건을 신설해 신용점수 하위 30% 차주(신용등급 5등급 이하)에게 대출의 70% 이상이 공급되도록 유도할 계획이다.\n금융위는 인터넷전문은행의 중·저신용층 대출에 대한 관리·감독도 강화한다."
"취업포털 인크루트에 따르면 엔씨소프트는 하계 인턴을 공개 모집한다. 모집직군은 ▲Development ▲Business ▲System&Information ▲Mangement Supporting 등이다. 다음달 6일 오후 2시까지 엔씨소프트 채용 홈페이지를 통해 입사지원을 받은 후 서류전형과 NC 테스트, 면접, 최종합격, 입사 순의 전형절차로 진행한다.\n선발된 인턴은 6월 말부터 총 7주간 근무하며 우수인턴에게는 다음해 신입사원으로 입사할 기회가 주어진다. 자세한 사항은 엔씨소프트 채용 홈페이지를 통해 확인할 수 있다.\n웍스모바일은 다음달 10일까지 채용연계형 하계 인턴을 모집한다. 채용부문은 ▲SW개발 ▲서비스 운영·기획 등이며 공통 지원자격은 경력 2년 미만의 기졸업자 및 졸업예정자, 해외여행 결격사유가 없는 자 등이다. 전형절차는 서류전형, 온라인 코딩테스트, 실무면접 순으로 진행하고 이후 인턴십 프로그램은 7월 초부터 8월 말까지 총 8주간 진행된다.\n한국화이자제약은 하계 인턴십 프로그램을 진행한다. 공통 지원자격은 국내외 대학(원) 졸업예정자나 약학대학 5∼6학년이다. 모집부서는 ▲Marketing(내과질환사업·희귀질환사업 등) ▲Regulatory Affairs ▲Business Analytics and Insights 등이며 세부 지원자격 및 우대사항은 직무별로 상이하다.\n채용전형은 서류접수-서류검토 및 면접전형-최종후보자 발표 순으로 진행하며 선발인원은 7월부터 8월까지 인턴십 프로그램에 참여한다. 인턴 지원서는 다음달 9일 오후 6시까지 한국화이자제약 온라인 인턴 지원 페이지를 통해 접수받는다.\n한국투자증권은 다음달 12일까지 채용연계형 국내대 인턴을 공개 채용한다. 모집분야는 ▲지점영업 ▲본사영업 ▲리서치 ▲운용 ▲관리 ▲IT ▲디지털 등이다. 공통 지원자격은 학사 이상 기졸업자 또는 졸업예정자, 해외여행에 결격사유가 없는 자다.\n전형절차는 서류전형, AI직무역량평가, 1차 면접, 2차 면접, 인턴실습, 최종면접 순으로 진행되며 이후 인턴십 프로그램은 6월 말부터 7월 말까지 총 5주간 실시된다. 인턴 활동자에게는 실습비를 지급하고 우수자에 한해 최종면접 기회를 부여한다.\n삼성이 주관하는 삼성청년SW아카데미(SSAFY)도 교육생 6기를 모집하고 있다. 모집대상은 만 29세 이하, 국내외 4년제 대학졸업자 및 졸업예정자, 현재 미취업자 대상이다. 연수기간은 7월부터 내년 6월까지 총 11개월이다. 교육생은 SW교육 무료제공 및 월 100만원 상당의 교육지원금을 지급받고 우수 교육생에게는 연수기회가 주어진다.\n모집 프로세스는 지원서 접수, SW적성진단, 인터뷰, 교육시작 순으로 진행되며 내달 14일까지 교육생 모집을 받는다. 자세한 사항은 삼성청년SW아카데미 홈페이지를 통해 확인할 수 있다."
"중소기업중앙회가 최저임금 특위를 만들어 현재 진행 중인 최저임금 인상 논의에서 적극적으로 목소리를 낼 방침이다.\n중소기업중앙회는 29일 서울 여의도 중소기업중앙회에서 중소기업중앙회 최저임금 특위를 구성하고 발대식을 개최했다고 밝혔다.\n이번 특위는 최저임금 추가 인상 논의가 지난 20일부터 시작됨에 따라 앞으로 심의 과정에서 중소기업계의 현실을 더욱 고려해줄 것을 바라는 취지로 구성됐다.\n중기중앙회 최저임금 특위는 김문식 한국주유소운영업협동조합 이사장을 위원장으로 해 소상공인과 뿌리제조업을 대변할 수 있는 8인으로 구성했다.\n앞으로 특위는 최저임금 심의 과정에 맞춰 중소기업 현장 목소리 전달을 위해 실태조사 발표, 토론회 개최 등 적극적인 활동을 해나갈 계획이다.\n이날 발대식에 참석한 김기문 중기중앙회장은 “0.3%의 대기업이 영업이익의 57.2%를 가져가는 반면, 실제 최저임금의 영향을 받는 99%의 중소기업은 25%의 영업이익만 가져가는 상황”이라며 “공정 경제가 자리 잡지 않는다면 최저임금 인상은 영세기업의 일자리 문제로 직결될 수밖에 없다”고 말했다.\n김문식 중기중앙회 최저임금 특위 위원장은 “경기회복이 대기업과 일부 중소기업 중심으로만 이루어지고 있어 영세 중소기업과 소상공인은 경영 정상화가 시급한 실정”이라며 “대출과 지원금으로 간신히 버티고 있는 상황에서 실제로 최저임금의 영향을 받는 기업의 실태를 면밀히 살펴봐야 한다”고 말했다."
""
""
"강원도와 대한적십자사 강원도지사가 오늘(14일) 강원도청에서 풍수해보험 사회공헌사업을 위한 업무협약을 체결했습니다."
"노사간 임단협 교섭에 난항을 겪고 있는 르노삼성자동차 노조가 오늘 조합원 수백 명이 참여한 가운데 8시간 동안 부분파업을 벌였습니다.\n노조 측은 9개월 동안 노사협상이 진행됐지만 사측이 제시안을 공개하지 않고 시간만 끌어 파업 강도를 높일 수밖에 없다고 주장했습니다.\n오늘 파업으로 하루 400여 대에 이르던 생산량이 절반 가량으로 감소한 것으로 알려졌습니다."
"현대차와 기아가 지난달 미국 시장에서 역대 최대의 판매 실적을 올렸다. 현대차그룹 프리미엄 브랜드인 제네시스 모델 중 타이거 우즈가 탔던 GV80은 월 판매 기준으로 역대 최다 판매 기록을 세웠다.\n현대차는 지난달 미국에서 작년 같은 달에 비해 117.3% 증가한 7만8409대(제네시스 포함)를 판매했다고 2일 밝혔다.\n모델별 판매량은 투싼이 1만5744대로 가장 많고 이어 아반떼 1만2453대, 싼타페 1만1538대 순으로 집계됐다. 특히 팰리세이드(9184대)와 코나(1만416대), GV80(1636대)은 출시 이후 월 판매 기준 역대 최다 기록을 달성했다.\nGV80은 지난 2월 '골프 황제' 타이거 우즈가 주행 중 차량 전복 사고를 당했지만 내부는 거의 파손되지 않아 우즈 생명에 지장이 없었다고 알려지면서 주목받았다.\nGV80은 미국 고속도로 안전보험협회 (IIHS, Insurance Institute for Highway Safety) 충돌 평가에서 가장 안전한 차량에 부여하는 '톱 세이프티 픽 플러스(Top Safety Pick+)'를 획득하기도 했다.\n1분기 총판매량도 3월 실적 호조에 힘입어 작년 동기 대비 28% 증가했다. 모델별로는 투싼이 3만3147대, 싼타페가 2만8570대, 아반떼가 2만5666대 팔렸다.\n1분기 SUV 판매량은 11만5827대(제네시스 포함)로 작년 동기 대비 46.4% 증가했다. 제네시스 브랜드 판매는 8222대로 107.9% 늘었다.\n기아도 지난달 미국 시장에서 월간 최대 판매 실적을 올렸다. 3월 판매량은 6만6523대로, 지난해 동월과 비교해 46% 늘었다.\n모델별로는 K3(1만459대), 스포티지(9471대), K5(8717대) 순으로 많았다. 셀토스(6497대)는 역대 월 판매 최다 기록을 새로 썼다.\n1분기 전체 판매량도 15만9550대로 역대 최고치를 달성했다. K3가 2만4850대, 스포티지가 2만2417대, K5가 2만394대 판매됐고, SUV 판매량은 10만2283대로 작년 동기 대비 25.2% 증가했다.\n지난달 현대차·기아가 미국에서 판매한 자동차를 합치면 14만4932대로, 작년 동월 대비 77.8% 증가했다. 업계는 곧 월 15만대 판매도 돌파할 것으로 보고있다.\n현대차와 기아의 1분기 합산 판매량은 33만4902대로 작년 동기 대비 22.8% 증가했다.\n같은 기간 GM과 포드는 각각 63만9406대, 51만7711를 판매하며 작년 같은 기간보다 3.7%, 0.6% 증가하는 데 그쳤다. 도요타는 60만366대(21.6%↑), 스텔란티스 47만1221대(5.1%↑), 혼다 34만7091대(16.2%,), 닛산·미쓰비시 31만3784대(7.0%) 늘었다."
"서울 중랑경찰서는 경찰관과 직원 등 총 13명이 코로나19 확진 판정을 받았다고 밝혔습니다.\n중랑서는 지난 6일 수사지원팀 소속 경찰관 1명이 최초로 확진된 이후 이날까지 전체 소속 직원을 대상으로 전수조사를 벌였습니다.\n중랑서 측은 방역당국의 지침에 따라 확진자를 제외한 밀접접촉자 31명을 자가격리하고, 청사와 지구대·파출소를 하루에 3회씩 방역 작업하고 하고 있습니다."
"정부의 여행경보는 남색경보(여행유의), 황색경보(여행자제), 적색경보(철수권고), 흑색경보(여행금지) 등 4단계로 운영된다.\n외교부는 이 지역으로의 여행을 취소·연기하고, 이미 체류 중인 경우에도 긴요한 용무가 아닌 한 철수할 것을 권고했다.\n외교부는 또 미얀마 정세 악화에 따라 장관을 본부장으로 하는 중대본을 구성, 운영하기로 했다."
"수도권광역급행철도(GTX) 등 교통호재가 있는 수도권 지역들의 집값이 들썩이고 있다. 경기도 시흥, 안산, 의왕과 인천 등은 서울에 비해 비교적 덜 올랐다는 인식과 각종 교통·개발호재가 겹치면서 실수요자와 투자자의 매수세가 집중되는 분위기다. 일부 지역들은 올해 들어 아파트값이 벌써 10% 이상 올랐다.\n24일 한국부동산원에 따르면 이번주 수도권에서는 경기도 시흥(1.08%), 안산(0.80%), 의왕(0.76%) 등의 아파트값이 강세를 보였다. 이들 지역은 올해 들어서만 각각 10.61%, 11.33%, 14.60% 아파트값이 올랐다. 서울의 같은 기간 아파트값 상승률이 1.20%인 것을 고려하면 급격한 상승폭이다.\n의왕의 경우 올해 아파트값 상승률은 전국 최고 수준이다. 지난해 전체 상승률(4.49%)의 3배에 육박한다. 의왕과 가까운 인덕원역에 월곶~판교(월판선) 복선전철과 인덕원~동탄(인동선) 복선전철 개발이 추진되면서 의왕 아파트로 매수세가 몰리고 있다는 분석이 나온다. 수도권 서남부 교통 대책의 수혜지인 셈이다.\n수도권 서부권에 위치한 안산은 신안산선과 안산장산지구 개발사업이 예정돼 있고 GTX-C노선 기대감도 커지면서 집값이 치솟고 있다. 이번주에도 아파트값이 0.80% 올라 전주(0.70%) 대비 상승폭이 확대됐다. 시흥은 2·4대책 후속조치로 광명시흥지구가 3기 신도시로 지정되면서 은계지구(은행동·대야동·계수동·안현동 일대) 중심으로 집값이 오르고 있다. 시흥 대야에서 목동을 연결하는 신구로선이 신규 광역철도에 포함돼 앞으로도 집값 상승 추이가 계속될 것으로 예상된다.\n인천의 아파트값 오름세도 가파르다. 송도신도시가 위치한 연수구는 올해 들어 아파트값이 10.54% 올랐다. 청라신도시가 있는 서구와 남동구도 각각 6.31%와 5.37%의 상승률을 기록했다. 서울과 경기도에 비해 그동안 아파트값이 상대적으로 덜 올랐고, 제2경인선 등의 개발 기대감도 겹치면서 매수세가 쏠린 것으로 해석된다.\n다만 최근 제4차 국가철도망 구축계획에서 지방자치단체들이 요구한 GTX 사업이 거의 반영이 안되면서 추후 집값에 영향을 미칠 수 있다는 분석도 나온다. 이번 계획에서 GTX-D 신설이 포함되긴 했지만 김포 장기에서 부천종합운동장까지만 연결하기로 하면서 지자체들의 반발이 커지고 있다.\n당초 경기도는 서부권 노선을 김포에서 부천을 거쳐 강남, 하남까지 연결해 달라고 요청했고, 인천시는 여기에 인천국제공항과 부천 노선을 추가하는 'Y자형'을 추가로 제안했다. 정부 안팎에서는 최근 GTX 노선을 따라 집값이 과열되는 분위기가 강해진 만큼 특정 지자체의 요구를 모두 수용하기는 힘들었을 것이란 분석이 나온다.\n이에 인천 검단·경기 김포시민비상대책위원회는 'GTX-D 김포-강남 원안 사수' 등이 적힌 플래카드를 들고 김포시청 앞에서 시위를 하는 등 강하게 반발하고 있다. 인천 검단·김포 한강신도시 총연합회도 오는 28일 국토교통부 앞에서 피켓 시위를 열기로 했다. 국토부는 오는 6월 4차 철도망 계획을 확정·고시한다. 추후 일부 노선의 경우 예비타당성 조사 결과에 따라 수정될 수도 있지만 가능성은 크지 않다는 분석이다."
"미 노동부는 3월 소비자물가지수(CPI)가 전월보다 0.6% 올랐다고 13일(현지시간) 밝혔다.\n블룸버그통신에 따르면 지난 2012년 이후 최대폭 상승으로, 이 통신이 집계한 전문가 전망치 0.5%를 웃돌았다.\n2월(0.4%↑)보다도 상승 폭을 키워 5개월 연속 오름세를 이어갔다.\n변동성이 높은 에너지·식품을 제외한 근원 소비자물가는 전월보다 0.3% 상승했다. 주택 임차료와 자동차 보험료 상승 등의 이유로 최근 7개월 사이 가장 큰 오름폭을 기록했다.\n근원 소비자물가는 미 중앙은행인 연방준비제도(Fed·연준)가 가장 주목하는 물가 지표 중 하나로 꼽힌다.\n소비자물가가 예상보다 크게 오른 것은 백신 보급 등에 따른 경제활동 재개와 수요 확대에 힘입어 인플레이션 압력이 싹트고 있다는 근거가 될 수 있다고 블룸버그통신은 분석했다.\n경기 급반등으로 인한 인플레이션 우려로 지난달 10년물 미 국채 금리가 1.77%까지 치솟은 바 있다.\n전년 동월과 비교하면 CPI는 2.6%, 근원 CPI는 1.6% 각각 급등한 것으로 나타났다.\n다만 이러한 급등 현상은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태에 따른 기저효과 때문으로 분석된다. 비교 대상인 작년 3월은 코로나19 대유행 초기였다."
"SK, 포스코, 한화, GS, 두산 등 주요 그룹 소속의 에너지 계열사들이 ‘탈탄소 동맹’을 맺고 글로벌 탄소중립 트렌드에 공동으로 대응키로 했다. 정부의 탄소중립 정책에 적극 대응하면서 에너지 전환 정책을 뒷받침하기 위한 민간 기업 중심의 에너지 연합체 ‘에너지 얼라이언스’가 6일 공식 출범했다. 산업별 협회와 개별 기업체들을 중심으로 한 탄소중립선언은 지속적으로 이어지고 있지만, 대기업 계열 민간 에너지 회사들이 자발적으로 탄소중립 관련 연대체를 만든 것은 이번이 처음이다.\n산업통상자원부와 현대경제연구원에 따르면 에너지기업 9개사와 연구원은 이날 서울 중구 롯데호텔에서 ‘에너지 얼라이언스’ 출범식을 열고 상호협력 업무협약을 체결했다. 출범식에는 ‘동맹’에 참여하는 10개사 최고경영자(CEO)들이 총출동했다. 정연인 두산중공업 사장, 김상우 DL에너지 부회장, 유정준 SK E&S 부회장, 구자용 E1 회장, 허용수 GS에너지 사장, 정기섭 포스코에너지 사장, 정인섭 한화에너지 사장, 허용석 현대경제연구원 원장, 김동욱 현대자동차 부사장, 송원표 효성중공업 부사장(한글 기업명 가나다순)이 출범식에 참석했다. 성윤모 산업부 장관도 이날 자리를 함께했다.\n에너지 얼라이언스는 세계적인 ‘탈탄소’ 흐름에 발맞춰 관련 정책에 공동 대응하고 사업 전략을 함께 고민하자는 취지로 연초부터 민간 에너지기업들이 모여 머리를 맞댄 끝에 탄생했다. 참여 기업들은 정부의 탄소중립 정책에 적극 동참하고 ‘지속 가능한 경제 발전’이라는 공동 이익을 위해 합리적인 에너지 전환을 추구하는 데 지속적으로 협력하기로 했다.\n발전소나 대형 공장을 가동하는 이들 기업들은 지금까지 상당량의 온실가스를 배출해 왔다. 앞으로는 ‘에너지 얼라이언스’를 통해 공장 가동에 따른 온실가스 배출량을 감축하기 위한 방법을 함께 고민하고, 향후 시행 가능성이 있는 탄소세 부과 시 발생하는 경제적 부담에 대한 대응 방안도 마련할 계획이다. 중장기적으로는 친환경 에너지 개발, 탄소중립 발전소 구현 등을 위한 공동 연구·개발 사업도 추진하는 것이 목표다. 얼라이언스 설립 취지에 공감하는 에너지기업들을 대상으로 회원사를 점차 늘려갈 계획도 갖고 있다. 에너지 얼라이언스 초대 의장에는 유정준 SK E&S 부회장이 추대됐다.\n성윤모 장관은 이날 출범식 축사에서 “정부가 실효성 있고 시장친화적인 정책을 마련할 수 있도록 에너지 얼라이언스가 현장의 목소리를 가감없이 전달해달라”면서 “탄소중립이라는 도전을 기업과 정부가 함께 선제적으로 대응해 새로운 기회로 만들어나가자”고 말했다. ‘세계 에너지 대통령’으로 불리는 파티 비롤 국제에너지기구(IEA) 사무총장도 영상으로 보내온 축사를 통해 “에너지 얼라이언스 출범이 한국의 탄소중립을 더욱 앞당기는 신호탄이 되길 기대한다”고 말했다.\n허용석 원장은 CEO 협약식 이후 강연에서 “탄소중립을 이행하려면 민간 부문의 주도로 에너지 산업계의 공진형 생태계를 구축하고 성장과 환경을 모두 고려한 비전을 제시하는 등 새로운 거버넌스가 필요하다”며 “에너지 얼라이언스가 새로운 거버넌스의 목표와 임무를 가지고 2050년 탄소 중립 시대를 선도하는 기업 협의체가 돼야 한다”고 말했다."
""
"현대차 울산공장에 이어 미국에 있는 기아차 공장도 다음 주 이틀간 공장 가동을 중단한다는 외신 보도가 나왔습니다. 전 세계적으로 반도체가 부족해지면서 공급난이 일어난 건데, 미국은 백악관까지 나서 반도체 수급 문제를 안보 현안으로 다루고 있습니다.\n보도에 김정우 기자입니다.\n옵티마와 쏘렌토 등 연간 차량 36만 대를 생산하는 기아차 미국 조지아주 공장이 다음 주 이틀간 가동을 중단한다고 로이터 통신이 보도했습니다.\n차량용 반도체 공급 부족 때문으로 보이는데, 오는 7일부터 8일간 가동을 중단하는 현대차 울산공장에 이어 두 번째입니다.\nGM과 포드, 폭스바겐 등도 이미 생산량 조절에 나섰습니다.\n차량용 반도체 부족 현상은 완성차 업계의 수요 예측 실패에서 비롯됐습니다.\n코로나19로 판매가 줄 거라고 예상해 주문량을 줄였는데 지난해 말부터 백신 공급과 경기 반등으로 신차 주문량이 빠르게 늘면서 공급난이 닥친 겁니다.\n전기차 수요가 늘어난 것도 영향을 미쳤습니다.\n가전이나 IT 제품에 들어가는 반도체도 안심할 수 없는 상황입니다.\n반도체 부족으로 폭스콘의 아이폰 생산량은 10%, 미국 가전업체 월풀 중국 법인 생산량이 25% 줄었습니다.\n반도체 공급난이 산업 생태계 위협으로 부상하면서 유럽연합과 미국이 반도체 산업에 수십조 원을 투자하기로 하는 등 주도권 경쟁도 치열해지고 있습니다.\n특히 반도체 자립을 국가 안보 과제로 다루는 미국은 오는 12일 백악관 주재로 대책을 논의할 계획인데, 여기에는 삼성전자도 초청돼 논의 결과가 주목됩니다."
"확진 판정을 받은 직원과 밀접 접촉한 직원들은 코로나19 검사를 받도록 했다.\n금감원은 지난해 12월과 올해 3월에도 각각 코로나19 확진자가 발생해 청사를 폐쇄하고 재택근무로 전환한 바 있다."
""
"국토교통부가 내일(29일) 자로 결정 공시한 2021년 공동주택 공시가격을 분석한 결과, 강원도의 공동주택 가격이 전년보다 5.18% 상승했습니다.\n공시가격에 이의가 있는 경우 다음 달(5월) 28일까지 이의신청서를 국토부와 시군구청 등에 제출할 수 있습니다."
"오 후보는 4차 산업 분야를 중심으로 창업 교육을 강화해 서울의 유니콘(기업가치 1조원) 기업을 지금보다 3배 이상 늘리겠다고 공언했다. 박형준 국민의힘 후보는 선거 기간 내내 침체된 지역 경제에 활력을 불어넣는 역할로 스타트업을 주목했다.\n오 후보는 청년 공약의 중심에 취업과 창업에 대한 교육과 지원을 강화하고, 자산형성과 내집 마련으로 이어지는 프로젝트를 내세웠다.\n출발은 4차산업형 청년 취업사관학교 설립이다. 올해부터 매년 1억5000만원의 예산을 들여 빅데이터와 인공지능(AI), 핀테크, 블록체인 등의 분야로의 취업과 창업에 필요한 실전교육을 청년들에게 무료로 제공한다는 것이다. 이 외에도 취업과 창업에 성공한 체험자들의 라이브 특강을 제공하고, 이를 대학교로 연계한다는 공약도 제안했다. 취업·창업 특강도 올해부터 매년 1억5000만원의 예산을 들일 계획이다.\n주거부터 창업지원에 이르기까지 정보를 모아 청년들에게 제공하는 ‘청년 몽땅 정보통’도 구상했다. 청년 몽땅 정보통을 구축하는데에는 올해 2억5000만원, 이후 연간 5000만원의 예산을 들인다는 계획이다. 오 시장은 필요한 예산은 추경안을 통해 재원을 마련하겠다고 밝혔다.\n박 후보는 선거전 막이 오를때부 터 1조2000억원 규모의 글로벌 투자 협약을 강조했다. 미국 IT 기업의 산실인 ‘실리콘 밸리’를 본딴 ‘데우스 벨리’ 사업단에 글로벌 펀드를 조성하겠다는 것이다. 이 펀드에는 스타트업 강국인 이스라엘에 기반을 둔 VC인 요즈마그룹코리아, 블록체인 기반 투자사인 TZ에이팩(테조스 아시아·태평양)과 앵커밸류 등이 참여하기로 했다. 글로벌 투자사들이 참여해 오는 2026년까지 1조2000억원 규모의 펀드를 구성, 투자사들의 전략에 따른 포트폴리오를 바탕으로 부산 기업들을 육성하겠다는 것이다. 여기에는 스타트업 외에도 신성장동력 마련에 고심중인 전통 제조업 등도 투자 대상이 된다.\n박 후보는 이 외에도 스마트형 4차산업 일자리 확충안을 통해 인공지능(AI)과 블록체인, 클라우드, 빅데이터 등과 관련한 500개 기업의 창업이나 부산유치를 지원하겠다고 밝혔다. 부산에 특화된 해양신산업 지원도 강화한다는 계획이다. 특히 부산은 규제자유특구 사업을 통해 각종 블록체인 사업을 실증하는 과정이어서, 투자나 스타트업 육성에서도 블록체인 분야에 방점이 찍힐 것으로 주목된다."
"금융감독원이 옵티머스자산운용 펀드 환매중단 사태의 배상과 관련해 예정대로 ‘계약 취소에 따른 원금 전액반환’ 안건을 분쟁조정위원회(분조위)에 회부하기로 했다. 펀드 판매사인 NH투자증권이 수탁사·사무관리사와 함께 배상하는 ‘다자 배상’을 제안했지만  받아들이지 않은 것이다.\n4일 금융당국에 따르면, 금감원은 5일 옵티머스 펀드 배상 관련 분조위를 열고, ‘착오에 의한 계약 취소’ 결정을 내릴 예정이다. 착오에 의한 계약취소는 법률행위 의 중요 부분에 착오가 있는 경우 계약 자체를 취소할 수 있다는 민법 조항이다. 계약이 취소되면 판매사는 투자자에게 원금을 모두 반환해야 한다.\n금감원은 NH투자증권이 제안한 다자 배상은 받아들이지 않기로 했다. 금감원 관계자는 “NH투자증권이 계약 당사자이고, NH투자증권 뒤에 있는 수탁사(하나은행)·사무관리사(예탁결제원) 등은 당사자가 아니다”라며 “계약 취소는 계약 이외에 불법 행위 잘잘못을 따지는 게 아니라 계약성립 요건을 보는 것”이라고 밝혔다.\n게다가 예탁결제원에 대한 감사원의 감사가 여전히 진행 중인 만큼, 다자배상으로 갈 경우 피해 배상이 늦어진다는 점도 고려된 것으로 알려졌다.\n금감원은 옵티머스 투자 제안서에 언급된 6개 공공기관과 330개 자산운용사에 사실확인을 위한 공문을 보냈고 ‘존재하지 않는다’는 답변을 들은 상태다. 옵티머스 펀드에 계약 취소 결정이 이뤄질 경우 라임자산운용 무역금융펀드에 이어 두 번째 법리 적용 사례가 된다.\n분조위 조정 결정은 민원인과 금융사 양쪽이 모두 동의해야 법적 효력이 발생한다.  어느 한쪽이 거부할 경우 민사소송으로 진행될 가능성도 있다. 현재로서는 NH투자증권이 하나은행과 예탁결제원 등과 연대 책임을 져야 한다는 다자배상 주장을 굽히지 않고 있어 분조위 결정을 수용하지 않을 가능성이 높다.\n투자자들은 분쟁조정이 결렬될 경우, 법원에 민사소송을 제기할 예정이다. 김득의 금융정의연대 대표는 “NH투자증권의 다자배상 제안은 계약취소를 저지하려는 지연 수단에 불과하다”며 “만약 전액 반환 결정을 받아들이지 않는다면, NH금융지주를 상대로 수용을 촉구하는 모든 투쟁을 전개할 예정”이라고 밝혔다.\n다만 민사소송으로 갈 경우, 투자자나 NH투자증권 모두 시간·비용 면에서 손해가 발생할 수 있기 때문에 신중한 선택을 할 것으로 보인다. NH투자증권의 경우, 분조위 조정을 거부한 뒤 소송까지 패배하게 된다면 펀드 판매액인 4,327억 원에 대한 원금 반환은 물론 지연이자까지 물게 돼 손실이 막대한 상황이다. 투자자 입장에서도 소송이 장기화된다는 점에서 피해 회복이 지연된다."
"AP통신은 27일(현지시간) 코로나19 백신의 안전성에 대한 우려 등을 이유로 일부 아프리카인들이 백신 접종을 주저하면서 보관 시한이 지난 미사용 백신 수천 회분이 폐기되기 시작했다고 전했다.\n보도에 따르면 말라위와 남수단은 최근 며칠 새 백신 일부를 폐기할 것이라고 말했다.\n말라위는 앞서 4월 초로 시한이 지난 아스트라제네카 백신 1만6천 회분을 소각할 것이라고 밝힌 바 있다. 말라위의 경우 국제 백신 평등 프로젝트인 코백스를 통해 받은 백신 50만 회분의 절반도 채 접종하지 못했다.\n오스틴 뎀비 시에라리온 보건부 장관도 지난주 기자들에게 자국이 지난 3월 받은 백신 9만6천 회분 중 3분의 1이 시한 만료 전에 사용되지 않을 것이라고 말했다.\n그러면서 일부 주민들이 코로나19와 관련, 7년 전 이 나라에 창궐한 에볼라만큼 나쁘지 않다고 여기는 시급성 부족 때문이라고 설명했다.\n아울러 백신과 관련한 의구심이 소셜미디어에 널리 퍼져 있고 이는 부분적으로 당국에 대한 신뢰 부족에서 비롯됐다.\n일례로 우간다 보건장관은 자신의 백신 접종이 조작됐다는 소문이 퍼지자 트위터에 \"제발 가짜 뉴스를 퍼뜨리는 것을 그만두라\"는 글과 함께 자신의 접종 동영상을 직접 올려야 했다.\n상황이 이러해지자 아프리카 질병통제예방센터(CDC)는 지난주 성명에서 인도 세룸인스티튜트로부터 4월 13일 자로 시한 만료인 아프리카 배달 아스트라제네카 백신 최소 100만 회분에 대해 3개월 \"보관 수명 연장\"을 권고하는 지침을 받았다고 밝혔다.\n존 응켄가송 아프리카 CDC 소장은 아프리카로선 다른 선택지가 없다면서 말라위에 소각 대신 모든 백신 물량을 접종해 소진하라고 촉구했다. 그러나 말라위가 이런 권고를 따를지는 불확실하다.\n이러한 상황은 세계 부국들이 백신 대다수를 선점한 데 맞서 보건 관리들이 백신 공평성을 얘기하는 가운데 우려되는 실태이다.\n아프리카는 인구 13억 명으로 세계 인구의 16%를 차지한다.\n하지만 세계보건기구(WHO)에 따르면 접종받은 백신 분량은 전세계 접종량의 2%도 안 된다.\n아프리카는 현재 코로나19 누적 확진자가 450만 명 이상이고 이 가운데 12만 명이 숨졌다.\n글로벌 사망자와 확진자에 비하면 극히 작은 부분이지만 일부 전문가들은 54개국의 아프리카가 집단 면역에 필요한 인구 70% 이상 접종을 달성하는데 예상보다 오래 걸리면 장기적으로 고통받을 것이라고 우려한다.\n아프리카는 인구의 60%를 내년 말까지 접종하는 것을 목표로 하고 있다.\n이 목표를 달성하려면 2회 접종을 요하는 아스트라제네카 백신이 광범위하게 사용된다는 조건으로 약 15억 회분의 백신 물량이 필요하다.\n이런 가운데 아프리카 백신 접종이 늦춰지면서 아프리카 경제가 2∼5년은 퇴보할 수 있다고 유엔아프리카경제위원회(UNECA) 수장이 우려했다고 블룸버그통신이 전했다."
"카카오톡, 텔레그램 등 오픈채팅방을 통해 특정 종목의 매매를 부추기는 ‘주식 리딩방’이 성행하면서 개인 투자자들이 피해 보는 사례가 늘고 있다.\n금융감독원은 5일 “투자자문업자가 아닌 유사 투자자문업자 등이 운영하는 주식 리딩방은 불법”이라며 소비자 경보주의를 발령했다. 보통 주식 리딩방 영업은 3단계로 이뤄진다. 우선 불특정 다수를 대상으로 ‘최소 ○○○% 수익률 보장’ ‘손실 무조건 보전’ 등의 불법 과장광고를 담은 메시지를 보낸다. “아무나 못 들어오는 명품 종목 무료방 인원에 선정되셨습니다. 링크 눌러주세요. 몇 주 내로 최소 50% 이상 가져가는 종목 공개하겠습니다”라는 식이다. 이어 자칭 ‘주식투자 전문가(리더)’가 오픈채팅방을 무료로 열고 ‘급등 종목’을 ‘찍어’주며 주식 입문자를 현혹한다. 그리고 고급정보를 미끼로 월 30만∼50만원에서 최대 수백만원을 요구하며 맞춤상담형 회원제 비공개방 가입을 유도하는 식이다.\n주식 리딩방 관련 피해를 호소하는 민원도 증가 추세다. 금감원에 접수된 관련 민원은 2018년 905건에서 2019년 1138건, 2020년 1744건 등으로 매년 증가했다. 올해도 지난달 22일까지 573건이 접수돼 현재 추세가 이어지면 전년 대비 50%가량 급증한 약 2600건에 이를 것으로 전망된다. 금감원은 이에 유령·법규위반 업체를 확인해 3월까지 692개 업체를 직권말소했다.\n금감원은 “대부분의 주식 리딩방은 자본시장법상 불법”이라며 “전문성이 검증되지 않은 리딩방의 자문은 투자자에게 손실을 입힐 수 있다”고 밝혔다.\n이에 금감원은 주식 리딩방 피해예방을 위한 투자자 체크 포인트 3가지를 소개했다. 우선 리딩방 운영사가 제도권 금융회사인지를 확인해야 한다. 비제도권 금융회사(유사 투자자문업자 등)의 투자자문은 불법이기 때문이다. 금감원이 운영하는 제도권 금융회사 조회 사이트(fine.fss.or.kr)에서 확인할 수 있다. 제도권이 아니라면 경찰에 신고해야 한다.\n다음으로 투자계약 내용을 확인, 계약상 손실보전·수익보장 약정은 민사상 효력이 없다는 점을 유의해야 한다. 손실을 보전하거나 수익을 보장하는 계약은 불법이므로, 금감원이나 한국소비자원에 신고하는 게 좋다. 제도권 금융회사와 계약을 맺었더라도 매매 내역은 투자자가 수시로 확인해야 한다. 투자자 동의 없이 임의매매가 이뤄졌다면 이 역시 금감원에 신고한다. 금감원은 상반기 중 미등록 투자자문업·투자일임업 등에 대한 일제·암행 점검을 확대할 계획이다."
"춘천 남이섬에서 '트리코스터'란 놀이기구가  오늘(19일) 첫 선을 보였습니다.\n장애인과 비장애인  누구나 즐길 수 있는 놀이기군데요.\n문화체육관광부가 2015년부터 추진하고 있는 '무장애 관광지 조성 사업'의 하나로 만들어졌습니다.\n트리코스터 시연 현장을 노지영 기자가 다녀왔습니다.\n아름드리 나무가 우거진 숲.\n나무 사이사이를 요리조리 비껴가며  내달립니다.\n속도는 시속 20에서 30킬로미터 정도.\n몸으로 느끼는 속도감은 훨씬 더 빠릅니다.\n안전장비만 착용하면 장애인도 즐길 수 있는 무장애 놀이기구, '트리코스터'입니다.\n기존의 '짚라인'처럼 출발지와 종착지의 높이차를 이용한 무동력 친환경 놀이기굽니다.\n하지만, 직선이 아니라, 롤러코스터처럼 구불구불한 선로를 따라 달린다는 게 다릅니다.\n트리코스터를 타면, 약 30초 동안 상공 9m 위에서 새처럼 숲을 누빌 수 있습니다. 제가 직접 체험해 보겠습니다.\n이 시설은 문체부의 '열린관광지 조성사업'의 하나로 만들어졌습니다.\n장애인과 비장애인이 다 같이 즐길 수 있는 관광시설을 만드는 사업입니다.\n트리코스터는 춘천의 두 번째 무장애 놀이기굽니다.\n휠체어를 탄 채  카누를 즐길 수 있는 킹카누가 국내에선 처음으로 지난해 춘천 의암호에 등장했습니다.\n문체부와 춘천시는 앞으로도 턱을 없애고, 경사도를 낮춘 무장애 관광시설을 지속적으로 확충해 나갈 계획입니다.\nKBS 뉴스 노지영입니다."
"정부의 2차 계절관리제 시행에 따른 석탄발전 감축으로 미세먼지 배출이 제도 시행 이전의 절반으로 줄어든 것으로 나타났다.\n2차 계절관리제 기간 석탄발전 감축으로 발생한 비용은 약 1200억 원으로 잠정 추산됐다. 이 비용은 '기후·환경 요금'으로서 추후 전기요금 총괄원가 산정 시 반영된다.\n산업통상자원부는 작년 12월부터 올해 3월까지 '제2차 미세먼지 계절관리제'를 시행한 결과, 석탄발전의 미세먼지 배출량이 계절관리제 시행 이전(2018년 12월∼2019년 3월) 대비 약 51%(3358t) 감소했다고 12일 밝혔다.\n1차 계절관리제 시행 기간(2019년 12월∼2020년 3월)과 비교하면 약 19%(757t) 저감됐다.\n산업부 관계자는 \"가동정지 확대에 따른 석탄발전 발전량 감소, 발전사의 지속적인 환경설비 투자 확대, 저유황탄 사용 등으로 인해 미세먼지 배출이 줄었다\"고 설명했다.\n정부는 2차 계절관리제 기간에 전체 석탄발전 58기 중 9∼28기의 가동을 정지하고 최대 37∼46기에 대해 상한제약을 시행했다.\n이 기간 석탄발전량은 54.3GWh(기가와트시)로 1차 기간의 61.4GWh보다 더 줄었다.\n아울러 정부는 문재인 대통령 임기 내 약 2조원을 투자하기로 하고 발전소의 탈황 및 탈질 설비 성능 향상을 추진 중이다.\n남부·남동·서부·중부·동서발전 등 발전 5사는 2017년부터 작년까지 환경설비에 총 9141억 원을 투자했다. 올해와 내년에는 총 1조 7919억 원을 투자할 계획이다.\n발전 5사의 발전용 석탄 황함량 평균은 2017년 0.47%에서 지난해 0.37%로 낮아졌다. 저유황탄 사용이 확대됐다는 의미다.\n이호현 산업부 에너지혁신정책관은 \"안정적 전력수급 상황을 유지하면서 석탄발전 감축 대책을 차질없이 시행했다\"며 \"다음 계절관리제 기간에도 석탄발전 감축을 착실히 추진해나갈 것\"이라고 밝혔다.\n이어 \"2차 계절관리제 기간 석탄발전 감축 운영에 따른 비용은 약 1200억 원(잠정치)이 발생했다\"면서 \"기후·환경 비용 공개 등을 통해 소비자들에게 알려 수용성을 높이겠다\"고 말했다.\n정부는 지난해 전기요금 체계를 개편하면서 발전사가 환경오염 영향을 줄이고자 지출한 비용인 기후·환경 요금에 석탄발전 감축 비용을 새로 포함했다. 아울러 전기요금 고지서에 기후·환경 요금을 별도 고지하도록 했다.\n기후·환경 비용 변동분은 매년 전기요금 총괄원가를 산정할 때 반영된다. 앞서 1차 계절관리제 기간 석탄발전 감축 운영으로 발생한 비용은 약 1400억 원으로, kWh(킬로와트시)당 0.3원의 요금이 산정돼 올해부터 전기요금에 반영됐다."
""
"오세훈 시장의 취임으로 서울시 부동산 정책에도 변화가 예상됩니다.\n오 시장의 부동산 공약, 어디까지 실현 가능한 건지 먼저, 천효정 기자가 짚어봤습니다.\n오세훈 시장의 부동산 공약은 크게 세 갈래로 압축할 수 있습니다.\n주거용 아파트의 35층 층고 제한 폐지와 민간 재건축·재개발 활성화, 여기에 주거지역 용적률도 높이겠다는 것입니다.\n하나하나 따져보겠습니다.\n만약 제한이 풀리면 장기간 사업이 지연됐던 은마아파트나 잠실주공5단지 등의 재건축 사업이 탄력을 받을 수 있습니다.\n다음은 민간 재개발과 재건축 활성화입니다.\n오 시장은  주민 동의와 건물 노후도 등을 점수화해 사업 여부를 결정하는 정비지수제를 폐지하고. 재건축 안전진단 기준도 낮추겠다고 약속했습니다.\n이 위원회에는 시의원 상당수와  교수 등 전문가들이 참여하기 때문에 시장의 영향력은 제한적일 수 있습니다.\n오 시장은  국토계획법보다 낮게 설정된 서울시 용적률도  높이겠다고 약속했습니다.\n재건축 초과이익 환수제와 분양가 상한제 등 핵심 규제 권한을  중앙정부가 틀어쥐고 있다는 점도 변수입니다.\n만약 이런 규제를 풀더라도 강남 재건축을 중심으로 집값을 자극할 우려가 있기 때문에 오 시장이 공약 실행에 있어 속도 조절을 할 것이란 전망도 있습니다.\nKBS 뉴스 천효정입니다."
"울산시는 실무회의를 열어 지난달 '산업단지 대개조 공모사업'에 선정된 울산·미포 국가산단의 사업 준비를 본격화한다고 밝혔습니다.\n이 사업은 울산·미포 국가산단을 거점으로, 테크노산단과 매곡 일반산단을 연계하고, 중산·이화·모듈화 산단 등을 묶어 개발하는 것으로 2024년까지 4천여 억원이 투입됩니다."
"통계청이 발표한 '2월 인구동향'에 따르면, 지난 2월 출생아 수는 2만1천461명으로 1년 전보다 1천306명 줄었습니다.\n이는 2월 기준으로 1981년 관련 통계 작성 이래 최소치입니다.\n월별 출생아 수는 2015년 12월부터 63개월 연속으로 전년 동월 대비 감소하고 있습니다.\n2월 사망자 수는 2만3천774명으로 작년 같은 달보다 1천656명 감소했습니다.\n김수영 통계청 인구동향과장은 \"다른 연령대에 비해 65세에서 84세 사망자 감소 폭이 컸다\"며 \"코로나19로 외부 활동을 자제하면서 고령자 사망자가 감소해 전체적으로 사망자 수가 줄어든 것으로 추정된다\"고 설명했습니다.\n출생아 수와 사망자 수의 차이인 2월 인구 자연감소는 2천313명으로 집계돼 16개월째 인구 자연감소가 이어졌습니다.\nAll rights reserved."
"합격자 수 최다기록, 평균합격률보다 4.5배 높은 합격률을 기록하고 있는 종합교육기업 에듀윌(대표 박명규)은 전국 20개의 공인중개사 직영학원을 운영중이며, 수 십년간 다저진 합격 노하우와 수많은 합격생들의 빅데이터 등을 통해 전국 동일한 합격 시스템을 구축하고 있다.\n사업주가 별도로 관리하는 가맹학원과는 달리 본사에서 직접운영하는 에듀윌 공인중개사 전국 직영학원은 수강생이 학습에만 전념할 수 있도록 넓은 강의실과 개인 자습실 등 학습에 최적화된 환경을 제공하고 있으며, 학원에 오랜 시간 머무르는 수험생들을 위해 휴게실, 개인사물함 등 우수한 편의시설을 갖추고 있다.\n에듀윌 공인중개사 성남학원 역시 본사가 직접 운영하는 직영학원으로 최신 시설과 업계 일타강사들의 명품 강의, 합격 커리큘럼 등을 만나볼 수 있다. 또한, 다양한 방식의 온라인 강의 무제한 반복 수강과 학원 교수진의 1:1 학습상담, 합격 전문가로 구성된 전문 상담 튜터의 학습코칭 시스템, 실전 감각 향상을 위한 현장 모의고사 등을 합격 솔루션을 받아볼 수 있다.\n에듀윌 공인중개사 성남학원에서는 오직 수험생을 위한 합격 솔루션 ‘1:1 맞춤 설명회’를 실시중이다. 365일 진행하는 1:1맞춤 설명회는 공인중개사 필수 수험 정보, 과목별 출제 포인트, 합격생 공부 노하우 등 합격자 수 최다 배출 에듀윌 공인중개사의 노하우를 모두 공개 한다.\n특히, 직업, 연령, 성별, 학습환경, 학습기간, 공부시간 등 그동안 쌓인 수많은 합격생들의 빅데이터를 바탕으로 최적의 학습법을 제시한다.\n또한, 1:1 맞춤 설명회에 참여한 수험생에게는 에듀윌 합격 굿즈(공인중개사 합격필독서, 수강할인+무료수강권, 합격노트, 볼펜, 네잎클러버 등)를 제공하며, 공인중개사 직영학원 특별 수강할인권도 증정한다.\n에듀윌 성남 공인중개사학원은 지하철 8호선 모란역 2번출구와 인접해 있어 수험생들의 접근성이 용이하다. 보다 자세한 사항 및 1:1 맞춤 설명회 신청은 에듀윌 공인중개사 홈페이지 또는 에듀윌 공인중개사 성남학원에 직접 문의 가능하다.\n이 밖에도 에듀윌 공인중개사 성남학원은 2022년까지 학원강의와 동영상강의 평생수강이 가능한 ‘1+1 평생회원반’과 ‘1+1 직장인합격반’을 비롯해 2021년 동영상강의와 실무종합패키지를 제공하는 ‘202년 단기합격반’ 등을 마련하고 수험생들의 합격을 지원하고 있다.\n한편, 에듀윌은 세 번의 대통령상 수상을 비롯, 정부기관상 13관왕에 빛나는 종합교육기업이다. 한국리서치 공무원 선호도, 인지도 조사 결과 1위에 올랐으며, 한국의 기네스북 KRI 한국기록원에 공인중개사 최다 합격자 배출 기록을 세 번 공식 인증받았다."
""
"신혼 부부들이 결혼 뒤 5년 동안  집은 샀는지, 또 아이는 언제 낳았는지, 통계청이 추적해 분석한 자료를 내놨습니다.\n맞벌이 부부도 40% 가까이가 5년 간 집을 사지 못했고, 출산의 경우 맞벌이가 외벌이보다 대체로 더 늦은 것으로 나타났습니다.\n여전히 우리 사회는 젊은 부부들이 자리 잡고 살아가기가 쉽지 않다는 것이 통계의 결론인 듯 합니다.\n오현태 기잡니다.\n2015년 서울의 아파트 중위가격은  5억 원을 조금 넘었습니다.\n지난해와 비교하면 거의 절반 수준이지만 갓 결혼한 부부들이 집을 사긴 이때도 쉽지 않았습니다.\n통계청 조사 결과 당시 결혼해 5년 안에 집을 산 부부는  50%를 조금 넘습니다.\n이 가운데 절반 정도는 결혼 1년 차에 집을 샀고, 나머지는 2년~5년 차에 마련했습니다.\n그나마 맞벌이 부부의 상황이 좀 나았습니다.\n신혼 5년 동안 계속 맞벌이를 한 부부는  62%가 집을 샀지만, 외벌이를 한 부부는  54%가 마련하는 데 그쳤습니다.\n대신 맞벌이 부부는  외벌이보다 출산을 상대적으로 늦게 했습니다.\n신혼 5년 동안 계속 외벌이였던 부부는 자녀가 있는 비율이  2년 차 기준 65%에 육박했지만, 같은 시기 맞벌이 부부는  50% 수준이었습니다.\n내 집 마련과 출산을 함께하긴 어렵고 둘 중 하나를 포기하거나 늦춰야 하는 현실.\n전문가들은 우선  주택 구입 비용을 실질적으로 낮춰줘야 한다고 지적했습니다.\n또 자녀 돌봄 부담을 가족의 몫으로만 두지 말고, 사회 전체가 함께 짊어지는 노력도 필요합니다.\nKBS 뉴스 오현태입니다."
"한국방송통신전파진흥원(KCA)은 중소 방송제작사의 글로벌 콘텐츠 제작 지원 강화를 위해 지난 5일 더위드랩, 일리니엄과 업무협약을 체결했다고 15일 밝혔다.\n이날 협약식은 빛마루방송지원단 홍종배 단장, 더위드랩 이태명 대표, 일리니엄 김경선 대표가 참석한 가운데 빛마루방송지원센터(이하 빛마루)에서 진행됐다.\n이번 업무협약을 바탕으로 양 기관은 △글로벌 방송제작 기술지원 및 편익제공 △정보·인력교류 등을 통한 일자리 창출을 위해 상호 협력할 방침이다.\n한편, KCA 정한근 원장은 “앞으로 중소방송제작사 지원을 위해 더욱 노력하겠다”며 “특히 국내 콘텐츠의 글로벌 진출을 선도하기 위해 종합방송지원센터로서 빛마루의 역할을 강화하겠다”고 말했다."
"최근 개인투자자들이 주도주에 대한 투자를 늘려온 만큼 고민이 많은 시점이 될 수밖에 없을 것 같습니다. 과연 지금은 주도주가 교체되는 시점인지, 아니면 여전히 주도주 투자가 유효한지 박병창 교보증권 부장, 이경민 대신증권 팀장과 함께 얘기를 나눠봤습니다."
"LG와 SK가 벌인 배터리 소송이 합의로 막을 내리면서 앞으로의 움직임에도 관심이 쏠립니다.\n중국 기업들에 맞서 미국 행정부와 배터리 공급망을 구축하는 데 매진할 가능성이 큽니다.\n조용성 기자가 보도합니다.\n마주 보고 싸우던 LG와 SK의 화해는 양측에 큰 호재입니다.\nLG는 지식재산권 보호를 위한 옳은 길을 갔다는 명분과 더불어 합의금으로 2조 원을 챙겼습니다.\n자칫 미국 공장에 쓴 비용까지 잃을 뻔한 SK는 공격적인 투자를 이어갈 전기를 마련했습니다.\n합의 직후 SK이노베이션 김준 사장은 \"미국 조지아 공장 건설에 더욱 박차를 가할 수 있게 됐고, 미국은 물론 글로벌 전기차 산업 발전에 맞춰 추가 투자와 협력 확대도 적극적으로 추진\"하겠다는 계획을 내놓았습니다.\n소송전을 벌이는 동안 세계 시장에서 두 기업의 입지는 줄었습니다.\n한 시장조사업체에 따르면 올해 1~2월에 중국 국영기업 CATL이 세계 시장의 3분의 1을 차지했고, BYD는 7%로 성장해 4위에 올랐습니다.\nLG는 2위를 지켰지만 지난해 선두와 바짝 좁혔던 차이가 커졌고, SK는 점유율 5%대에서 소폭 하락하며 고전하고 있습니다.\n게다가 전기차 업체 2위인 폭스바겐이 우리나라 배터리 기업의 주력 모델인 '파우치형'이 아닌 '각형' 배터리를 쓰겠다고 선언했고, 테슬라에 이어 세계 자동차 업체들도 배터리 자체 생산을 추진하고 있습니다.\n이런 상황에서 이번 합의를 지렛대 삼아 새로운 도약의 기회가 마련될 수 있다는 관측도 나옵니다.\n소송 중재를 맡았던 미국 바이든 행정부가 중국을 견제하기 위해 내린 행정명령에 맞물려, 세계 배터리 공급망의 축이 될 수 있다는 기대감 때문입니다.\n7백일 넘는 소송전의 마침표를 찍은 두 기업은 미국에 배터리 설비 투자를 확대하면서 점유율 경쟁을 펼칠 것으로 보입니다.\nYTN 조용성[choys@ytn.co.kr]입니다."
"오세훈 서울시장의 취임으로 재건축·재개발 등 정비사업 활성화 기대감이 커지면서 서울 아파트 가격의 상승 폭이 확대했다.\n특히 입주 물량이 많은 일부 지역들을 중심으로 약세 전환했던 전셋값 흐름이 다시 상승세로 돌아섰다.\n이러한 가운데 신도시 개발 기대감을 타고 수도권 일부 지역도 상승세를 나타냈다.\n부동산114에 따르면 16일 서울 아파트 매매가격 변동률은 전주보다 0.03% 포인트(p) 커진 0.08%를 기록했다. 특히 재건축과 일반 아파트가 각각 0.18%, 0.06% 올랐다.\n자치구별로는 그간 도봉, 노원 등 중저가 아파트가 밀집한 지역들이 상승세를 주도했다. 또 재건축 사업 기대감에 양천, 송파도 변동률 상위 지역에 합류했다.\n지역별로 보면 △도봉(0.20%) △노원(0.16%) △양천(0.16%) △용산(0.13%) △구로(0.12%) △송파(0.12%) △마포(0.09%) 순으로 올랐다.\n신도시는 교통 호재 기대감으로 수요가 유입된 평촌(0.14%)을 중심으로 상승세가 지속됐다.\n경기·인천은 △시흥(0.27%) △안양(0.18%) △인천(0.12%) △부천(0.10%) △용인(0.09%) △수원(0.08%) △구리(0.05%) △안산(0.05%) △이천(0.05%) △고양(0.04%) 순으로 올랐다.\n신도시 개발 기대감에 상대적으로 저평가된 인천이나 시흥 일대로 수요가 쏠리는 양상이다.\n전세시장 역시 상승했다. 서울이 0.04% 올랐고 이어 경기·인천은 0.04%, 신도시는 0.02% 상승했다.\n특히 올해 들어 입주 물량이 많은 일부 지역들을 중심으로 약세 전환했던 전셋값 흐름이 다시금 상승세로 돌아서는 분위기다.\n윤지해 수석연구원은 “오세훈 서울시장의 당선으로 35층 높이규제 완화와 더불어 주거지역 용적률 상향 등의 다양한 규제 완화 정책이 나올 것으로 보인다”며 “재건축 주도의 상승세는 당분간 지속할 전망”이라고 짚었다.\n이어 전세 시장에 대해서는 “전 분기 대비 2분기 수도권 아파트 입주 물량의 크게 줄어드는 가운데, 매매시장까지 불안해질 조짐을 보이면서 숨 고르기 국면을 끝내고 재차 오르는 분위기”라며 “안정세 진입까지는 상당한 시일이 걸릴 것”이라고 전망했다."
"청주를 거점으로 하는 저비용항공사, 에어로케이가 정기 노선 운항을 시작했습니다.\n청주국제공항 활성화에 새로운 계기가 마련됐지만, 풀어야 할 과제도 적지 않습니다.\n송근섭 기자가 보도합니다.\n180석 규모의 에어로케이 항공기가 청주에서 제주로 향합니다.\n청주공항 거점항공사로 2019년 3월 면허를 발급받은 뒤 2년여 만에 정기노선 취항이 시작된 겁니다.\n청주와 제주를 오가는 왕복 항공편을 하루 3차례 운영합니다.\n청주공항에서 거점 항공사가 취항한 건, 2008년 10월, 옛 한성항공이 운항을 중단한 이후 12년여 만입니다.\n올 하반기, 2, 3호 항공기가 도입되면 중국과 일본, 동남아 등 해외 노선 취항도 목표로 하고 있습니다.\n하지만 코로나19 장기화로 당분간은 국내선에 집중할 수밖에 없습니다.\n국제선은 전혀 없고, 제주 노선 하나만 남은 청주공항에서 다른 항공사 5곳과 이용객 유치 경쟁을 해야 합니다.\n이렇다 보니 최저가 5,000원의 항공권을 내놓는 등 출혈 경쟁에 내몰리고 있습니다.\n청주공항 이용객은 2019년, 300만 명으로 정점을 찍은 뒤, 지난해 197만여 명으로 34.5%나 줄었습니다.\n충청북도는 청주 거점 항공사 취항에 맞춰 다양한 공항 활성화 대책을 추진하겠다는 계획입니다.\n코로나19라는 유례없는 위기 속에 날개를 편 에어로케이가 치열한 생존 경쟁에서 살아남을지 시험대에 올랐습니다.\nKBS 뉴스 송근섭입니다."
"공시가를 둘러싼 논란이 이어지자 정부가 열흘 뒤에 산정 근거를 공개하기로 했습니다.\n공개 항목에는 어떤 내용들이 포함되고 또 어떤 점이 보완되어야 할지, 계속해서 천효정 기자가 짚어봤습니다.\n국토부는  지난해 세종시에서 공시가격 산정 자료를 시범 공개했는데요.\n이 아파트의 경우 공시가격이 전년도보다 2천만 원 넘게 오른 것으로 돼 있습니다.\n어떤 근거가 설명으로 붙었는지 보겠습니다.\n입지 특성을 보면  먼저 근처에 초중고교와 대형마트 등 편의시설이 있고, 해당 세대가 남동 쪽을 향하고 있다는 점을 들고 있습니다.\n같은 단지, 같은 면적 가구의 실거래 가격과 한국부동산원이 산정한 시세를 상한가와 하한가로 나눠 표시했습니다.\n하지만 정작 해당 아파트의 적정 시세가 얼마이고, 시세 반영률을 의미하는 현실화율이 어느 정도인지는 빠져 있습니다.\n내 집의 공시가격이 왜 이 가격으로 정해졌는지 여전히 알기 어렵다는 지적도 제기됩니다.\n특히 공시가격은 기초가 되는 시세뿐 아니라 해당 세대의 위치와 주위환경, 심지어는 조망권에 따라서도 달라집니다.\n하지만 모든 세대에 대해 이런 점들을 종합적으로 참작해 공시가격을 산정했다고만 통보해 구체성이 떨어지는 게 사실입니다.\n국토부는 이달 29일 전국 공동주택의 공시가격을 결정해 이런 산정 기초자료와 함께 공개합니다.\n이후 30일간 이의신청을 받은 뒤 6월 말 최종 확정하는데요.\n전국 2천4백만 곳 넘는 공시가격 산정을 한국부동산원 직원 520여 명이 담당하고 있어 올해 더 구체적인 정보를 공개하긴  어려울 것 같습니다.\n국민들의 의구심을 풀어줄 수 있는 좀 더 정확한 산정근거를 만들기 위해선 인력과 예산 추가 투입이 필요한 상황입니다.\nKBS 뉴스 천효정입니다."
"남양주와 춘천을 잇는 제2경춘도로 건설공사 공청회가 모레(14일) 오전 10시 반에 춘천시청 대회의실에서 열립니다.\n이번 공청회는 제2경춘도로 건설공사 기본설계용역 및 전략환경영향평가서 초안에 대한 의견을 모으는 자리며 춘천시민이면 누구나 참여할 수 있습니다.\n제2경춘국도는 남양주시 화도읍과 춘천시 서면을 잇는 33.6km 사업입니다."
""
"한국전력 충북본부는 코로나19 여파를 겪는 소상공인 등 취약계층의 4~6월 전기요금을 감면하기로 했습니다.\n지원대상은 정부 방역조치 행정명령을 이행한 소상공인으로 집합금지 업종은 50%감면, 영업제한 업종은 30%감면입니다.\n그러나 이 기간 매출이 오른 곳은 제외됩니다."
"내년 8월 발사될 한국형 달 궤도선(KPLO)이 무사히 달 궤도에 안착할 경우 수행할 과학 임무의 윤곽이 잡혔다.\n과학기술정보통신부는 달 궤도선이 발사에 성공한 뒤 달 궤도에 진입하면 약 1년간 달 지표 100㎞ 상공에서 과학 임무를 수행할 계획이라고 1일 밝혔다.\n과기정통부는 2022년 8월께 달 궤도선을 발사한 뒤 내년 말 이를 달 궤도에 진입시키는 것을 목표로 하고 있다.\n달 궤도선이 무사히 안착하면 연구자들은 2023년 1월부터 12월까지 달 궤도선과 함께 쏘아 올린 탑재체 6종을 활용해 달 지형 등을 연구하게 된다.\n달 궤도선에 장착할 탑재체는 고해상도 카메라(LUTI), 광시야 편광카메라(PolCam), 자기장 측정기(KAMG), 감마선분광기(KGRS), 우주 인터넷(DTN) 검증기, 섀도 캠(ShadowCam) 등 총 6개다. 이 중 미국 항공우주국(NASA)이 개발하는 섀도 캠을 제외한 나머지 5개 탑재체는 국내 기술로 개발된다.\n과기정통부에 따르면 국내 개발 탑재체 5개는 주관 기관인 한국항공우주연구원에 입고됐다. 섀도 캠은 올해 6월 중 들어온다.\n6개의 탑재체 중 고해상도 카메라는 달 표면 주요 지역을 촬영하게 된다. 2030년 쏘아 올릴 달 착륙선의 착륙 후보지를 물색하는 작업이다. 고해상도 카메라를 활용해 달에서 볼 수 있는 천체 영상을 촬영하고 이를 공개하는 것도 목표다.\n광시야 편광 카메라로는 100ｍ급 해상도로 달 표면의 편광영상을 찍는다. 이를 활용해 연구진은 달 표면에서의 미소 운석 충돌, 태양풍과 고에너지 우주선에 의한 우주풍화 등을 연구할 계획이다.\n자기장 측정기로는 달 주위의 미세한 자기장(±1천nT 범위)을 측정해 달 우주 환경을 연구한다.\n달 표면의 감마선 입자 분광 관측을 위해 감마선 분광기를, 지구와 달 궤도선 간 우주 인터넷 통신 기술을 검증하는 데 우주 인터넷 검증기를 활용한다.\n얼음이 있을 것으로 예상되는 달 남극을 관측하기 위해 나사의 섀도 캠도 활용된다.\n탑재체 6종의 연구 산출물을 활용하기 위해 과기정통부는 2024년부터 10명 내외의 국내 연구자를 선발할 계획이다.\n항우연이 내년 8월 1일께 쏘아 올릴 달 궤도선은 미국 스페이스X사의 팰컨-9 로켓에 실려 발사될 예정이다.\n이에 앞서 항우연 달 탐사 사업단은 달 탐사선의 중량, 궤도와 발사 예정일 등을 여러 차례 변경한 바 있다.\n이에 대해 항우연 측은 내부적으로 마련한 통합관리시스템을 통해 일정을 관리하고 있다며 발사일이 더 늦어지는 일은 없을 것이라고 설명했다.\n항우연 관계자는 지난달 30일 열린 온라인 백브리핑에서 \"통합관리시스템으로 납품·시험 일정 등을 관리하고 있다. 현재까지 특별히 식별된 위험 요소는 없다\"며 \"공식 발사 일정은 8월 1일이고 늦어도 9월 9일 안에는 달 궤도선을 발사할 수 있도록 준비하고 있다\"고 말했다."
""
"우해영 기재부 공공정책국장은 20일 기자들과 만나 \"공기업의 부채는 세금을 받아서 지출하는 정부 부채와 성격이 다르다\"면서 \"경영 실적과 부채 비율, 공공사업의 사업성과 효율성 등을 종합적으로 따져봐야한다\"고 말했다.\n국가간 공공기관의 범위와 회계기준 등이 달라 단순비교하는 것은 무리가 있다는 지적이다.\n앞서 KDI는 20일 '공기업 부채와 공사채 문제의 개선방안'을 통해 \"우리나라 공기업의 상당수가 펀더멘털이 약하면서 부채만 많다\"며 \"공기업 부채는 유사시 정부가 책임질 수밖에 없어 사실상 정부 부채와 크게 다를 바 없는 반면, 정부 부채와는 달리 관리와 통제의 사각지대에 놓여 있다\"고 지적했다.\nKDI에 따르면 우리나라의 공기업 부채 규모는 비금융, 금융 공기업 모두 최고 수준에 달했다. 우선 우리나라의 비금융공기업 부채는 2017년 기준 GDP의 23.5%를 기록해 경제협력개발기구(OECD) 33개국 중 가장 많고 33개국 평균(12.8%)에도 크게 상회했다. 공공부문 전체의 부채가 극단적으로 많기로 유명한 일본(17.2%)과의 격차도 크다.\n이에 우 국장은 \"공공기관 부채는 국가부채와 달리 각 기관마다 별도의 채무분담 능력이 있다\"며 \"공공기관들이 부채를 갚지 못하는 구조가 아니라면 이를 굳이 국가부채와 연결하는 것은 맞지 않다\"고 주장했다. 기재부도 보도설명자료를 통해 \"GDP 대비 공공기관 부채 비중은 국민경제에 공공기관 기능이 클수록 높게 나타난다\"며 \"재무건전성 수준을 가늠하는 척도로 부적절하다\"고 지적했다.\n기재부는 KDI가 암묵적 지급 보증으로 도덕적 해이를 초래한다는 지적에 대해 \"공공기관 경영평가, 예비타당성 조사, 중장기재무관리계획, 사업별 부분회계 등을 통해 엄격하게 관리하고 있다\"고 반박했다."
"3기 신도시 예정지인 경기 하남시 교산에 땅을 가진 A 씨는 본인 명의로 농업회사법인을 세우고 이 땅을 법인에 양도했다. 농사를 짓는 농지를 농업회사법인에 팔면 양도소득세가 감면된다는 점을 알고 페이퍼컴퍼니를 통해 세금을 탈루한 것이다. 국세청은 A 씨가 농사를 지은 적이 없는 데도 있는 것처럼 속여 수억 원의 양도세를 부당하게 감면받은 것으로 보고 세무조사에 들어갔다.\n토지 개발사업을 하는 B 씨는 경기 과천시 주민들로부터 대토보상권(토지 수용 때 보상금 대신 토지를 받는 권리)을 보상액의 120%에 매입했다. 대토보상권은 토지보상법상 전매 자체가 불법이지만 B 씨는 개발 뒤 더 큰 이익이 있을 것으로 보고 대토보상권을 비싼 가격에 사들였다. 세무당국은 B 씨에게 대토보상권을 판 토지 주인들이 전매 사실을 숨기려 양도세를 내지 않았고, B 씨도 허위거래로 법인자금을 빼돌렸다고 보고 조사하고 있다.\n국세청은 이처럼 경기 남양주 왕숙·하남 교산·고양 창릉·부천 대장·광명 시흥, 인천 계양 등 3기 신도시 예정지구 6곳에 있는 택지 31개와 산업단지 개발지역을 중심으로 토지거래 내역을 분석한 결과 165명의 탈세혐의자를 포착해 세무조사에 착수했다고 1일 밝혔다. 한국토지주택공사(LH) 직원들의 땅 투기 의혹과 관련해 범정부 차원의 투기근절대책이 나온 데 이어 세무당국도 특별조사에 나서 자금 흐름과 탈세 추적에 나선 것이다.\n당국은 8년 전 거래까지 파헤치기로 했다. 3기 신도시 예정지가 발표된 2018년부터 5년 전까지 발생한 일정 금액 이상의 거래를 뒤지고 있다. 정부의 개발계획이 발표되기 이전에 이 지역에서 땅을 산 미성년자와 고가 토지 구매자, 소득에 비해 비싼 땅을 구입한 이들이 세무조사 대상이다. 개발 가능성이 낮은 토지를 헐값에 산 뒤 지분 쪼개기 방식으로 팔아 폭리를 취한 기획부동산과 실제 농사를 짓지 않으면서 농지를 취득한 농업회사법인도 조사대상에 포함됐다.\nC 씨는 뚜렷한 소득이 없는 30대 자녀와 신도시 예정지에서 수십억 원 상당의 고가 토지를 공동으로 취득했다가 당국에 덜미를 잡혔다. 당국은 C 씨가 자녀와 공동명의로 토지를 구입하는 방식으로 자산을 편법 증여하려 했던 것으로 보고 자금 출처를 조사할 방침이다. 조사 대상엔 고가의 부동산을 거래하며 고액의 중개수수료를 현금으로 챙겨 소득세를 탈루한 공인중개사도 있었다. 그는 땅값이 급등한 지역에서 부동산 수십 건을 거래했는데 거래 금액이 1000억 원대에 달했다.\n국세청은 이번 조사 대상에 LH 직원과 공무원이 포함됐는지는 공개하지 않았다. 세무당국은 세무조사 대상을 선정할 때 기본적인 자금 흐름과 직업을 파악하고 있지만 이번 조사에선 이를 공개하지 않았다. 국세청 관계자는 “조사 대상을 지역과 금액으로 분류해 선정했고 직업별로는 따로 파악하지 않았다”고 말했다."
"농협 축산물도매분사는 농림축산식품부에서 추진 중인 ‘축산물 온라인 경매 플랫폼 구축사업’과 관련한 시범사업자로 농협 나주축산물공판장이 최종 선정됐다고 19일 밝혔다.\n그동안 축산물도매시장 거래는 대면으로 이뤄져 가축 전염병 등으로 도매시장이 폐쇄될 경우 축산물유통에 차질이 불가피했다.\n이러한 문제 해결을 위해 농식품부에서는 ‘축산물 스마트 경매시스템’을 통해 축산물 영상, 등급판정 등 정보를 제공하고 구매자(중도매인·매참인 등)는 온라인으로 경매 참여가 가능한 비대면 거래 시스템 도입을 추진하고 있다.\n이를 위해 올해 스마트 경매시스템 개발 및 도매시장 장비 설치 등 인프라를 구축하고 내년에는 도매시장 시범 도입을 통해 이해관계자 의견 수렴을 거쳐 점진적으로 확대해 나간다는 계획이다.\n농협 김태환 축산경제대표이사는 “축산물 스마트 경매시스템의 도입은 코로나19, 가축전염병 발생시에도 안정적으로 축산물을 유통하고 유통비용 절감 등에 큰 도움이 될 수 있는 사업”이라며 “농협 인프라를 활용한 축산물 공급을 통해 축산 경쟁력 강화에 최선의 노력을 경주해 나가겠다”고 말했다."
"신도시  개발예정지 땅 투기가 탈세로도  이어진 정황이 포착됐습니다. 국세청이  165명에 대한 세무조사를 벌이고 있는데, 땅을 사려고  유령 직원을  만들어  회삿돈을  빼돌리거나,  가짜  농업회사를 세워  농지를  사들이는 등 각종 편법이  동원됐습니다.\n이정연 기자입니다.\n건설업자인 A씨는 3기 신도시 개발 발표 직전 고양시 창릉에 토지를 샀습니다.\n구입 자금은 직원과 친인척에게 급여를 준 것처럼 회사 자금을 빼돌려 마련했습니다.\n하남시 교산에 농지가 있던 B씨는 농업법인을 차린 뒤 자신의 농지를 법인에 넘겼습니다.\n농지를 농업 법인에 팔면 양도세를 안 내도 된다는 점을 활용한 건데, B씨는 농사를 짓지 않았습니다.\n이것도 모자라 농업법인을 자녀가 대주주로 있는 회사에 헐값에 넘겼습니다.\n국세청은 3기 신도시와 개발 예정지의 부동산 거래 과정에서 탈세 정황이 있는 165명을 적발해 세무 조사에 착수했습니다.\n부모에게 돈을 증여받아 땅을 사고도 증여세를 내지 않거나, 회사 돈을 빼돌려 땅을 산 경우가 많았고, 헐값에 땅을 사서 지분을 쪼갠 뒤 비싸게 팔고도 매출을 누락한 기획부동산들도 있었습니다.\n국세청은 이번 조사 대상을 8~9년전 거래 내역까지 확대한다는 방침입니다.\nTV조선 이정연입니다."
"2·4 주택공급 대책이 발표된 지 두 달이 지났습니다. 특히 공공이 주도하는 정비사업에는 모두 48곳이 신청했는데, 대부분 민간이 아닌 지자체가 나선 상황입니다. 실제 사업으로 이어지려면 많은 숙제를 풀어야 한다는 뜻입니다.\n보도에 정성진 기자입니다.\n정부는 2·4대책 발표 당시 서울 도심에 32만 가구를 공급하겠다고 밝혔습니다.\n이 가운데 3분의 1은 공공 직접시행 정비사업을 통해서입니다.\n토지 소유주들이 조합을 만들어 재개발·재건축을 추진하는 것을 LH나 SH 등 공기업이 나서 공공 시행으로 바꾸는 겁니다.\n민간 조합이 하는 것보다 사업 기간을 절반 이상 단축할 수 있고, 민간 개발에 적용되는 초과이익 부담금과 2년 거주 의무 등 각종 규제도 완화할 수 있습니다.\n지금까지 국토부에 제안된 곳은 전국 48곳인데, 40곳은 서울 지역입니다.\n앞서 정부가 서울 내 자체적으로 검토한 지역의 60%에 불과합니다.\n이 중 36곳은 민간이 아닌 지방자치단체들이 신청했는데, 실제 민간 조합들이 공공 시행의 전환을 찬성할지도 미지수입니다.\n공공 시행 전환을 위해서는 민간 조합원 절반 이상이 동의해야 합니다.\n일부 민간 조합들은 정부와 공기업이 사업을 주도하는 과정에서 조합의 요구가 무시되지 않을까 우려하고 있습니다.\n또 LH 투기 사태로 생긴 공공 개발에 대한 불신도 해결해야 합니다.\n정부는 지자체가 제안한 지역을 대상으로 실제 기대이익을 분석해 기존 민간 조합들을 상대로 사업 참여를 설득할 계획입니다."
"15일 미 노동부는 매주 실시하는 실업수당 신청에 처음 나선 실업자 수가 지난주(4월4일~4월10일)에 직전주보다 19만3000명이 급감한 57만6000명에 그쳤다고 발표했다.\n미국은 누적확진자가 1000명이 넘은 지난해 3월13일 코로나19 비상사태를 선포했으며 그 주(3월8일~14일)의 실업수당 신규신청자는 25만6000명이었다. 그러나 바로 다음주에 신청자 수는 330만 명으로 폭증했고 또 그 다음주에는 687만 명까지 폭발했다.\n이후 감소세로 돌아섰지만 8월 초에야 100만 명으로 내려왔으며 본격화 53주째로 꼭 1년이 지난 3월중순에야 60만 명 대에 처음으로 들어섰다. 이도 다시 7만 명과 4만 명이 차례로 늘어나면서 76만9000명까지 늘어나고 말았다.\n그러다가 지난주 19만 여 명이 빠지면서 57만 명 대까지 감소한 것이다. 그만큼 미국의 고용 사정과 경제 상황이 호전되고 있다고 할 수 있다.\n코로나 본격화 직전인 2월에 비해 실업자는 아직 400만 명이 많고 취업자는 780만 명이 적으며 실업률도 2.5%포인트 높다.\n그러나 지난해 마이너스 3.5% 역성장했던 미국 경제는 올해 최소 플러스 6.5%, 최대 8.5% 반등할 것으로 기대되고 있다. 이는 지난해 말의 9000억 달러 5차 재난지원금에 이어 3월 1조9000억 달러의 6차 구제금이 성안된 데서도 큰 힘을 얻었다.\n미국의 실업수당 주간 신청자 수는 코로나 본격화 직전 10년 동안 보통 20만~28만 명 대에 있었다. 지난주의 57만 명 대는 2008년 금융위기 최대치 66만 명보다는 적지만 이후의 장기 회복세 평균치의 배가 넘는 규모이다.\n잘하면 올 상반기에 주간 신규신청이 30만 명 대로 내려오고 연말 안에 예전의 평균치 20만 명 대를 회복할 수 있을 것으로 기대된다."
"비트코인 시세가 또다시 최고가를 경신했다.\n가상화폐거래소 업비트에 따르면 1일 오후 3시30분 기준 1비트코인 시세는 7190만원에 거래됐다. 업비트에서 이날 오전 1시 비트코인 시세는 7200만원을 기록해 사상 최고가를 경신했다.\n비트코인은 지난달 30일 약 보름 만에 7000만원을 넘기며 상승세를 탔다.\n비트코인 시세가 상승하자 가상화폐 시가총액 2위인 이더리움도 업비트에서 한 달여 만에 230만원을 돌파했다.\n이번 비트코인 시세 급등은 특별한 악재가 없는 상황에서, 글로벌 간편결제 기업 페이팔과 카드업체 비자가 가상화폐 결제서비스를 출시하겠다는 소식이 영향을 미쳤을 것이라는 분석이다.\n페이팔은 지난해 11월부터 미국 이용자를 대상으로 가상화폐를 매매하거나 보유할 수 있는 기능을 지원했지만, 결제 수단 기능은 지원하지 않았다. 하지만 이번 페이팔의 결정으로 미국 이용자는 보유하고 있는 가상화폐를 달러로 즉각 환전해 상품을 구매할 수 있다.\n한편 지난해 주식 투자 열풍으로 개인 투자자의 주식 보유액이 240조원 넘게 불어났다.\n한국예탁결제원이 12월 결산 상장법인의 소유자 현황을 분석한 결과에 따르면 지난해 말 개인의 주식 보유액은 662조원으로 2019년 말 419조원에서 243조원(58%) 늘어났다. 이 같은 증가 규모는 지난해 주식시장 시가총액 증가분(643조원)의 37.8%에 해당한다.\n이에 따라 전체 시가총액에서 차지하는 개인 투자자의 비중은 1년 전보다 3.6%포인트 증가해 28%로 나타났다. 외국인은 31.8%로 2.1%포인트 감소했다.\n1인당 보유 금액은 2019년 말 6821만원에서 7245만원으로 424만원(6.2%) 증가했다.\n연령별로는 70세 이상(1억7168만원), 60대(1억1647만원), 50대(1억724만원), 40대(6331만원), 30대(2849만원), 20세 미만(1326만원), 20대(1174만원) 순이었다.\n성별로는 남성의 보유 금액이 489조원으로 여성(173조원)보다 많았다. 다만 증가율로 보면 여성이 97조원에서 173조원(77%)으로 늘어나 남성의 증가율 52%보다 높았다."
"5일 오전 10시 14분(미 동부시간) 현재 뉴욕증권거래소(NYSE)에서 다우존스 30 산업평균지수는 전장보다 286.87포인트(0.87%) 상승한 33,440.08에 거래됐다.\n스탠더드앤드푸어스(S&P) 500 지수는 전장보다 42.24포인트(1.05%) 오른 4,062.11에 거래됐다. 지난주 S&P500지수는 처음으로 4,000선을 돌파했다.\n기술주 중심의 나스닥 지수는 142.50포인트(1.06%) 상승한 13,622.60을 나타냈다.\n시장은 앞서 발표된 미국의 고용지표와 이날 발표된 경제 지표 등을 주시했다.\n미국의 3월 비농업 부문 신규 고용은 91만6천 명으로 집계돼 월스트리트저널이 집계한 이코노미스트들의 예상치인 67만5천 명을 크게 웃돌았다. 3월 신규 고용은 작년 8월 이후 최대치다.\n3월 실업률은 6.0%로 전달의 6.2%에서 하락했다.\n고용이 3월 들어 크게 증가하면서 코로나19 팬데믹에 따른 우려를 크게 덜어냈다.\n지난 2일 미국 주식시장이 성금요일 연휴로 휴장하면서 주식시장은 고용 보고서를 이날 뒤늦게 반영한 모습이다.\n다른 경제지표도 긍정적으로 나왔다.\n마킷이 발표한 3월 서비스업 구매관리자지수(PMI) 최종치는 60.4로, 전월 확정치 59.8에서 상승했다. 2014년 7월 이후 가장 높은 수치를 기록했다.\n공급관리협회(ISM)가 발표한 3월 서비스업 구매관리자지수(PMI)도 63.7로 월스트리트저널(WSJ)이 집계한 전문가 예상치 59.2와 전달의 55.3을 모두 크게 웃돌았다.\n이는 서비스 업황이 크게 개선되고 있음을 시사한다.\n뉴욕시의 기업 환경을 보여주는 3월 뉴욕시 비즈니스 여건 지수는 전월 35.5에서 37.2로 1.7포인트 상승했다.\n뉴욕시 비즈니스 여건지수는 여전히 낮은 수준이지만, 하부 항목 중 고용지수가 전달보다 21.9포인트 오른 63.0으로 오른 점이 주목된다.\n콘퍼런스보드가 발표한 3월 미국의 고용추세지수(ETI)도 102.44로전월의 100.01에서 상승했다.\n지표가 긍정적으로 나오고 있으나 코로나 4차 유행에 대한 우려는 여전하다.\n미 미네소타대학 감염병연구정책소의 마이클 오스터홈 소장은 전날 NBC 뉴스와의 인터뷰에서 미시간주에서 하루 신규 확진자가 8천400명에 달한 점을 거론하며 \"중서부를 중심으로 지금 4차 유행이 시작되고 있는 것 같다\"고 밝혔다.\n미국 전체 평균으로는 일주일간 하루 평균 신규 확진자 수가 약 6만3천 명에 달하는 등 재확산 우려도 커지고 있다.\n백신 보급이 증가하고 있지만, 날씨가 따뜻해지면서 유동 인구가 늘고 있기 때문으로 풀이된다.\n미국 항공기 이용객이 급증면서 델타항공은 5월부터는 중간좌석을 전면 개방키로했다.\n테슬라 주가는 1분기 차량 인도 실적이 예상치를 웃돌면서 5% 가까이 올랐다. 반면 게임스톱의 주가는 10억달러 규모 증자 소식에 7% 이상 하락했다.\n뉴욕증시 전문가들은 고용 지표 호조로 주식시장이 긍정적인 모습을 보일 것으로 내다봤다.\n파인브릿지의 하니 레다 포트폴리오 매니저는 월스트리트저널에 \"3월 고용은 모든 면에서 블록버스터급(대형 호재)이었다\"라며 \"시장이 이미 반응하기 시작했으며, 주식의 방향은 매우 긍정적일 것\"이라고 말했다.\n유럽 주요국 증시는 부활절 연휴로 휴장했다.\n국제유가는 하락했다. 5월물 서부텍사스산 원유(WTI) 가격은 전 거래일보다 2.55% 하락한 배럴당 59.88달러에, 브렌트유는 2.56% 떨어진 배럴당 63.20달러에 거래됐다.\n시카고상품거래소(CME) 페드워치에 따르면 연방기금(FF) 금리선물 시장은 9월 25bp 기준금리 인상 가능성을 10.6% 반영했다."
"서울 및 수도권, 전국 각지로 빠르게 연결되는 광역 교통망을 품은 지식산업센터는 물류 이동은 물론 출, 퇴근이 편리해 최근 기업체들 사이에서 좋은 평가를 받고 있다.\n이에 수원 호매실 지역 내 건립되는 지식산업센터 수원 프리마비즈타워가 성황리에 분양을 진행하고 있다고 밝혔다. 이곳은 호매실내에 최초로 건립되는 지식산업센터로, 전 층 드라이브인 시스템을 적용하여 물류이동이 많은 기업체에서 입주하기에 최적의 작업 환경을 제공한다. 또한, 물류 창고가 필요한 입주 기업은 50-400평 크기의 물류 창고를 분양, 임대할 수 있다.\n수원시 권선구 호매실동에 건립되는 프리마비즈타워는 연면적 45,805.84㎡, 지하 2층부터 지상 6층 규모의 지식산업센터로, 전 층 드라이브인 시스템을 적용하여 물류이동이 많은 기업체에서 입주하기에 최적의 작업 환경을 제공한다.\n해당 현장은 호매실 IC까지 단 1.7km로 5분 내에 진입하여 수원-광명고속화도로와 과천-의왕고속화도로를 빠르게 이용할 수 있다. 이와 더불어 인근에 분당선 호매실역과 수인선 오목천역이 개통될 예정으로 현장의 교통망과 서울 및 수도권의 접근성도 갖췄다.\n또한, 13평부터 다양한 평형대로 설계되어 입주 기업의 규모에 맞도록 분양 받을 수 있으며, 층고 5.5m(천정고 4.8m) 높이로 다양하게 공간을 설계하여 사용할 수 있어 활용도가 높다. 층고가 높고 작업 공간이 넓어서 5톤 트럭과 40피트 컨테이너까지 진입하여 상하차가 가능하다.\n바닥 하중 또한 일반적인 지식산업센터보다 견고하게 설계되어 무거운 장비를 사용하는 업체도 입주 하여 사업을 할 수 있다. 한편, 오는 6월부터 입주 가능한 수원 프리마비즈타워의 홍보관은 수원시 금곡동에 위치하여 방문객들을 위한 설명을 제공하고 있다."
"한국거래소는 카카오페이가 제출한 유가증권시장 상장예비심사 신청서를 접수했다고 26일 밝혔다.\n거래소의 통상적인 상장 심사 기간은 약 2개월로, 심사 지연 사유가 발생하지 않으면 6월 말에는 상장 예비심사를 통과할 전망이다. 이후 증권신고서 제출 등을 거쳐 공모 청약을 받은 다음 하반기 중 상장이 이뤄질 것으로 보인다.\n삼성증권·골드만삭스·JP모건이 대표 주관을 맡고 대신증권이 공동 주관사로 참여하고 있다.\n카카오페이는 2017년 4월 카카오에서 분사해 테크핀(기술금융) 전문 자회사로 출범했다.\n결제·송금 등 지불결제 관련 서비스로 시작해 투자·보험·대출 등 금융 서비스를 내놓았고, 주식 거래·디지털 손해보험사·마이데이터 사업 등을 추진 중이다.\n2대 주주이기도 한 중국 앤트그룹과 비슷한 사업 모델을 표방하고 있다.\n누적 가입자 수는 3600만명, 거래액은 지난해 67조원을 기록했다. 작년 매출액 2천844억원에 영업손실 179억원을 냈다.\n이베스트증권 성종화 연구원은 카카오페이의 올해 예상 거래액 100조원에 배수 0.18을 적용해 기업가치를 18조원 규모로 평가한 바 있다.\n카카오페이는 \"상장을 차질 없이 준비해나가겠다\"고 밝혔다.\n이에 앞서 카카오뱅크가 이달 15일 상장예비심사를 신청한 바 있다."
"준법위는 이날 오후 서울 서초타워에서 김지형 위원장을 포함한 위원 전원이 참석한 가운데 삼성전자 등 관계사들의 내부거래와 대외후원 안건을 검토, 승인하고 접수된 신고와 제보들에 대한 처리 방안을 논의했다.\n준법위는 정기회의에서 지난 7일 위원회 내 노동소위원회가 관계사 노사관계자문그룹과 간담회를 실시한 결과를 공유했다고 밝혔다. 위원회의 노동소위원회는 관계사의 노동관련 현안에 대해 심도있는 논의를 진행하기 위해 김 위원장, 고계현 위원, 성인희 위원으로 구성됐다. 간담회에서는 위원회와 관계사 노사관계 자문그룹의 주요 활동 내용을 서로 공유, 향후에도 서로 교류하며 협조하기로 했다.\n또 준법위는 지난 1년간의 위원회 활동에 대해 검토하고 관계사의 준법의무 위반 리스크 방지 및 준법문화 향상을 위한 개선방안 등을 논의했다.\n다음 준법위 정기회의는 다음달 18일 오후 진행될 예정이다."
"이날 공개된 ‘갤럭시 북 프로(Galaxy Book Pro)’ 시리즈에는 △AMOLED 디스플레이 △LTE·5G 이동통신 △초슬림·초경량 디자인 등이 적용됐다. 360도 회전 디스플레이에 S펜을 지원하는 투인원(2-in-1) 노트북 ‘갤럭시 북 프로 360’과 초슬림 초경량 디자인의 ‘갤럭시 북 프로’ 2종으로 출시된다.\n삼성전자 무선사업부장 노태문 사장은 “삼성전자는 소비자의 일상생활에 자유를 더할 수 있는 새로운 하드웨어·소프트웨어·소통 방식 등 모바일 혁신을 선도해왔다”며 “‘갤럭시 북 프로’ 시리즈는 초슬림 초경량 디자인, 강력한 성능, 갤럭시 기기와의 유기적인 연동을 통해 언제나 연결된 세상을 위한 진정한 모바일 컴퓨터”라고 말했다.\n초슬림·초경량 디자인을 적용하면서도 내구성을 갖췄다. ‘갤럭시 북 프로 360’과 ‘갤럭시 북 프로’는 전세계 주요 항공우주 제조사에서 사용 중인 알루미늄 6000시리즈와 5000시리즈가 사용됐으며, 낙하, 진동, 먼지 및 습도 등 미국 국방부 내구성 표준 검사 규격을 만족한다.\n삼성전자는 스마트폰, 태블릿, 스마트 워치에 이어 노트북인 ‘갤럭시 북 프로’ 시리즈에 AMOLED 디스플레이를 탑재했다. 디스플레이는 색 표현영역이 디지털영화협회기준(DCI-P3) 120%로 뛰어나며, 더욱 깊이감 있는 영상 감상 경험을 선사하는 100만대 1 명암비를 갖췄다. 360도 회전이 가능한 ‘갤럭시 북 프로 360’은 터치가 가능한 슈퍼 AMOLED 디스플레이를 탑재했다."
"코로나19에 따른 경영 악화로 광주전남 4년제 대학 졸업 취업자 수가 줄어든 것으로 나타났습니다.\n호남지방통계청이 발표한 자료를 보면 지난 달 지역 4년제 대학교 졸업 취업자 수는 모두 38만9천 명으로 1년 전보다 2만 3천명이 줄어든 것으로 나타났습니다.\n4년제 대졸 취업자 감소는 지난해 3월 2천명 줄어든 이후 13개월째 지속되고 있습니다.\n한편 올 1분기 29세 이하 청년 실업률은 전남이 1년 전보다 6.3%포인트 오른 13.4%로 전국에서 가장 높았고 광주의 청년 실업률도 1.2%포인트 오른 8.5%로 집계됐습니다."
"스톡옵션은 일정 기간 미리 정해진 가격(행사가)에 주식을 살 수 있게 해주는 권리로, 행사가보다 주가가 오르면 스톡옵션을 행사해 차익을 누릴 수 있다.\n24일 금융정보업체 FN가이드에 따르면 네이버의 올해 1분기 연결 기준 매출은 지난해보다 14.13% 줄어든 1조4873억원으로 추정된다. 영업이익은 34.76% 증가한 2985억원으로 예싱된다.\n유안타증권은 네이버의 1분기 매출액과 영업이익을 각각 1조5172억원, 2877억원으로 예상했다. 영업이익의 경우 컨세서스를 밑도는 수준이다.\n이창영 유안타증권 연구원은 \"인터넷·게임 기업들의 연쇄적인 연봉 인상 등 보상요구 확산 및 주가상승에 따른 주식보상 비용(1분기 약 500억원 추정) 증가에 의한 인건비 상승으로 영업이익 컨세서스 하회의 중요한 비용상승 원인이 될 것\"이라고 분석했다.\n대신증권도 네이버의 1분기 매출액과 영업이익을 각각 1조4800억원, 2823억원으로 컨센서스보다 모두 낮게 내다봤다.\n이민아 대신증권 연구원은 \"인건비 증가 영향으로 전분기 대비, 전년 동기 대비 감익이 불가피하다\"며 \"최근 쿠팡 상장에 따른 커머스 사업 가치가 재부각되며 단기가 주가가 강하게 상승한 만큼 부진한 1분기 실적 영향으로 당분간 주가는 횡보 예상한다\"고 했다.\n마찬가지로 네이버 1분기 실적을 컨센서스보다 낮게 예상한 최용현 KB증권 연구원은 \"주로 영업비용 중 개발·운영비용 인건비 등이 전년 대비 24.1% 증가할 것으로 예상되는데, 이는 지난해 가파른 주가상승과 더불어 신규 스톡옵션 부여에 따른 주식보상비용 증가에 기인한다\"고 했다.\n성과급 지급 기준을 두고 노사 갈등을 빚어온 네이버는 지난달 2일부터 2년 전 전직원을 대상으로 지급한 스톡옵션 행사를 시작했다.\n네이버는 2019년 전직원에게 매년 1000만원 상당(당시 77만주)의 스톡옵션을 부여하기로 했고, 근속 연수당 200만원 상당의 스톡옵션을 추가 지급했다.\n이를 통해 직원 2575명에게 총 39만3178주가 행사가 12만8900원으로 지급됐다. 스톡옵션 행사 시작일 전일 종가 기준 네이버 주가는 37만5000원으로 인당 최소 1900만원의 차익을 실현할 수 있었다.\n지난 19일에는 전직원에게 바로 처분 가능한 자사주 1000만원 상당을 향후 3년간 해마다 주는 '스톡그랜트' 프로그램을 이사회에서 승인했다고 밝혔다.\n네이버 직원 수 기준 약 6500명이 대상으로 매년 2회(7월 초, 다음 해 1월 초) 당해년도의 재직 기간에 따라 분할 부여되며 오는 7월 초 첫 번째 지급이 진행된다.\n네이버는 지난해부터 네이버 주식을 직접 매입하는 직원들에게 매입 금액의 10%를 (연간 200만원 한도) 현금으로 지원하는 주식 매입 리워드 프로그램을 운영하고 있다.\n앞서 네이버는 지난 2월 한성숙 대표를 포함한 임원 90명에게 상여금 명목으로 31억3100만원(8820주) 규모의 자사주를 지급한 바 있다. 취득 단가는 주당 35만5000원으로 한 대표는 약 3억5500만원, 700주를 받은 임원들은 각각 2억4800만원을 손에 쥐었다."
"현대차와 기아가 지난달 미국 시장에서 역대 최대의 판매 실적을 올렸다.\nGM, 포드 등 미국 내 다른 경쟁사와 비해 높은 성장률을 보였다는 점도 고무적이다. 현대차는 지난달 미국에서 작년 같은 달에 비해 117.3% 증가한 7만8409대(제네시스 포함)를 판매했다고 2일 밝혔다. 법인과 렌터카 업체 등에 공급하는 플리트 판매는 48%는 감소했지만, 일반 고객을 대상으로 하는 소매 판매가 153% 늘었다.\n모델별로는 투싼(1만5744대), 아반떼(1만2453대), 싼타페(1만1538대) 순으로 많이 판매됐다. 팰리세이드(9184대)와 코나(1만416대), GV80(1636대)은 출시 이후 월 판매 기준 역대 최다 기록을 달성했다.\n1분기 총판매량도 3월 실적 호조에 힘입어 작년 동기 대비 28% 증가했다.\n현대차는 지난 2월 '골프황제' 타이거 우즈가 GV80 주행 중 차량 전복 사고를 당했음에도 내부는 거의 파손되지 않은 것으로 알려지면서 주목받았다.\n기아도 지난달 미국 시장에서 월간 최대 판매 실적을 올렸다. 3월 판매량은 6만6523대로, 지난해 동월과 비교해 46% 늘었다.\n모델별로는 K3(1만459대), 스포티지(9471대), K5(8717대) 순으로 많았다. 셀토스(6497대)는 역대 최다 월 판매 기록을 세웠다.\n1분기 전체 판매량도 15만9550대로 역대 최고치였다.\n지난달 현대차·기아가 미국에서 판매한 자동차를 합치면 14만4932대다. 작년 동월 대비 77.8% 증가했다. 업계에서는 조만간 월 15만대 판매도 달성할 수 있을 것으로 내다보고 있다.\n현대차와 기아는 1분기에 작년 동기 대비 판매량이 22.8% 증가해 다른 경쟁사의 실적을 압도했다. GM은 올해 1분기 63만9406대를 판매하며 작년 같은 기간보다 3.7% 증가했다. 포드는 51만7711대로 0.6% 늘었다.\n도요타(60만3066대)와 스텔란티스(47만1221대)는 각각 21.6%와 5.1% 증가했다. 혼다(34만7091대)는 16.2%, 닛산·미쓰비시(31만3784대)는 7.0% 늘어났다."
"대법원 2부(주심 노정희 대법관)는 사기와 사문서 위조 혐의로 기소된 박씨의 상고심에서 징역 1년 4개월을 선고한 원심을 확정했다고 9일 밝혔다.\n고(故) 박용오 전 두산그룹 회장의 차남인 박씨는 2011∼2016년 두산그룹 오너가라는 점 등을 내세워 4명의 피해자에게 4억여원을 빌린 뒤 갚지 않아 재판에 넘겨졌다.\n박씨는 1심 재판에서 선고 기일이 지정되자 돌연 잠적해 법정에 나오지 않았고, 이 때문에 선고는 3차례 연기됐다. 재판부는 결국 불출석 상태로 징역 3년을 선고했다.\n하지만 2심은 \"피고인이 범행을 인정하며 반성하고 있고, 항소심에서 피해자들과 합의해 이들이 피고인의 처벌을 원하지 않는 점 등을 고려했다\"며 징역 1년 4개월로 감형했다.\n대법원은 \"원심의 양형 판단에 법리 오해가 있다는 취지의 주장은 결국 양형 부당 주장에 해당하며 형이 너무 무거워 부당하다는 취지의 주장은 적법한 상고 이유가 되지 못한다\"며 상고를 기각했다.\n형사소송법에 따르면 사형, 무기 또는 10년 이상의 징역이나 금고가 선고된 사건에서만 양형 부당을 사유로 한 상고가 허용된다."
"대전 회덕 나들목 연결도로 사업이 기획재정부의 타당성 재조사를 통과했습니다.\n회덕 나들목 연결도로 사업은 경부고속도로와 갑천 도시고속화도로를 연결하는 나들목을 신설하는 것으로, 경부고속도로 회덕 인근에서 세종시 신도심까지 거리가 7㎞ 정도 단축될 것으로 기대됩니다.\n행정복합중심도시건설청은 타당성 재조사를 통과한 만큼 관련 인허가를 마치고 올해 안 착공해 2024년 완공할 계획이라고 밝혔습니다."
"대전 대덕구가 전국에서 처음으로 오는 10월부터 초등학교 4∼6학년 어린이들에게 월 2만 원의 '용돈 수당' 지급을 추진합니다.\n대덕구는 이를 위해 다음 달 6일까지 '어린이 용돈 수당 지급 조례안'을 입법 예고하고 구의회에 상정할 예정입니다.\n용돈 수당은 지역화폐 대덕e로움으로 지급되며, 내년부터 초·중·고교 신입생에게 입학축하금 10만 원도 지급할 계획입니다."
"원안위는 이날 한국수력원자력으로부터 한울 2호기 터빈 정지(오후 6시43분께), 한울 1호기 터빈 정지(오후 7시21분께)에 대한 보고를 각각 받았다.\n현재 현장에 설치된 지역사무소에서 초기상황을 파악하고 있으며, 한국원자력안전기술원 전문가로 구성된 사건조사단을 파견해 상세 원인 등을 조사할 계획이다.\n원안위에 따르면 한울 1·2호기는 정상운전 중인 가운데 한수원이 사전에 취수구에 해양 생물이 유입한 것을 발견해 제거하던 중이었다.\n그러나 해양 생물 과다 유입으로 양 호기의 순환수펌프가 모두 멈췄고, 한울 1·2호기는 터빈을 각각 정지 조치했다.\n현재 한울 1·2호기는 출력 1% 대로 유지하고 있다. 발전소 내 방사선 준위도 평상시 수준인 것으로 확인됐다."
"현대모비스가 아산에 친환경차 부품 공장을 짓습니다.\n충남도와 아산시, 현대모비스는 오늘(12일) 충남도청에서 투자협약을 체결하고, 내년 3월까지 아산 인주산업단지내 2만 천여 ㎡의 터에 400억 원을 투입해 친환경차 부품 생산 공장을 짓기로 했습니다.\n대전시도 오늘(12일) 비츠로넥스텍과 바이오니아 등 유망중소기업 다섯 개 사와 기업 유치 업무협약을 맺고 최소 469억 원을 투입해 대덕특구나 안산첨단국방산업단지에 본사나 공장, 연구소 등 이전하기로 했습니다."
"탄소중립 시대에 국가 제조 경쟁력을 높이려면 신재생에너지로도 값싼 전기를 만들 수 있도록 전력 인프라를 개선해야 한다는 지적이 나왔다.\n한국무역협회 국제무역통상연구원은 11일 '주요국 탄소중립 정책과 시사점: 제조 경쟁력의 지형이 바뀐다' 보고서에서 \"선진국들이 값싼 신재생에너지를 경쟁력 제고 수단으로 활용하면서 글로벌 제조 경쟁력에 구조적 변화가 일어나고 있다\"며 \"우리도 신재생에너지 기반의 공급망 구축이 시급하다\"고 밝혔다.\n보고서에 따르면 배터리 제조 과정에서 발생하는 탄소 배출량은 아시아가 미국이나 유럽보다 평균 20%가 더 많다. 주로 석탄발전으로 생산된 전기를 사용하기 때문이다.\n이에 따라 유럽 등 선진국을 중심으로 미래 핵심 산업인 전기차에 대한 전주기(life-cycle) 탄소규제가 도입될 경우, 신재생에너지를 기반으로 전기를 생산하는 선진국으로 배터리 공급망을 이전해야 하는 압력이 커질 것으로 전망된다.\n보고서는 \"주요국의 탄소 규제가 빠르게 확산하면서 선진국들은 값싼 신재생에너지를 활용해 제조 경쟁력을 높이고 있다\"고 언급했다.\n이어 \"반면에 한국은 제조업 전력 사용 비중이 48%로 크고 신재생에너지 전력 요금이 비싸 탄소중립 체제로 전환 시 제조 경쟁력 하락이 예상된다\"고 우려했다.\n보고서는 탄소국경세 도입과 사용 전력을 100% 신재생에너지로 전환하는 RE100 캠페인, 기업의 환경·사회·지배구조(ESG) 경영 실천 등의 최근 분위기가 아시아 제조 강국들의 경쟁력을 약화한다고 진단했다.\n글로벌 기업들의 탄소중립 선언으로 인해 글로벌 공급망에 속한 아시아 협력 업체에도 탄소중립이 요구되고 있어서다.\n보고서는 \"결국 제조업 경쟁력을 높이려면 신재생에너지에 대한 투자를 확대하는 등 전원(電源)의 탈탄소화를 단계적으로 실현해야 한다\"며 \"제조기업들이 신재생에너지 발전 사업자로부터 전력을 구매(제3자 PPA)하거나 신재생에너지 공급인증서(REC)를 구매할 수 있도록 정부가 제도적 기반을 만들어줘야 한다\"고 지적했다.\n보고서는 이밖에도 △재생 전원을 효율적으로 활용하기 위한 전력 인프라 및 탈탄소·저탄소 기술 관련 투자 확대 △ 저렴한 그린수소 공급 인프라 구축 △친환경 기술 연구개발(R＆D)에 대한 범정부 차원의 지원 등이 필요하다고 제언했다."
"최근 충청권 4개 시·도가 동반 성장을 위한 공동 현안에 한목소리를 내고 있습니다.\n수도권 집중에 대응할 충청권 초 광역화와 하계 유니버시아드 유치 등이 본격적으로 추진됩니다.\n송근섭 기자가 보도합니다.\n광역생활경제권, 이른바 '메가시티' 조성에 나선 충청권 4개 시·도.\n2030년까지 생활, 경제, 문화 등을 공유하는 초 광역도시 출범을 목표로 하고 있습니다.\n구체적인 전략과 계획 마련을 위해 충청권 4개 시·도 연구원이 연말까지 연구 용역을 진행합니다.\n이번 용역에서는 국토의 중심인 충청권의 지리적 특성을 이용해 비수도권 5개 권역을 연결하는 방안까지 검토될 예정입니다.\n이를 통해 수도권 과밀화를 해소하고, 국가균형발전을 이끄는 중심 역할을 하겠다는 구상입니다.\n충청권 시·도지사들은 광역 철도망 연결 등 주요 협력 사업을 적극 발굴하기로 했습니다.\n2027년 하계 유니버시아드 충청권 공동 유치 위원회도 구성됐습니다.\n위원장을 맡은 이시종 지사와 지역 단체장, 체육회장 등은 국제대학스포츠연맹 등을 상대로 본격적인 유치 활동에 나섭니다.\n충청권 동반 성장을 앞세운 주요 사업에서 충북이 주도적이고 구체적인 성과를 이끌어올 수 있을지 주목됩니다.\nKBS 뉴스 송근섭입니다."
"대전시가 방역수칙을 철저히 이행하는 외식 업소 450곳을 안심식당으로 추가 지정합니다.\n앞서 지정된 350여 곳을 더하면 대전시내 안심식당은 8백여 곳으로 늘게 됩니다.\n안심식당으로 지정되면 20만 원 상당의 방역 물품이 지원되고 포털 사이트와 네비게이션을 통해 홍보됩니다."
"전 세계적인 기후 위기 속 정부가 탄소 중립을 선언하고 신재생에너지 확대 보급에 사활을 걸고 있는데요.\n일찌감치 '생명과 태양의 땅'이란 구호를 내걸고 태양광 산업을 육성해온 충청북도는 한 단계 도약할 절호의 기회를 맞았습니다.\nKBS는 충북 태양광 산업의 현재와 과제를 살펴보는 연속 기획을 마련했습니다.\n오늘은 첫 순서로 각종 최초, 유일 등의 수식어를 독차지하고 있는 충북 태양광 산업의 현주소를 살펴봅니다.\n이규명 기자의 보도입니다.\n지난 2011년 전국 최초로 태양광산업 특구로  지정된 충청북도.\n단일 공장으로 세계 최대 규모의 테양광 셀 생산량을 자랑하는 진천 한화큐셀 2공장 등   태양광 관련 대표기업과 연구기관 80여 개를 유치해 대규모 생산, 연구시설이 집적화된 태양광산업 벨트를 형성했습니다.\n국내 태양광 셀과 모듈의 70%가 충북에서 생산될 정도입니다.\n신재생에너지의 핵심인 태양광 산업을 충북의 미래 성장 사업으로 선점한 덕분입니다.\n이뿐만이 아닙니다.\n지난 2012년부터 개최된 전국 유일의  태양광 축제인 '솔라페스티벌'부터   전국 최초의 농촌 태양광, 학교 태양광 등 태양광 관련 '최초' '유일' 등의 수식어를 독차지하고 있습니다.\n이처럼 태양광 기반 시설 확충에 성공한 충북.\n하지만 정작 신재생에너지 산업을 육성해 기후 위기에 대처한다는 목표에는 빨간불이 켜진 상황입니다.\n충북의  태양광 보급용량은 전국 8위로 전체 보급용량의 5.8% 수준에 불과하고,   태양광 발전량 역시 전국 8위로, 전체 발전량의 5.5%에 수준에 머물고 있습니다.\n반면, 충북이 배출하는 이산화탄소량은 최근 5년 사이 10%가량 증가해 전국 6위를 기록하고 있습니다.\n태양광 산업 인프라 육성에만 몰두한 나머지  정작 신재생에너지 산업의 육성 취지와는 어긋난 행보를 보이고 있는 겁니다.\n충북만의 특화된 태양광 보급 전략도 찾아보기 힘듭니다.\n정부의 탄소 중립 선언에 발맞춰 2050년까지 탄소 배출량을 제로로 만들겠다고 선언한 충청북도.\n태양광의 메카라는 수식어만 내세운 채 정작 태양광 산업 육성의 목적을 잊고 있는 건 아닌지 의문입니다.\nKBS 뉴스 이규명입니다."
"금감원은 방역작업을 실시하고 직원들을 재택근무에 들어가도록 했다. 금감원은 지난해 12월과 지난달에도 확진자가 발생한 바 있다."
"정부의 제4차 국가철도망 구축계획이 올해 상반기 결정될 것으로 전망되는 가운데 전북이 요구한 상당수 철도 건설안 반영이 불투명한 것으로 알려져 대응이 필요합니다.\n국토교통부 등은 이달 안에 공청회를 연 뒤, 올해 상반기안에 관련 구축 계획을 확정할 계획입니다.\n전라북도가 정부에 건의한 신규 철도망은 전라선 고속화 사업을 비롯해 전주~경북 김천선, 새만금~목포 서해안선 등 모두 6개입니다.\n하지만, 수요 부족 등의 낮은 경제성 지표가 번번이 발목을 잡고 있어 대책이 필요합니다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"1일(현지시간) 외신들에 따르면 EU는 유럽 공장 생산 아스트라제네카 백신이 부족한 상태라 접종 캠페인을 이어가려면 다른 곳에 손을 벌려야 한다. 세계 최대 백신 위탁생산 업체인 인도 세럼 연구소는 원래 저소득 및 중간 소득국가를 위해서만 아스트라제네카 백신을 생산하도록 돼있다.\n인도 정부 소식통은 \"약 2주 전에 EU 대사가 서한을 보내 우리에게 (수출) 승인을 해달라고 부탁했다\"고 밝혔다. 하지만 소식통은 인도도 국내 백신 접종을 확대하려는 중이라 이를 신속히 승인할 가능성은 낮다고 내다봤다.\n소식통은 또 영국도 인도에 계약한 백신을 보내라고 압박하고 있다고 전했다. 영국이 세럼연구소에 주문했던 1000만회분의 남은 반을 빨리 보내라고 독촉하고 있다는 것이다.\nEU와 영국의 압박은 가뜩이나 경색된 아스트라제네카 공급을 더 어렵게 할 것으로 보인다. 지난주 인도 정부는 자국의 수요가 먼저라면서 백신수출을 일시 중단했다. 인도 정부는 국내 코로나19 확산세가 심각한데다 1일부터 백신 접종 대상을 45세 이상 전국민으로 확대해 수요가 대폭 늘어났다.\n전문가들은 이 때문에 세계보건기구(WHO)가 지원하는 국제 백신 공동 프로젝트인 '코백스 퍼실리티' 일정도 더 지연되고 공급 부족이 심화될 수 있다고 우려하고 있다."
"보건복지부는 30일 제8차 건강보험정책심의위원회를 열어 A형 혈우병 신약인 앱스틸라주를 건강보험에 등재하기로 했다.\n이 약은 건강보험 미적용 시 연간 투약 비용이 요법에 따라 8400만∼1억원에 이르지만, 앞으로 건강보험을 적용받으면 연간 투약비용 환자부담이 약 580만원 수준으로 줄어든다.\n건정심은 이날 코로나19 환자를 치료하는 병원 의료인력에 총 960억원의 처우개선비를 지급하는 방안을 논의했으나 합의를 보지 못해 다음 주에 재논의하기로 했다."
"포스코가 올해 1분기 1조5000억원이 넘는 영업이익을 기록하며 10년 만에 분기 최고 실적을 달성했다. 포스코의 영업이익 증가는 글로벌 경기 회복에 따른 철강 시황 개선, 글로벌 인프라, 신성장 등 전 부문에 걸친 실적 개선 덕분이다. 그룹의 신성장동력인 이차전지(배터리) 소재를 맡는 포스코케미칼도 사상 최대 실적을 기록했다.\n포스코는 연결 기준 올 1분기 영업이익이 1조5524억원으로 지난해 동기보다 120.1% 증가한 것으로 집계됐다고 26일 공시했다. 올 1분기 매출은 16조687억원, 순이익은 1조1388억원으로 작년 동기 대비 각각 10.5%, 162% 늘었다.\n포스코의 분기 연결 기준 영업이익이 1조5000억원 이상을 기록한 것은 2018년 3분기 이후 10분기 만이다. 최근 10년 기준으로 2011년 2분기 1조7000억원 이후 두 번째로 큰 금액이다. 시장 전망치(평균 1조3907억원)도 훌쩍 뛰어넘었다.\n포스코는 2017년 3분기부터 9개 분기 연속 1조원을 넘기다 2019년 4분기 5576억원으로 크게 떨어졌다. 지난해 코로나19 여파로 2분기에는 1677억원까지 내려앉았다.\n1분기 호실적은 부문별 고른 실적 덕분이다. 철강 부문의 경우 업황 개선과 수요 산업 회복, 고부가가치 제품 판매 비중 확대로 영업이익이 늘었다. 제철소 대수리 영향으로 판매량이 줄었음에도 냉연·도금 중심의 고부가제품 판매 비중이 늘어났다. 또 수요대응을 위해 생산량을 전 분기 수준으로 유지한 것도 실적을 뒷받침했다.\n글로벌인프라와 신성장부문은 포스코인터내셔널의 철강 및 식량 소재 트레이딩이 호조를 보였다. 포스코건설의 건축사업도 전 분기 대비 이익이 개선됐다. 포스코에너지도 전력 단가 상승으로 이익이 개선됐다.\n포스코는 올 실적 전망치도 높여 잡았다. 지난 1월 올해 연결 기준 매출목표를 59조4000억원으로 발표했지만 이날 콘퍼런스콜을 통해 62조원으로 수정했다.\n이날 함께 실적을 내놓은 포스코케미칼도 분기 기준 사상 최대 영업이익과 매출을 기록했다. 포스코케미칼의 연결 기준 올해 1분기 영업이익은 343억원으로 지난해 동기보다 114.9% 증가했다. 매출은 4672억원, 순이익 399억원으로 각각 20.6%, 180.6% 늘었다.\n포스코케미칼의 전기차용 배터리 핵심소재의 매출과 이익이 큰 폭으로 증가했다. 양극재 매출액은 전년 동기 460억원 대비 1547억원으로 236%, 음극재는 410억원 대비 519억원으로 26% 늘어났다.\n한편 성윤모 산업통상자원부 장관은 이날 세종시 포스코케미칼 음극재사업소에서 수요기업과의 현장 간담회에서 “이차전지 분야 초격차 경쟁력을 확보할 수 있도록 배터리 산업 발전 전략을 준비하겠다”고 말했다."
"종합교육기업 에듀윌(대표 박명규) 주택관리사 서면학원은 서면은 물론 부산 인근 지역의 주택관리사 수험생들이 많이 찾는다.\n특히, 매월 4회 이상의 무료 ‘시크릿 합격 전략 설명회’를 연다. 시험 분석 및 합격 노하우를 공개하고, 교수 및 전문 상담매니저와의 맞춤 컨설팅을 제공해 시험을 준비하려는 예비 수험생들의 답답함을 시원하게 해소해 준다.\n또한, 수험생의 수험 목표에 따라 평생회원반과 직장인합격반 그리고 초단기합격반을 운영하고 수강생을 모집 중에 있다.\n프리미엄 평생회원반은 학원 현장강의를 최대 2년간 수강할 수 있고, 동영상 강의는 합격할 때까지 평생 수강 가능하다. 교재 전권이 포함돼 있으며, 동문회 및 취업지원센터 이용이 가능하다.\n직장인합격반은 일과 공부를 병행해야 하는 직장인들도 한 번에 합격할 수 있도록 이끌어 준다. 바쁜 직장인을 위한 맞춤형 시간표를 제시하고, 학원 현장 강의를 최대 2년간 제공하며, 보충 학습을 위한 온라인 강의까지 합격에 필요한 모든 것을 지원받을 수 있다.\n마지막으로, 2021년 시험에 대비할 수 있는 초단기합격반의 경우, 1차 또는 2차, 1차 및 2차 시험에 대비할 수 있다. 학습량을 절반으로 줄인 초단기 합격 커리큘럼으로 올해 시험일까지 무제한 수강이 가능하다.\n에듀윌 주택관리사 서면학원 관계자는 “공부에만 집중할 수 있는 쾌적한 학습 환경과 학습 매니저와 교수진의 1:1 밀착 케어에 대한 수강생 분들의 만족도가 매우 높다”면서, “코로나19의 방역 지침을 철저히 준수하고 있어, 안전하게 공부할 수 있다”고 설명했다.\n주택관리사 자격증 시험 및 강좌에 대한 보다 자세한 내용은 에듀윌 주택관리사 서면학원에 직접 방문 또는 전화나 카카오톡을 통해 문의하면 된다.\n한편, 에듀윌은 세 번의 대통령상 수상을 비롯, 정부기관상 13관왕에 빛나는 종합교육기업이다. 한국리서치 공무원 선호도, 인지도 조사 결과 1위에 올랐으며, 한국의 기네스북 KRI 한국기록원에 공인중개사 최다 합격자 배출 기록을 세 번 공식 인증받았다."
"커피프랜차이즈전문점 ㈜카페베네가 오는 5월 31일까지 반려동물과 함께 특별한 추억을 쌓을 수 있는 ‘펫크닉 MD 2종 증정 프리퀀시 이벤트’를 진행한다.\n이번 프리퀀시 이벤트는 더블 베네브루 디카페인과 크로플바 4종, 아몬드 달고나 스콘으로 이루어진 카페베네의 다양한 신메뉴와 함께 펫크닉 MD 2종을 장만할 수 있도록 기획됐다.\n프리퀀시 적립은 자사 음료 및 신메뉴 더블 베네브루 디카페인 또는 디저트 5종을 구매할 경우 카페베네 멤버십 앱 내 바코드를 통해 가능하다. 구매 할 때마다 더블 적립되는 신메뉴 1회 구매가 필수이며, 총 15회의 프리퀀시 적립 시 펫크닉 MD 2종 쿠폰이 발급된다. 이 중 하나를 선택하여 매장에 방문하면 간단하게 수령이 가능하다.\n적립을 통해 받을 수 있는 펫크닉 MD는 ‘우리 산책 갈까 SET’와 ‘펫캉스 텐트’로 구성됐다. 특히 ‘펫캉스 텐트’는 귀여운 디자인과 휴대용 파우치가 포함된 구성으로 간편하게 휴대할 수 있는 것이 특징이다. 실내나 실외 어디에서든 반려동물에게 편안한 휴식처가 되어 줄 수 있어 큰 인기를 끌고 있다.\n한편, 카페베네는 이번 신제품으로 카페인에 민감한 사람들도 편하게 즐길 수 있는 더블 베네브루 디카페인과 디저트 5종을 출시했다. 디저트 신메뉴는 크로플바 4종 (△플레인 크로플바 △애플 크림치즈 크로플바 △젤라또 크로플바 △카라멜 시나몬 크로플바)과 스콘 1종 (△아몬드 달고나 스콘) 구성이다."
"금융 정보업체인 리피니티브 자료에 따르면 테슬라는 1분기에 18만4800대의 차량을 인도했다. 월가 예상치인 17만7822대를 웃돌고 지난해 4분기의 18만570대도 뛰어넘는 수치다.\n테슬라의 1분기 전체 자동차 생산량은 18만338대로 지난해 4분기의 17만9757대보다 소폭 증가했다.\n로이터는 테슬라 차량에대한 견조한 수요가 글로벌 부품 부족 여파를 만회했다고 분석했다.\n테슬라는 성명을 통해 \"중국에서 Y모델의 강력한 수요에 힘입어 생산 능력을 빠르게 끌어올리고 있다\"고 밝혔다.\n또한 \"새로운 모델 S와 모델 X델도 1분기에 신규 장비가 설치·테스트되는 등 파격적인 호응을 얻었고 생산량 확대 초기 단계\"라고 덧붙였다.\n테슬라는 2019년 상하이에 첫 해외공장을 세운 후 생산이 탄력을 얻고 있다. 지난해 말에는 이공장에서 모델 Y의 생산을 시작했다.\n테슬라의 캘리포니아 프레몬트 공장은 부품 부족으로 지난 2월 이틀간 가동을 중단한 바 있다."
"장신상 횡성군수는 오늘(5일) 산업통상자원부를 방문해 횡성 초소형 전기 화물차인 ‘포트로’가 친환경 차로 인정받을 수 있도록 관련 규정을 개정하기로 합의했다고 밝혔습니다.\n현행 규정에 따르면 친환경 초소형 자동차는 에너지 소비 효율 기준에 못 미쳐 영업용 친환경 차량 번호판 등록이 어려웠습니다."
"러시아 외무부 국제기구국 국장 표트르 일리이체프는 21일(현지시간)자 리아노보스티 통신과의 인터뷰에서 북한 당국이 코로나19로 국경을 폐쇄하면서 공급이 끊기고 창고들은 텅 비고, 연료 공급이 중단됐다고 했다. 이에 국제기구가 인력 교체 능력을 잃었다고 지적했다.\n이에 지난 3월 WFP 등 인도주의적 기관의 마지막 파견 직원이 떠났다고 밝혔다. 일리이체프 국장은 북한에 대한 해외 인도적 지원 공급이 차단됐다고 우려했다.\n특히 지난해 8월부터는 북한으로 컨테이너 하나도 들어오지 못했다고 밝혔다.\n일리이체프 국장은 북한에 대한 제재가 목표를 달성하지 못했으며 사회와 일반 시민들을 괴롭히고 있다고 주장했다. 비인도적인 조치에 대한 재평가를 촉구했다.\n다만 앞서 일본 NHK, 요미우리 신문 등은 북중 무역이 재개될 움직임이 포착됐다고 보도한 바 있다. 중국 외교부도 지난 20일 방역 안전 확보를 확보하면서 북한과 협력을 강화할 준비가 됐다고 밝혔다."
"한국과 말레이시아가 이차전지 소재와 태양광 소재 부품 등 그린뉴딜 분야에서 협력을 추진하기로 했다.\n유명희 산업통상자원부 통상교섭본부장과 모하마드 아즈민 알리 말레이시아 선임장관 겸 통상산업부 장관은 1일 서울 롯데호텔에서 만나 양국 간 통상협력 방안을 논의했다.\n아즈민 장관의 이번 방한은 코로나 발생 이후 첫 외국 방문으로, 양국 간 무역 투자 확대와 기업 유치를 위해 무역투자사절단을 끌고 한국을 찾았다.\n두 장관은 역내포괄적경제동반자협정(RCEP) 조기 발효와 한·말레이시아 자유무역협정(FTA) 등 현안을 비롯해 양국이 중점적으로 추진 중인 자동차, 신재생에너지 등 그린뉴딜 신산업 분야 협력 방안을 논의했다.\n우리 측은 한국의 포괄적·점진적 환태평양경제동반자협정(CPTPP) 가입에 대한 말레이시아 정부의 협력과 지지를 요청했다고 산업부는 전했다.\n양측은 미래 성장 가능성이 높은 전기차 이차전지용 소재, 태양광 부품 등 그린뉴딜 신산업분야에서 협력해 나가기로 하고, 말레이시아 정부는 배터리 소재 분야 한국기업의 투자를 적극적으로 지원하기로 했다.\n아울러 양국 기업인 간 경제활동과 교류를 확대하기 위해 기업인 신속 통로 제도를 조속한 시일 내 합의해 추진하기로 했다."
"음성군이 올해 523억여 원을 들여 공공과 민간 부문 일자리 만 2천여 개를 창출하기로 했습니다."
"미국 재무부는 16일(현지시간) 환율 보고서를 내고 한국을 관찰대상국 명단에 유지했다고 로이터통신이 보도했다.\n중국과 일본, 독일, 이탈리아, 싱가포르, 태국, 말레이시아, 인도에 대해서도 관찰대상국 평가를 유지했다."
"제네시스는 2일 중국 상하이 국제 크루즈 터미널에서 '제네시스 브랜드 나이트'를 열고, 중국 고급차 시장을 겨냥한 브랜드 론칭을 공식화했다.\n제네시스는 최근 급성장하고 있는 중국 고급차 시장의 핵심 고객인 젊은 세대를 공략해 국내 최초의 글로벌 럭셔리 자동차 브랜드로서 위상을 강화하겠다는 방침이다.\n중국 현지 주요 인사들과 미디어를 대상으로 개최된 이날 행사는 제네시스 중국 법인장 마커스 헨네의 주재로, 제네시스 브랜드 장재훈 사장의 축하 인사말과 제네시스 디자인 담당 이상엽 전무의 디자인 설명 등이 영상으로 소개됐다. 현장에는 G80, GV80 등의 실차도 전시됐다.\n장재훈 사장은 \"오늘은 제네시스의 담대한 여정이 새롭게 시작되는 날\"이라며 \"차별화된 가치를 원하는 중국 고객에게 럭셔리 브랜드 제네시스를 소개할 수 있어 기쁘다\"고 말했다.\n마커스 헨네 법인장은 \"럭셔리 자동차 브랜드로 미국, 캐나다, 호주, 러시아, 중동 등에서 제네시스의 인지도가 높아졌다\"며 \"중국 론칭이 제네시스 브랜드 확장에 또 다른 챕터가 될 것\"이라고 밝혔다.\n이날 제네시스는 총 3500여 대의 드론을 상하이 황푸강 상공에 띄워 브랜드 로고, 차량, 디자인 방향성을 입체적으로 보여주는 특별한 기념행사도 마련했다.\n향후 제네시스는 역동적인 우아함으로 대표되는 제네시스만의 디자인 철학 등을 바탕으로 중국 고객들에게 다가갈 계획이다.\n우선 대형 럭셔리 세단 G80와 대형 스포츠유틸리티차량 GV80 등 브랜드 대표 모델을 앞세워 중국 고급차 시장을 공략한다.\n앞서 제네시스는 지난해 11월 상하이 국가컨벤션센터에서 열린 제3회 중국 국제 수입박람회에 참가해 두 모델을 공개, 중국 고객들의 높은 관심을 끈 바 있다.\n고객 맞춤 서비스를 제공하기 위한 역량도 강화한다.\n제네시스는 이달 중 상하이에 판매와 브랜드 체험이 동시에 가능한 '제네시스 스튜디오 상하이'를 오픈한다. 고객들은 이곳에서 1대 1 응대를 받으며 차별화된 구매 과정을 경험할 수 있다.\n또한, 제네시스는 '제네시스 단일 가격 정책'에 맞춰 중국 전역 모든 구매 채널에서 동일한 가격으로 차량을 판매할 예정이다.\n제네시스 관계자는 \"올해 중국을 시작으로 유럽 고급차 시장에 진출해 글로벌 럭셔리 브랜드로서 위상을 한 단계 더 끌어올릴 계획\"이라고 말했다.\n한편 제네시스는 지난 2015년 독립 브랜드로 출범한 이후 미국, 캐나다, 러시아, 중동, 호주에 진출하는 등 글로벌 고급차 시장에서 주목받는 브랜드로 자리를 잡고 있다."
"전국적인 땅값 오름세에도 제주지역은 소폭 하락한 것으로 나타났습니다.\n국토교통부와 한국부동산원은 올 1분기 전국의 땅값이 0.96% 오른 가운데 제주는 0.01% 떨어졌다고 밝혔습니다.\n시군구별로 따져보면 서귀포시는 0.04% 떨어졌고 제주시는 0.01% 오르는데 그쳤습니다."
"올해 세계 경제 성장률이 우리나라 성장률을 웃돌 것으로 전망됐다. 기획재정부는 지난해 주요 국가들이 큰 폭의 역성장을 기록한 반면 우리나라는 코로나19에 따른 국내총생산(GDP) 충격에 선방해서 성장폭이 적었다고 분석했다.\n6일 기획재정부에 따르면 국제통화기금(IMF)은 이날 발표한 세계경제전망(WEO)에서 올해 세계 경제가 6.0% 성장할 것으로 전망했다.\n이는 지난 1월 발표한 직전 전망치(5.5%)보다 0.5%포인트(P) 올라간 수치다.\n선진국의 올해 성장률 전망치는 5.1%, 신흥·개도국은 6.7%로 각각 상향 조정했다.\n한국 역시 올해 경제에 대한 눈높이는 높아졌으나 성장 전망치 자체는 3.6%로 비교적 낮게 제시됐다.\n이는 세계 성장률 전망치를 2.4%P 밑도는 수준이다.\n미국(6.4%)이나 프랑스(5.8%), 영국(5.3%), 중국(8.4%) 등 개별 국가와 비교하면 차이는 더욱 벌어진다.\n그러나 이는 우리나라 경제가 지난해 코로나19 충격을 상대적으로 잘 막아냈기 때문이라는 것이 기재부의 설명이다.\n지난해 성장률이 큰 폭으로 꺾인 나라일수록 올해 성장률이 큰 폭으로 반등하는 경향이 있다는 것이다.\n예컨대 선진국 그룹의 경우 지난해 -4.7% 역성장을 기록한 뒤 올해 5.1% 성장을 거둘 것으로 전망됐다.\n유로존도 올해 성장률 전망치 자체는 4.4%로 우리나라보다 높지만, 지난해 성장률이 -6.6%에 그치면서 실제로는 2019년 GDP 수준을 회복하지 못할 것으로 예상됐다.\n반면 우리나라는 지난해 -1.0% 역성장 이후 올해 3.6% 성장이 전망됐다.\n2019년 GDP 규모를 100으로 놓고 생각할 때 우리나라 올해 GDP는 102.6으로 코로나 위기 이전 수준을 상회하게 된다.\n올해 주요 20개국(G20) 중 2019년 GDP 수준을 넘어설 것으로 예상된 선진국은 미국과 한국, 호주 등 3개국뿐이었다.\n더불어 세계 경제가 예상보다 빠르게 회복하는 것도 수출 의존도가 높은 우리 경제에 긍정적으로 작용할 전망이다.\n특히 가장 큰 수출 대상국인 미국과 중국이 견조한 성장 흐름을 보이면서 향후 수출 회복세는 더욱 강화될 것이라고 기재부는 내다봤다."
"민간 재개발·재건축 활성화를 공언해 온 오세훈 서울시장이 당선되면서 공공재개발 후보지 지역 주민들이 술렁이고 있습니다.\n민간으로 추진해도 규제가 완화될 것이란 기대감에 어떤 방식으로 추진해야 할지 저울질에 들어가는 겁니다.\n박통일 기자입니다.\n서울 신길동의 한 주택 단지.\n낡고 오래된 주택들이 붙어 있습니다.\n정부는 이처럼 노후화된 역세권 대규모 주거지 24곳을 두 차례에 걸쳐 공공재개발 후보지로 지정했습니다.\n하지만, 새 서울시장 당선 이후 굳이 공공재개발을 추진할 이유가 없다는 분위기가 곳곳에서 감지되고 있습니다.\n공공재개발은 용적률을 120%까지 높여주고, 대신 물량의 절반을 공공임대 등으로 공급하도록 하는 게 핵심입니다.\n분양가 상한제 적용을 받지 않고, 인허가 절차도 대폭 축소돼 비교적 순항할 것으로 기대됐지만, 서울시장 선거로 분위기가 달라졌습니다.\n오 당선자가 용적률과 층수 규제 등을 전면 완화하겠다고 공언한 상황에서, 정부의 공공 개발 사업이 시작도 전부터 동력을 상실할 수 있다는 우려가 나오는 겁니다.\n하지만, 민간사업 핵심 규제 상당수는 정부가 열쇠를 쥐고 있다는 점에서 민간과 공공 개발 선택지를 놓고 주민들의 셈법이 복잡해질 전망입니다.\nMBN뉴스 박통일입니다."
"사실 LG와 SK 두 회사는 보름 전만 해도 주주총회를 통해 감정 싸움을 하는 등 치킨게임 양상을 벌였는데, 전격 합의를 한 까닭은 뭘까요.\n양사의 실익을 오지예 기자가 따져봤습니다.\n배터리 분쟁과 관련해 정부의 합의 촉구에도 다소 미지근했던 두 회사.\n지난 2일 한미안보실장 협의에서 언급되는 등 최근 미국 정부의 압박에 기류가 달라진 것으로 알려졌습니다.\n양사는 이번 합의로 실리와 명분을 모두 챙겼습니다.\nSK이노베이션 측은 바이든 대통령 압박용으로 꺼냈던 조지아 공장 투자 철수 카드의 퇴로를 마련하고, 미국 내 사업을 이어갈 수 있게 됐습니다.\nLG에너지솔루션 측은 거액의 합의금을 챙기며, 코나 전기차 배터리 리콜에 따른 재무 부담을 덜었습니다.\n다만 오랜 분쟁으로 추락한 K-배터리 위상 회복과 중국 배터리와의 경쟁은 두 회사가 안은 과제입니다.\n워싱턴포스트 등 외신은 미국 내 투자와 일자리를 지켰다는 점에서 바이든 미국 대통령의 승리라고 보도했습니다.\nMBN뉴스 오지예입니다."
"제네시스가 중국에 본격 진출한다. 현대차그룹의 고급 차 브랜드 제네시스는 2일(현지시각) 중국 상하이 국제크루즈터미널에서 '제네시스 브랜드 나이트'를 열고 중국 고급 차 시장을 겨냥한 브랜드를 공식 출범했다.\n장재훈 현대차 사장은 영상 인사를 통해 \"제네시스는 중국 소비자에게 차별화된 가치를 제공할 것\"이라며 \"G80·GV80을 하반기에 동시 출시해 중국 소비자에게 럭셔리 브랜드의 진면목을 인정받겠다\"고 밝혔다. 또 헨네 중국법인장은 \"제네시스는 이미 미국·캐나다·호주·러시아·중동 등에서 럭셔리 브랜드로 자리잡았다\"며 \"중국에서도 많은 고객들의 사랑을 받을 것으로 기대한다\"고 말했다.\n제네시스의 중국 진출은 미국 시장 등에 비해 상당히 늦었다. 2017년 고고도 미사일 방어 체계(THAAD·사드) 배치 이후 한·중 관계가 악화한 게 결정적 이유다. 제네시스는 이미 북미 시장에서는 성과를 내고 있다. 올해 1~3월에만 미국 시장에서 8222대가 팔려 지난해 같은 기간(3955대)보다 2배 이상 증가했다. 제네시스가 중국 시장에 진출하면 메르세데스-벤츠 등 고급 차와 경쟁해야 한다. 특히 메르세데스-벤츠·BMW·캐딜락은 지난해 중국 시장에서 7~12% 정도 성장하며 상승세를 달리고 있다는 점이 부담이다.\n고태봉 하이투자증권 리서치센터장은 \"완성차 제조업체는 플랫폼당 수익이 중요하기 때문에 한국·북미 시장만으론 안 되고 전 세계 최대 고급차 시장인 중국에 들어가지 않을 수 없다\"며 \"제네시스는 퇴근 북미 시장에서 판매량도 늘고 있어 중국에서도 충분히 경쟁력이 있다고 본 것 같다\"고 말했다. 김준규 KAMA 조사연구실장도 \"중국 자동차 시장은 고급 차와 NEV(친환경 차)로 양분되고 있다\"며 \"2019년 이후 중국 차 고급 차 수요가 늘어나고 있어 지금이 진출 적기일 수 있다\"고 말했다.\n한편 자동차산업협회(KAMA)에 따르면 지난해 중국의 고급 차(호화 차) 시장은 253만대 규모로 전 세계 시장의 약 4분의 1을 차지한다. 지난해 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인해 중국 전체 시장 규모는 2019년보다 6% 감소했지만 고급 차 분야는 14.5% 증가했다."
"서울 여의도와 상암동에 맞먹는 대형 방송단지로 주목받는 ‘고양방송영상밸리’ 조성사업이 본궤도에 올라 2023년 준공한다.\n경기 고양시는 16일 ‘고양방송영상밸리 도시개발사업’에 대해 개발계획 및 실시계획인가를 승인·고시했다.\n이 사업은 방송·영상·미디어산업 경쟁력 강화와 원스톱 일자리 생태계 구축을 위한 민선 7기 이재명 경기지사의 핵심 공약이다. 경기도와 경기도시주택공사(GH)가 6738억원을 들여 일산호수공원 부근 70만2000여㎡에 방송영상 특화단지를 조성하는 내용을 담고 있다.\n전체면적의 약 24%(16만8000㎡)가 방송시설 용지로 계획돼 있어 주요 방송국과 제작센터가 입주해 개방형 스튜디오 등을 조성할 수 있도록 했다. 나머지 부지에는 업무·도시지원시설(약 6만㎡), 공원·녹지·주차장·학교 같은 기반시설(약 30만㎡)이 들어설 예정이다. 특히 맞춤형 주택공급을 통한 주거복지 실현과 직주근접 강화를 위해 약 14만㎡ 규모 부지에 주상복합 3674세대, 단독주택 106세대를 계획했다.\n경기도는 올 하반기에 부지조성 공사를 시작해 내년 부지공급 등 사업을 본격 추진할 예정이다. 준공은 2023년 말로 예상하고 있다. 방송 제작센터와 지원시설에는 국내 주요 방송사의 스튜디오는 물론 방송과 영상, 뉴미디어 콘텐츠 분야 스타트업 등이 입주할 예정이다.\n경기도와 고양시는 3만1000여명의 고용유발효과와 4조2000억원의 생산유발 효과 등을 예상하고 있다. 특히 위쪽으로 한류월드와 K-컬처 밸리, 아래쪽으로 고양 장항 공공주택지구, 왼쪽에 일산테크노밸리 등과 접해 경기 서북부 일대를 대표하는 신산업 거점이 될 전망이다."
"지난해 가파르게 뛰었던 서울 집값 상승폭이 2·4 공급 대책 발표 이후 다소 꺾이는 모양새입니다. 패닉바잉으로까지 불리던 매수 심리도 진정되고 있는데 일시적 숨 고르기일 수 있어서 좀 더 지켜봐야 한다는 분석도 나옵니다.\n전형우 기자입니다.\n서울 아파트 매매수급지수가 일주일 새 3.1포인트 떨어진 101.0을 기록했습니다.\n100을 기준으로 수치가 올라갈수록 공급이 부족한 걸 뜻하는데 2월 둘째 주 111.9로 정점을 찍은 뒤 7주 연속 하락해 수요와 공급이 거의 일치하는 수준까지 내려온 겁니다.\n그러면서 집값 상승폭도 꺾였습니다.\n이번 주 서울 아파트값 상승폭은 0.05%로, 2월 첫째 주 0.10%를 기록한 뒤 계속 줄고 있고 강남구 아파트 평균 매매가도 10개월 만에 소폭 하락했습니다.\n2·4 공급 대책과 공시가격 인상에 따른 세 부담 걱정이 매수 심리에 영향을 줬다는 분석인데 장기 하향 추세에 접어들었다고 낙관하기 이르다는 분석도 나옵니다.\n올해 입주 물량이 적은 데다 공급대책의 신뢰도가 흔들리는 상황이어서 실제 본격 조정 국면에 접어들지는 보궐 선거 이후 상황을 지켜봐야 할 것으로 보입니다."
"국토교통부가 국가철도망 구축계획 초안을 공개했습니다.\n앞으로 10년의, 철도망 기본 방향과 노선 계획을 담고 있는데요.\n청주와 음성, 그리고 진천과 옥천에서 희비가 엇갈렸습니다.\n집중취재, 먼저 이번 초안의 핵심을 송근섭 기자가 보도합니다.\n충북을 비롯한 충청권 4개 시·도가 강력하게 요구한 광역철도안에서 청주 도심 노선만 제외됐습니다.\n건의했던 노선은 대전 반석역부터 정부세종청사, 조치원, 그리고 청주 도심을 통과해 청주공항까지였습니다.\n하지만 국가철도망 계획 초안에는 조치원부터 청주공항까지 기존 충북선을 활용하거나,  일부 구간은 기찻길을 2개로 늘려 세종, 대전과 연결하도록 했습니다.\n음성 감곡부터 청주공항을 연결하는 중부내륙선 지선도 이번 초안에는 반영되지 않았습니다.\n하지만 이재명 지사 등 경기도와 함께 요구한 수도권 내륙선 광역 철도는 국가 계획에 포함됐습니다.\n경기도 화성 동탄부터 안성, 진천 혁신도시, 청주공항이 광역 철도로 연결됩니다.\n옥천과 대전 오정역을 광역철도로 연장하는 방안도 반영돼 인근 생활권 교류 확대에 파란불이 켜졌습니다.\n또 강원, 충청, 호남을 잇는 강호축 계획의 핵심인 충북선 철도 고속화, 천안~청주공항 복선 전철 등 이미 추진하고 있던 사업도 대부분 반영됐습니다.\nKBS 뉴스 송근섭입니다."
"서울에 사는 김희원씨(51)는 요즘 틈날 때마다 KTX를 타고 고향인 경주를 방문한다. 부모님이 돌아가신 뒤 한동안 고향을 찾지 않았지만 은퇴 후 귀촌할 지역을 물색하다 그래도 잘 아는 경주에 정착하기로 마음먹으면서다. 김씨는 “아내도 생각이 같아서 나중에 아이들은 독립시키고 부부끼리 내려가서 지낼 계획”이라면서 “집 지을 땅을 찾고 있는데 은퇴자 수요가 몰려서 괜찮은 구옥이나 땅은 경쟁이 굉장히 치열하다”고 말했다.\n급등한 집값에 도심 코로나19 방역 피로까지 겹치면서 도시탈출을 꿈꾸는 사람들이 늘고 있다. 김씨처럼 은퇴 후 귀촌해 전원생활을 꿈꾸는 이들은 물론 아예 귀농해서 새로운 삶을 시작하려는 이들도 있다. 베이비붐 세대의 은퇴 시기가 맞물리면서 귀농·귀촌에 대한 정책 지원도 쏟아지고 있다. 하지만 전문가들은 귀농·귀촌을 결정하기 전 심사숙고하고 치밀하게 준비해야 실패하지 않는다고 강조한다. 낮은 주거비와 여유로운 자연환경에서 오는 만족도가 크다는 점을 제외하면 직장과 교육, 편의시설 등 여전히 개선돼야 할 부분이 더 많다는 의견이 우세하다.\n농촌경제연구원의 ‘2020 농업·농촌 국민의식 조사’ 보고서를 보면 지난해 귀농·귀촌 의향을 묻는 설문에 도시민 응답자 41.4%가 ‘향후 귀농·귀촌할 의향이 있다’고 답했다. 1년 전에 비해 6.8%포인트 증가한 수치다. 귀농·귀촌 의향이 ‘있다’는 응답은 나이가 많을수록, 교육 수준이 낮을수록, 농촌 거주 경험이 있거나 가족 중에 농업인이 있는 경우, 자영업 종사자일 경우 상대적으로 높았다.\n귀농·귀촌 의향이 있다는 응답자들은 그 이유로 ‘자연 속에서 건강하게 생활하기 위해서’(43.2%)를 가장 많이 꼽았다. 이어 ‘시간에 얽매이지 않는 자유로운 생활을 하고 싶어서’(20.5%)가 2위에 올랐다. ‘땅값이 도시보다 싸므로 넓은 주택을 가질 수 있어서’나 코로나19 같은 ‘감염병을 피해 저밀도 생활을 추구하기 위해’라는 응답도 새로 등장했다.\n정부는 베이비붐 세대의 은퇴로 귀농·귀촌 잠재수요층이 확대되고, 코로나19 사태 이후 저밀도사회에 대한 도시민의 관심이 지속적으로 높아지고 있는 상황이라고 진단하고 지원 정책을 마련 중이다.\n지금까지 정부의 귀농·귀촌 정책은 농촌 지역으로 전입해 농사를 전업으로 정착하는 귀농에 방점이 찍혀 있었다. 하지만 최근 연금이나 금융소득 등 별도의 주수입원이 있어 영농을 전업으로 하지 않아도 되는 은퇴자 등의 귀촌수요가 늘고 있는 만큼 이에 맞는 다양한 지원 방안을 개발 중이다. 과거 영농기술 중심의 정보 대신 지역 일자리나 교육, 생활정보 등으로 정보의 방향이 전환되고, 정보 제공방식도 교육이나 박람회가 아닌 직접 체험형으로 변하고 있다.\n올해 처음으로 도입되는 ‘농촌에서 살아보기’ 프로그램의 경우 귀농·귀촌 실행 전 농촌에 장기간 거주하며 일자리, 생활을 체험하고 지역 주민과 교류하는 기회를 제공한다. 전체 89개 시·군에서 약 500가구를 지원할 계획으로, 참가자에게는 최장 6개월간 관심지역에서 살아볼 수 있도록 주거를 제공한다. 지역특화 사업에 대한 연수프로그램에 참여할 수도 있고, 연수비로 월 30만원까지 받을 수 있다.\n일례로 귀촌형 프로그램을 운영 중인 나주 명하쪽빛마을은 마을 특색을 살린 쪽 염색, 쪽 베기·치유(족욕) 체험을 지원하고, 귀농형인 김제시 수류산골마을에서는 참가자들에게 농지 거래 기초 법률지식과 농가주택 신축 방법, 소득작물 선정 방법, 용접교육 등 실제 귀농 과정에서 필요한 노하우를 교육한다.\n정부가 다양한 체험 프로그램을 운영하는 가장 큰 이유는 귀농·귀촌에 대한 도시민의 관심을 높이기 위해서다. 한편으로는 실제 농촌에서 살아보면서 실제 귀농·귀촌이 자신에게 맞는지 확인해볼 기회를 제공함으로써 정착 실패율을 낮추고자 하는 취지도 작용하고 있다.\n농식품부가 지난 2월 내놓은 ‘2020년 귀농·귀촌 실태조사’ 자료를 보면 정착에 성공한 귀농자들의 경우 정착지역 탐색과 자금조달, 귀농체험 등 귀농을 준비하는 데만 평균 25.8개월 시간을 투자한 것으로 나타났다. 귀촌의 경우 이보다는 짧지만 역시 17.7개월의 준비 기간이 소요됐다.\n터전을 송두리째 바꾸는 만큼 실패를 최소화하는 것이 관건이다. 무엇보다 귀농·귀촌의 장단점을 분명하게 인지한 뒤, 준비를 시작하라는 게 전문가들의 조언이다. 예컨대 생활비의 경우 귀농 전 월평균 269만원(귀농가구 대상)에서 귀농 후 184만원으로 크게 감소했다. 귀촌가구도 260만원에서 205만원으로 20% 넘게 줄어드는 것으로 집계됐다. 귀농인 10명 중 7명이 ‘삶의 질이 높아졌다’고 응답할 정도로 자연환경에서 오는 만족감도 크다.\n하지만 의료·교육·문화 서비스의 부족은 반드시 고려해야 할 요소들이다. 농촌진흥청 관계자는 “농어촌 4000가구를 대상으로 실시한 ‘농어업인 복지실태 조사’ 결과를 보면 보건의료와 복지 서비스, 기초생활기반 및 경제활동 여건 부문의 개선을 요구하는 목소리가 여전히 크게 나타났다”면서 “귀농 계획 시 일자리·주택·자녀교육 문제를 어떻게 해결할 것인지 반드시 고민해야 한다”고 말했다."
"KT와 SK텔레콤은 삼성전자와 함께 세계 최초로 ‘국가재난안전통신 전국망’(재난안전통신망)을 개통했다고 26일 밝혔다. 재난안전통신망은 자연재해를 비롯한 각종 중대형 재난사고에 효율적으로 대응하기 위해 구축한 차세대 무선통신망이다.\n이번에 구축한 재난안전통신망은 전 국토와 해상을 포괄한다. 2015년부터 시범·보강사업을 거쳐 경찰, 소방, 국방, 철도, 지방자치단체 등 8대 분야 333개 국가기관의 무선통신망을 하나로 통합했다.\n재난안전통신망은 A, B, C 총 3개 구역으로 나눠져 있다. KT는 A구역(서울·대구·대전·세종·경북·충남·제주)과 B구역(광주·강원·전북·전남·경기), SK텔레콤은 C구역(인천·부산·울산·충북·경남)의 구축을 맡았다.\n최악의 재난 상황에서도 구난활동을 지원할 수 있도록 다중 통신망 구조와 기술이 적용됐다.\nKT 관계자는 “재난망운영관제센터가 서울, 대구, 제주로 삼원화돼 있고 각 국사의 장비도 이중화로 구성해 특정 장비에 장애가 발생해도 다른 장비를 통해 운영할 수 있도록 했다”고 말했다.\n또 최대 2500개의 단말 간 실시간 통신이 가능하며 깊은 산악지대나, 지하 등 무선 기지국 연결이 어려운 지역에서도 현장 요원 간 통신이 가능하다고 KT 측은 설명했다.\n삼성전자 네트워크사업부 한국BM그룹 김승일 상무는 “재난안전통신망 도입은 공공 통신망 체계의 대전환으로 보다 빠르고 정확하고 효과적인 구난활동을 지원해 국민의 생명과 재산을 지키는 데 크게 기여하게 될 것”이라며 “앞으로도 재난안전통신 분야 표준을 주도하고 항구적인 진화 체계를 수립해 사람을 이롭게 하는 기술의 발전을 계속해서 이끌어나가겠다”고 말했다.\n김준호 KT 엔터프라이즈 부문 공공·금융고객본부장은 “정부 재난구조와 치안 등 공공업무의 디지털전환과 혁신을 적극적으로 지원하겠다”고 말했다."
"전자상거래 업체인 쿠팡이 다음 달부터 창원 진해구 두동지구에 대규모 물류센터를 가동합니다.\n쿠팡은 창원 물류센터에 2천9백억 원을 들여 통합 스마트 센터 2곳을 짓고, 내년까지 3천2백 명을 고용할 예정입니다.\n경상남도와 창원시, 쿠팡은 경남형 그린 뉴딜 정책 동참 등 투자유치 협약을 맺었습니다."
"서울 마포구 빌라에 전세 살던 신모(38)씨는 지난달 경기 시흥시의 한 아파트를 5억원에 샀다. 전세금이 많이 올라 부담이 커진 데다 청약 당첨 가능성도 낮다는 판단에 은행 대출을 더해 직장(여의도)에서 그나마 가까운 곳을 선택한 것이다. 그는 “서울에서 내 집을 마련하기는 불가능할 것 같아 내린 결정”이라며 “지금보다 출퇴근은 불편하겠지만 기약 없는 전세살이를 더는 하고 싶지 않다”고 말했다.\n지난해 서울과 그 동·남권(성남·용인·수원·과천) 집값을 끌어올렸던 20~30대 ‘패닉 바잉’(공황 구매) 수요가 서진(西進)하고 있다. 매매·전세가가 동반 급등하고 청약 시장도 과열되면서 서울과 인접 지역을 떠나, 집값이 덜 비싼 인천, 안산, 시흥 등지에서 내 집 마련의 꿈을 이루고 있는 것이다. 이들 지역의 교통 여건이 좋아지고 있는 점도 20~30대의 매매 수요를 자극하며, 해당 지역 집값은 가파르게 뛰고 있다.\n22일 한국부동산원이 발표한 ‘아파트 가격 동향’에 따르면, 연초부터 이달 19일까지 아파트 매매 가격은 상승률 순위에서 서울과 가까운 의왕(14.6%)에 이어 안산(11.33%), 시흥(10.61%)이 1~3위에 올랐다. 같은 기간 서울 아파트값 상승률(1.2%)의 10배에 달한다. 인천도 6.45% 올랐다.\n특히 이들 지역 아파트값은 갈수록 상승 폭이 커지고 있다. 안산의 아파트값 상승률은 1월 첫 주 0.06%에서 이번 주 0.8%로 오름세가 10배 넘게 확대됐다. 시흥 아파트값 상승률은 1.08%로 연초(0.18%)의 6배에 달한다. 수도권 서부 아파트값 상승은 20~30대의 매수세가 몰린 영향으로 보인다. 인천 아파트 매수자 중 20~30대의 비율은 지난달 33.8%로, 지난해 같은 기간(23.3%)보다 10%포인트 이상 높아졌다. 의왕(40.9%), 안산(38.1%), 시흥(32.1%)도 모두 지난해보다 20~30대의 매수 비율이 늘었다.\n20~30대가 수도권 서부 지역 아파트로 눈을 돌리는 가장 큰 이유는 집값이다. 시흥시 시흥대야역 인근 ‘은계어반리더스’는 전용면적 84㎡의 매도 호가(呼價)가 7억원대 중반으로 인접한 서울 구로구 항동지구나 경기 광명시의 동일 면적 신축 아파트보다 4억원가량 낮다. 안산 역시 역세권 신축 아파트 84㎡의 시세가 7억~8억원대로 수도권 다른 지역에 비해 저렴하다.\n게다가 교통망이 꾸준히 확충되면서 서울 출퇴근 문제도 해소되고 있다. 2018년 안산 단원구 원시동과 부천 원미구 소사동을 남북으로 관통하는 서해선 전철이 개통되면서 두 지역 간 이동 시간이 1시간 30분에서 24분으로 단축됐다. 덕분에 안산, 시흥 거주자들은 소사역에서 1호선을 타면 서울 구로, 영등포, 용산, 서울역 등으로 한 번에 갈 수 있게 됐다. 안산·시흥에서 여의도로 직접 연결되는 신안산선도 2024년 개통될 예정이다. 의왕은 월곶판교선과 인덕원~동탄 복선전철 등 수도권 서남부 양대(兩大) 교통 대책의 수혜 지역으로 꼽힌다. 인천 역시 서울 도심으로 연결되는 GTX(수도권광역급행철도)-B노선이 추진 중이고, 3기 신도시 계양지구가 조성되면서 간선도로망도 확충될 예정이다. 양지영 R&C연구소장은 “집값이 비교적 저렴하고 교통도 편리한 수도권 서부는 내 집 마련을 꿈꾸는 젊은 직장인들에게 사실상 마지막 남은 선택지”라고 말했다.\n이들 지역을 포함한 수도권 외곽 집값이 들썩이는 것을 두고 일각에선 ‘과열 끝물’이라는 의견도 나온다. 고종완 한국자산관리연구원장은 “과거에도 집값이 하락기에 접어들기 전 수도권 외곽 등 비인기 지역 집값이 급등했다”며 “최근 수도권 서부 집값 급등 역시 대세 하락의 징후일 수 있다”고 말했다."
"19일(현지시간) 외신들에 따르면 모스크바 소재 가말레야 국립전염병·미생물학연구소 박사이자 스푸트니크 V 백신의 수석 개발자인 데니스 로구노프는 380만명에 달하는 임상 데이터를 바탕으로 이같이 주장했다.\n이 같은 결과는 올해 초 저명한 의학저널 란셋에 게재된 스푸트니크 V에 대한 효과 수치(91.6%)보다 높은 것이다.\n로구노프는 지난 16일 러시아 과학 아카데미 발표에서 \"가말레야 연구소 과학자들은 이 백신을 2회 맞은 사람들의 데이터베이스를 이용해 97.6%라는 효과율을 계산해냈다\"고 밝혔다."
"송 의원은 20일 TBS 라디오 ‘이승원의 명랑시사’에 출연, 향후 민주당의 부동산정책 기조에 대해 이 같은 입장을 밝혔다.\n그는 “일단 80만호 이상 주택을 공급하자는 정부의 2.4 부동산대책이 차질 없이 시행되도록 뒷받침하는 게 가장 중요하다”면서도 “주택을 공급해도 금융 지원이 없으면 서민들에게는 그림의 떡일 수밖에 없는 만큼 생애 첫 주택을 구입하는 사람들에게는 주택담보대출비율(LTV)과 총부채원리금상환비율(DSR)을 높여줘야 한다”고 제안했다.\n그는 “실수요자들이 집을 가질 수 있는 통로를 열어주고 집값 상승 문제는 공급 대책과 다양한 방법으로 통제해야 한다”면서 “생애 첫 주택을 갖는 찬스 만큼은 LTV 적용 비율을 90%까지도 높여줄 필요가 있으며, 물론 그 비율은 지역에 따라 차등화할 수 있다”고 말했다.\n다만 송 의원은 이날 같은 당 김병욱 의원이 대표 발의한 1가구 1주택자에 대한 종부세 적용 기준을 공시지가 9억원에서 12억원으로 올리자는 법 개정안에 대해서는 “제가 대표가 되면 신중히 검토해 보겠다”며 유보적인 입장을 보였다.\n그는 “지금 집값이 오르다 보니까 9억원 이상자가 1%에서 3.8%까지 늘었고 특히 서울지역은 16%에 해당된다고 하는데, 그래도 9억원은 사실 시가로 보면 12억원, 13억원이 넘는 집이라 이런 경우에 풀어줬을 때 다른 일반 국민들의 정서가 어떻게 될 것인가도 검토해봐야 한다”고 지적했다.\n이어 “오히려 지금 5년 이상 65세 이상 공제가 되면 90%까지 공제가 되는데, 5년 이하의 경우, 5년부터 3년, 이쪽의 공제가 지금 공백이 있는 만큼 이를 검토하는 것도 같이 논의해 봐야 한다”고 강조했다."
"삼성의 전자 계열사들이 올해 7%대 임금인상을 결정했다. 맏형 격인 삼성전자가 지난달 7.5％ 수준의 임금인상을 결정한 영향으로 보인다.\n9일 업계에 따르면 삼성디스플레이는 이날 올해 기본인상률 4.5％, 성과인상률 평균 3％를 인상해 전년 대비 임직원 임금을 평균 7.5％ 올리는 내용의 임금인상안을 노사협의회와 합의했다. 이는 삼성전자와 동등한 수준이다.\n삼성SDI와 삼성전기, 삼성디스플레이 등 다른 전자 계열사들도 7％대의 높은 임금인상을 결정했다. 삼성SDI와 삼성전기는 지난 6일과 7일 기본인상률 평균 4.5％, 성과인상률 평균 2.5％ 등 총 7％ 인상에 합의했다.\n통상 삼성의 전자 계열사들은 삼성전자의 당해 임금협상 결과를 토대로 임금인상률을 정하는 것으로 알려졌다. 삼성전자는 지난달 25일 사원협의회와 기본인상률 4.5％, 성과인상률 3.0％ 등 총 7.5％의 임금인상에 합의했다.\n이는 최근 10년 내 최대 수준에 육박하는 인상 폭이다.\nLG그룹 역시 올해 파격적인 임금인상을 결정했다. 지난달 LG전자는 올해 직원 임금을 지난해 대비 평균 9％ 인상하기로 노조와 합의했다. 이는 2011년에 9% 올린 것과 동일한 수준으로, 2000년 이후 가장 높은 상승률이다."
"설계부터 생산까지 국내 독자 기술로 개발한 최초의 한국형 전투기 'KF-21 보라매'가 오늘 사천에서 처음으로 공개됐습니다.\n일감 부족으로 특별고용지원업종에 지정될 만큼 어려움을 겪고 있는 경남의 항공업계는 대규모 양산을 기대하며 크게 반기고 있습니다.\n오종우 기자의 보도입니다.\n최초의 한국형 전투기 'KF-21 보라매'가 위용을 드러냈습니다.\n우리나라가 세계 8번째로 자국산 전투기를 개발한 국가에 이름을 올린 겁니다.\n설계부터 생산까지 우리 기술진 주도로 개발해 국내 항공산업 발전에 기폭제가 될 것으로 기대됩니다.\n국제 여객기 수요 감소 등으로 인력 유지도 힘들어 특별고용지원업종까지 지정된 업체들은 이번 출고를 크게 반기고 있습니다.\n오는 2032년까지 120대가 실전 배치될 계획이어서, 양산에 들어가면 일자리 10만 개 창출이 기대됩니다.\n공동개발국인 인도네시아 대통령이  축하 영상을 보내고 국방장관이 참석한 것도 긍정적인 기대 효과를 내고 있습니다.\n사업비의 20%인 분담금 1조 7천억여 원 가운데 6천억여 원 지급을 미뤄왔는데, 계속 사업에 참여하겠단 뜻을 보인 것으로 분석되면서 기대감을 더하고 있습니다.\n미래 자주국방을 위해 힘차게 비상한다는 의미를 담은 'KF-21 보라매'의 시제기 출고가 경남 항공산업에 활력을 불어넣을 것으로 기대됩니다.\nKBS 뉴스 오종우입니다."
"포낙의 '오데오 파라다이스 보청기'는 블루투스 기능이 지원되는 전자기기라면 기종 상관없이 최대 8개의 전자기기와 블루투스 페어링이 가능하며, 2대를 동시에 연결해 사용할 수 있는 멀티 페어링도 가능하다. TV를 블루투스로 연결해 영화를 보다가 휴대전화로 전화가 오면 블루투스 연결 해지 및 재연결 과정 없이 바로 전화를 받을 수 있다. 또한 포낙의 전용앱을 이용해 간편하게 보청기 소리 조절도 가능한 것이 특징이다. 소노바코리아 포낙보청기 제공."
"금융개혁은 감독체제 개편을 과거 신군부 세력이었던 하나회 해체와 같이 빠르게 진행돼야 한다는 목소리가 나왔다. 또한, 기존 재벌뿐 아니라 네이버와 카카오 같은 금융권 강자로 떠오르는 신흥 세력에 대한 감시를 늦춰선 안 된다는 얘기도 나왔다.\n전성인 홍익대 경제학부 교수는 14일 서울 명동 은행회관에서 이용우(더불어민주당)·윤창현(국민의힘) 의원이 한국금융학회와 함께 주최한 ‘금융개혁·금융규제의 정치경제’를 주제로 발표했다.\n전 교수는 금융 왜곡 현상의 원인으로 정치권의 이익을 위한 활용과 집권세력과 관련자의 사적 이익을 위한 방어막, 재벌과 관료의 이익 등을 지적했다. 지금까지 금융회사의 산업자본 소유를 규제하는 금산법 24조 개정 파동, 론스타 매각, 인터넷 전문은행 도입, 사모펀드 규제 완화 등 사례를 얘기하며 금융개혁을 위해 금융감독 구조의 개편과 금융산업 진흥 정책 폐기 그리고 재벌 체제 청산을 핵심적으로 언급했다.\n특히 전 교수는 금융감독 관료 체제를 바꿔야 한다고 강조했다. 전 교수는 “금융감독 관료 체제 개혁은 대통령이 하나회 개혁하듯 어느 날 갑자기 칼 들고 해버려야 한다”며 “위원회 만들어 차근차근 의견 수렴해서 하면 불가능하다”고 말했다. 대통령이 개혁 주체가 돼야 금융산업 진흥정책 폐기를 결단할 수 있다고 강조하기도 했다.\n이어 “금융위원회는 해체하고, 금감원은 쌍봉형으로 분할해야 한다”고 주장했다. 금감원을 건전성 감독기관과 영업행위 감독 기관으로 쪼개어 독립적으로 운영해야 한다는 것이다. 고동원 성균관대 법학대학원 교수도 “현재 금감원에 인원이 너무 많아서 업무 효율성이 떨어지고 전문성도 부족하다”며 “민간 기구로 전환해야 한다”고 말했다.\n이외 전 교수는 구 재벌 중에서는 삼성, 신흥재벌 중에서는 네이버와 카카오 등 정보기술 산업을 중심으로 금융과 연계된 재벌 개혁 필요하다고 주장했다. 신흥재벌 세력인 네이버와 카카오가 금융규제 완화를 요구하는 목소리가 국회까지 올라가고 있다고 꼬집은 것이다.\n토론회에선 금융감독을 담당하는 금감원에 대한 성토도 이어졌다. 국회 정무위원회 소속 윤창현 국민의힘 의원은 “금감원은 금융사 회장이나 대표에게 자꾸 벌을 주고 싶어 하고 제재가 이뤄지면 사법당국에서 무죄로 나오는 일이 반복된다”며 “금감원은 경찰, 검찰, 법원 역할까지 하고 있는데 20년이 넘은 감독조직의 독점적인 운영이 이런 식이면 한 번 뒤를 돌아봐야 할 상황이 아닌가 생각한다”고 말했다.\n고 교수는 “지금 금융기관과 그 임직원에 대한 제재의 기준과 절차는 법률 아니라 감독규정에 따라 진행되기 때문에 자의적일 수 있다”고 지적했다. 그는 금감원 내 설치된 제재심의위원회를 별도의 독립된 위원회로 분리하고 금융분쟁조정 체제 역시 개편해야 한다고 말했다.\n반면 김우찬 고려대 경영대학 교수는 “금융지주 회장에 대한 견제가 제대로 이뤄지지 않고 이들을 위한 참호를 만들고 있다”며 “(금융사 CEO가) 내부통제 기준 마련 의무를 이행하지 않으면 (금감원이) 제재를 할 수 있는 권한이 있다”고 반박했다."
"완주군은 소상공인이나 자영업자에게 임대료를 내려준 이른바, 착한 임대인에게 최대 50%까지 재산세를 감면해주기로 했습니다.\n또 사회적 거리두기 장기화로 직접적인 피해를 본 여행, 관광업 분야 업체를 비롯해 렌터카, 전세버스, 일반 버스 등 소득이 감소한 운송 업체에도 자동차세를 절반가량 깎아주고 세무조사도 유예하기로 했습니다."
"자동차  제조업체를 강타한  반도체 수급 대란이  컴퓨터 등  전자제품 업계로  확산하고 있습니다. 전문가도 반도체 대란이 언제 끝날 지 예측하기  힘들다는데, 시장 혼란은 반도체 가격  상승으로  이어지고 있습니다.\n시장 상황, 오현주 기자가 보도합니다.\n서울의 한 전자제품 상가. 반도체 품귀 현상을 실감합니다.\n게임용 조립 컴퓨터를 문의하니, 부품을 구하기 힘들어 가격이 뛰었다는 답이 돌아옵니다.\n자동차에 이어 컴퓨터, 전자 제품까지도 반도체 부족난을 겪고 있는 겁니다.\n미국 컴퓨터 제조업체 HP, 휴렛패커드는 \"반도체 품귀로 교육용 컴퓨터 수요를 맞출 수 없다\"고 밝혔고 PC용 카메라 제조 회사는 재고가 없어 판매를 못 하고 있다고 뉴욕 타임즈는 전했습니다.\n평소 1달러였던 한 칩은 최근 32달러까지 치솟았습니다.\n자동차 업체들이 가격을 올려 주문하는 등 차량용 반도체 확보에 전방위적으로 나서면서 다른 분야의 반도체 물량도 부족해지고 있습니다.\n업계에선 반도체 부족 현상이 단기간에 해소되긴 어렵다는 암울한 전망까지 나옵니다.\nTV조선 오현주입니다."
"충청지방통계청은 3월 충북지역 고용률은 62.6%로 지난해 같은 달 대비 0.2%p 하락했다고 밝혔습니다.\n반면 3월 충북지역 취업자 수는 88만 5천 명으로 지난해 같은 달 대비 0.2%인 2천 명이 증가했습니다.\n또 실업자는 2만 5천 명으로 14.7%인 4천 명이 감소해 실업률도 2.7%로 지난해 같은 달 대비 0.5%p 하락했습니다.\n이처럼 취업자 수 증가와 실업률 감소 속에서도 중요 지표인 고용률이 떨어진 것은 충북의 15세 이상 노동 가능 인구가 141만 4천 명으로 지난해 같은 달 대비 7천 명 늘면서 더 큰 폭으로 증가했기 때문입니다."
"한국에너지기술평가원은 '2050 탄소중립 시대에 대비한 에너지 다소비 산업전략'을 주제로, 지난 3월 31일 각계 관련 전문가를 초청해 공개 화상회의를 개최했다.\n임춘택 원장은 개회사에서 \"탄소중립에서 가장 중요한 것은 산업 전반에 걸쳐 에너지 사용과 온실가스 배출을 감소시키는 것\"이라고 전제했다. 또 \"재생에너지 보급과 함께 산업과 연계된 저탄소화 기술개발이 중요하며, 이번 포럼이 탄소중립 기술과 제도 전반에 대해 조망하고 폭넓은 의견을 교류하는 장이 되기를 기대한다\"고 강조했다.\n녹색에너지전략연구소 권필석 소장은 \"2050 탄소중립 달성을 위해 산업 부문의 전기화, 에너지 효율향상, 그린수소의 역할이 중요하다\"고 발표했다.\n이어 \"2050년까지 재생에너지 용량을 500GW 이상으로 확대하고, 이를 수송-열-산업 부문에 연계한다면 2050년 넷제로 달성은 충분히 가능하다\"고 말했다."
"보이스피싱에 이어 '메신저 피싱'도  조심하셔야겠습니다.  요즘  간단한 대화는 SNS로  많이 하는 상황을 이용한 건데, 자녀를 사칭한 뒤  5,60대 부모에 개인정보를 요구해 계좌에서  돈을 빼가는  방식이 동원됐습니다.\n이태형 기자의  보도입니다.\n60대 양모씨가 최근에 받은 피싱 문자입니다. 본인의 휴대전화가 고장났다며 서둘러 문자로 연락하라는 겁니다.\n이렇게 자녀를 사칭한 문자를 받고 자신의 신분증과 통장 비밀번호까지 몽땅 전송했다가 통장에서 1억 7천만원이 빠져 나간 경우도 있습니다.\n지난해 보이스피싱은 전년보다 65% 줄었지만 SNS를 이용한 메신저 피싱은 오히려 9% 넘게 늘었습니다.\n특히 메신저 피싱 피해자 10명 가운데 8명은 자녀가 있고, 스마트폰에 익숙하지 않은 50~60대 였습니다.\n범죄자들은 탈취한 개인정보로 계좌 잔고를 터는 것은 물론, 카드론과 보험약관 대출까지 받았습니다.\n사건에 연루됐다며 가짜 검찰청 사이트와 영장으로 자금 이체를 종용한 기관 사칭형, 저금리 대출이 가능하다며 선납 이자를 요구하는 대출 빙자형 등 방식은 다양했습니다.\n금융당국은 정부 기관이나 금융권이라며 금전을 요구하거나 출처 불명의 앱을 설치하도록 하는 경우에는 피싱으로 의심해 봐야한다고 당부했습니다.\ntv조선 이태형입니다."
"청주시의 지난달 아파트 매매가격과 건수가 2월보다 상승한 것으로 나타났습니다.\n청주시가 한국부동산원 자료를 분석한 결과 지난달 청주시 아파트 매매가격은 전달보다 1.04% 상승한 것으로 집계됐습니다.\n지난달 아파트 매매 거래량도 2월보다 387건 증가한 2,023건을 기록했습니다.\n지난해 6월 부동산 조정대상지역에 포함된 청주시는 같은해 11월 국토부에 조정대상지역 해제를 요청했지만 받아들여지지 않았습니다."
"지난달 4일 서울 중구 대한상공회의소에 현대자동차, 삼성전자 등 국내 자동차 및 반도체업계의 임직원 10여 명이 모였다. 최근 세계적으로 심각해진 차량용 반도체 수급난을 논의하기 위해 마련된 ‘미래차-반도체 연대·협력 협의체’ 첫 회의였다. 1시간 반가량 진행된 이 회의는 산업통상자원부의 강경성 산업정책실장(1급)이 주재했다. 청와대나 외교부, 교육부 등 다른 부처 관계자들은 참석하지 않았다.\n반면 중국과 반도체 패권 경쟁을 벌이고 있는 미국의 분위기는 긴박하다. 백악관은 이달 12일 국가안보와 경제 담당 보좌관들이 참석하는 반도체 수급 대응 긴급회의를 열고 삼성전자를 비롯한 글로벌 기업을 소집했다. 산업계 한 관계자는 “미국이 반도체를 자국 산업에 타격을 줄 안보 문제로 인식하고 있다는 뜻”이라고 말했다. 미국, 중국, 유럽연합(EU) 등이 대대적인 예산을 대거 투입하며 미래 반도체 패권 경쟁에 나섰는데, 한국은 기민하게 대응하고 있지 못하다는 지적이다.\n5일 산업부와 업계에 따르면 정부는 지난달 미래차-반도체 연대·협력 협의체를 발족하고 첫 회의를 한지 약 한 달 만인 이달 7일 강 실장이 주재하는 2차 회의를 연다. 정부는 지난달 10일 홍남기 경제부총리 겸 기재부 장관 주재로 ‘BIG3(미래차·시스템반도체·바이오헬스)’ 회의를 열고 1차 협의체 회의에서 거론된 △수입절차 간소화 △차량용 반도체 성능평가 지원 등 반도체 공급 부족에 대한 단기조치를 내놨다. 이에 대해 업계에선 정부가 단기적인 반도체 수급 문제에만 집중하고 중장기 대책은 소홀하다는 목소리가 나온다.\n정부가 이날 회의에서 내놓은 중장기 대책은 차량용 반도체·부품 자립화를 위한 연구개발(R&D)에 2020~2022년 2047억 원을 지원하겠다는 내용이다. 올 2월에는 시스템반도체 연구개발에 향후 10년간 2조5000억 원을 투입한다고도 밝혔다. 하지만 투자 규모는 미국, 중국에 비해선 미미하다. 바이든 정부는 지난달 31일 500억 달러(약 56조 원) 규모의 반도체 투자 계획을 밝혔고, 중국은 2015년 향후 10년간 1조 위안(약 170조 원)을 투자할 방침이다.\n올해 세계 반도체 시장은 약 530조 원 규모로 전망된다. 인공지능(AI), 자율주행차 등 미래 기술의 핵심 경쟁력인 반도체 수급 문제는 자동차 산업 뿐 아니라 다른 주요 핵심 산업에도 영향을 미치고 있다. 당장 국내에서도 쏘나타와 그랜저를 생산하는 현대차 아산공장은 차량용 반도체 부족 탓에 휴업을 검토하고 있다.\n조 바이든 미 대통령은 반도체를 ‘21세기 편자의 못’이라고 선언하고, 중국은 ‘반도체 굴기’를 추진하고 있지만, 청와대는 뒤늦게 움직이기 시작했다. 청와대 관계자는 “문재인 대통령이 직접 관련 기업을 방문해 반도체 문제를 논의하는 일정을 검토 중”이라고 말했다. 또 청와대 정책실을 중심으로 삼성전자 관계자들과 조만간 만나 관련 대응방안을 논의할 예정인 것으로 알려졌다.\n업계와 학계에선 정부와 청와대가 반도체 강국이라는 현재에 안주해 미중의 움직임에 반 박자 느리게 대응하는 게 아니냐는 지적이 나온다. 2019년 일본의 소재·부품·장비(소부장) 수출 규제 당시 문재인 대통령이 앞장서고 당정청이 한목소리로 대응한 때에 비하면 감도가 떨어진다는 것이다. A기업 관계자는 “미국이 반도체 새 판 짜기에 적극 나선 상황에서 정부가 민간과 장기 로드맵을 공유해야 한다”고 지적했다. 홍대순 글로벌전략정책연구원장은 “과거 반도체 산업은 기업 간 경쟁 구도였다면 앞으로는 국가 간 외교전이 펼쳐지는 전쟁터”라며 “연구개발(R&D) 투자를 획기적으로 늘리고, 외교부가 미중 사이에서 적절한 외교 전략을 세우고, 교육부가 인력 양성에 나서는 식의 범부처 차원의 노력이 필요하다”고 말했다."
"경제와의 거리를 좁히다 거리의 경제입니다.\n저는 지금 시흥에 나와 있는데요.\nLH 땅 투기 사태 터진 지 벌써 한 달쨉니다.\n지금 계속 이렇게 가다 보면 부동산 투기의 역사 계속 반복될 수밖에 없습니다.\n왜 그런지, 현장으로 가보겠습니다.\n부랴부랴 겉모습을 바꾸든, 그냥 놔두든 정도의 차이만 있을 뿐, 예정대로 개발이 되면 투기 이익은 여전히 보장된다는 것입니다.\n제가 현장에서 느낀 건 주민들은 아무리 강력한 대책이 나와도 별반 달라질 게 없다, 이렇게 체념한다는 겁니다. 그런데 이 체념에는 다 이유가 있습니다.\n공사 직원 8명이 27억 원 어치의 땅을 매입하기도 했습니다.\n8년 전 인사청문회에선 한 장관 후보자의 농지 투기 의혹이 벌어졌었죠.\n당시 논란 속에서도 팔지 않았던 농지, 지금 상황은 어떤지 한번 가보겠습니다.\n지금 2021년 현재 바로 그 현장입니다.\n실제 해당 토지에서 농사를 짓고 있다는 농민을 만나봤습니다.\n현행법상 농지 취득 후 8년이 지나면 직접 농사 지을 의무가 사실상 사라지기 때문에, 이런 경우, 책임을 묻기도 쉽지 않습니다.\n이에 대해 최 전 장관은 토지를 공동소유한 동생이 계속 농사를 짓다 건강 악화로 다른 사람 에게 농사를 맡긴 것일 뿐이라고 해명했습니다. 해당 농지는 개발과는 전혀 무관하다며, 투기가 아니라고 주장했습니다.\n이 옆으로 한창 공사하고 있거든요. 저 건너에는 아파트 단지들도 속속 들어오고 있습니다.\n정부는 실제 농사를 짓는지 사후 감시를 강화하겠다는 대책을 내놨지만, 공무원 한 명이 담당해야 하는 농지는 2천 3백 필지에 달합니다.\n이번에는 경기도 양주로 와봤습니다.\n고위공직자 부인 명의로 된 농지가 있다고 해서 와봤는데요.\n최근 시세를 직접 물었습니다.\n강 사장은 땅을 산 시점엔 이미 신도시 호재가 다 땅값에 반영된 상태였다고 해명했습니다.\n하지만 GTX노선 뿐 아니라, 내후년에는 길건너에 대단지 아파트도 들어설 예정입니다.\n강 사장은 건교부와 국토부 재직시절.\n고위직으로 양주 신도시 설계에 관여했고, 퇴임 이후엔 한국철도협회 부회장으로 일했습니다.\n강 사장은 \"땅을 산 시기와 재임 기간이 겹치지는 않는다”며, 개발 정보를 미리 알고 산 것은 아니\"라고 해명했습니다.\n그러면서도 'LH 사태'가 터진 이후인 지난달 말, 시세차익을 남기지 않고 되팔았다고 주장했습니다.\n미공개 정보를 이용한 투기는 강제 수사 등을 거쳐야 제대로 밝힐 수 있습니다.\n이마저도 차명으로 사면 입증이 더 어렵습니다.\n그런데, 이번 대책에는 이 '차명 투기'를 잡을 방안은 아예 빠져 있습니다.\n과거의 사례로 알 수 있었던 것은 일단 시간이 지나고 잊혀지면 땅투기는 결국 잃는 것보다 남는게 더 많았다는 것입니다.\n실패의 경험을 잊어버리면 똑같은 실수를 반복한다.\n15년 전인 2007년, 부동산 정책 관련 국정브리핑에 등장했던 말입니다.\n지금이라도 정책을 세심하게 다듬지 않으면 15년 뒤 같은 후회를 반복하게 될 지도 모릅니다.\n거리의 경제였습니다.\nAll rights reserved."
"양양~서울 김포 노선이 올해 7월부터 재개됩니다.\n플라이강원은 코로나19 확산세로 지난해 9월 중단됐던 양양공항에서 서울 김포공항 간 여객기 운항을 올해 7월 2일부터 재개합니다.\n해당 구간의 운항 횟수는 매주 2차례며, 보통 오후 2시 10분에 양양공항에서 출발해, 이륙 40분 만에 서울 김포공항에 도착하게 됩니다."
"미국 백악관이 매우 이례적으로 세계적인 기업들을 불러놓고 반도체 공급망 확충 회의를 개최하는 자리에 삼성전자도 초대장을 받았습니다.\n미국이 전 세계적인 반도체 공급 대란 속에 투자 확대 방안 등을 주문할 것으로 보여 삼성전자가 대응 방안을 놓고 고심하고 있습니다.\n이광엽 기자의 보도입니다.\n세계 최대 자동차 회사인 미국의 제너럴모터스는 최근 일부 공장의 가동 중단을 연장했습니다.\n코로나19 백신 접종이 속도를 내면서 자동차 소비가 급증하는 때에 하필이면 차량용 반도체 공급부족 사태가 더욱 심각해졌기 때문입니다.\n반도체가 더욱 많이 장착되는 순수 전기차 보급 확대에도 빨간불이 켜졌습니다.\n미국 백악관은 반도체 품귀 현상이 걷잡을 수 없이 확산하자 반도체와 자동차, 기술 분야 글로벌 기업의 최고경영자들과 화상회의를 열기로 했습니다.\n인텔과 제너럴모터스, 구글 모회사 알파벳, 타이완의 TSMC 등과 함께 삼성전자도 초대장을 받았습니다.\n이번 회의는 조 바이든 미국 대통령이 참석하는 가운데 국가안보보좌관, 국가경제위원회 위원장 등이 주재하는 최고위급 행사로 진행됩니다.\n삼성전자는 수감 중인 이재용 부회장을 대신해 반도체 위탁생산을 이끄는 최시영 사장의 참석이 유력합니다.\n삼성전자는 백악관 화상회의와 관련한 대책 회의를 잇따라 열고 고심을 거듭한 것으로 전해졌습니다.\n바이든 행정부의 투자확대 요구에는 미국에 170억 달러, 20조 원가량을 투자해 추가 반도체 공장을 지으려는 기존 계획을 활용할 가능성이 큽니다.\n하지만 미국 중심의 반도체 공급망 체계를 강화하려는 바이든 정부의 압박에 자칫 대응을 잘못하면 반도체 패권싸움을 벌이는 중국을 자극해 샌드위치 신세로 내몰릴 위험도 도사리고 있습니다.\nYTN 이광엽[kyuplee@ytn.co.kr]입니다."
"국내 5개 바이오, 제약기업들이 코로나19 백신 개발 임상시험을 본격 시작했습니다.\n보건복지부는 오늘(12일) 문재인 대통령 주재로 열린 '코로나19 대응 특별방역점검회의'에서 이 같은 국산 백신 개발 상황을 보고했습니다.\n현재 백신 임상에 진입한 기업은 SK바이오사이언스, 유바이오로직스, 셀리드, 제넥신, 진원생명과학 5개사입니다.\n이들 기업은 하반기 임상 3상 착수를 목표로 하고 있으며 정부는 이를 위해 올해 예산 687억 원을 투입해 임상시험 비용을 지원할 계획입니다."
"해양수산부는 해양보호생물인 점박이물범의 국내 최대 서식지 인천 옹진군 백령도에서 해양쓰레기를 치우는 등 정화 활동을 했다고 18일 밝혔다.\n해수부는 지난 15일 점박이물범이 주로 휴식하는 백령도 물범바위와 2018년에 조성한 하늬해변 인공쉼터 주변의 쓰레기를 수거했다. 이 작업에는 '황해물범시민사업단', '점박이물범을 사랑하는 사람들의 모임' 등 시민단체와 지역주민도 함께 했다.\n해수부는 이어 백령도 지역주민과 간담회를 진행하고 올해 점박이물범 보호 사업 내용과 일정을 공유했다.\n해수부는 특히 지난해 8월 서해안으로 북상한 제8호 태풍 '바비' 때문에 변형된 인공쉼터를 복구하고자 이달 중 정밀 진단을 하고 보수를 위한 설계를 추진할 예정이다.\n점박이물범은 물범류 중 유일하게 한국 바다에 서식하는 해양포유류다. 개체 수가 계속 줄어들고 있어 해수부는 2007년부터 해양보호생물로 지정해 보호하고 있다.\n점박이물범은 겨울철에 중국 랴오둥(遼東)만에서 새끼를 낳고 봄부터 늦가을까지 한국으로 와 휴식하는 것으로 알려졌다. 특히 백령도는 연간 200∼300 마리가 다녀가는 국내 최대의 서식지다."
"제960회 로또 1등 당첨자는 10명으로 각 24억113만원을 받는다.\n24일 로또복권 운영사 동행복권에 따르면 제960회 추첨에서 '2, 18, 24, 30, 32, 45'가 1등 당첨번호로 뽑혔다고 밝혔다.\n2등 보너스 번호는 '14'다.\n당첨번호 6개를 모두 맞힌 1등 당첨자는 10명으로 24억113만원, 당첨번호 5개와 보너스 번호가 일치한 2등은 56명으로 각 7천146만원, 당첨번호 5개를 맞힌 3등은 2천569명으로 156만원을 받는다.\n당첨번호 4개를 맞힌 4등(고정 당첨금 5만원)은 12만9천546명, 당첨번호 3개가 일치한 5등(고정 당첨금 5천원)은 218만6명이다."
"오는 4월 26일 월요일 오후 4시, 한국푸드테크협회(협회장 안병익 식신 대표)에서 주최 및 주관하는 푸드테크 포럼이 개최된다. 해당 포럼은 푸드테크 분야 트렌드 공유 및 미래에 나아가야 할 방향 제시로 급변하는 환경 변화에 대한 대응력 제고 및 푸드테크 스타트업 육성을 목적으로 진행 될 예정이다.\n기존 오프라인으로만 진행되던 푸드테크 포럼은 금번에는 코로나 19로 인해 사전에 참석 신청을 한 신청자를 대상으로 온,오프라인으로 동시에 진행 될 예정으로 기대를 모으고 있다. 참석 대상자는 식품외식업 종사자 및 유관기관, 정부, 학계, 투자사, 기자단 등 사전 참석 신청자는 누구나 참여할 수 있으며, 오프라인의 경우 참관객 인원수를 코로나 19 상황에 따라 유동적으로 변경 할 수 있다.\n4월 푸드테크포럼 주제는 “푸드테크 산업 성장 전략”으로 송도근 부회장의 사회와 안병익 협회장의 인사말로 시작한다. 이어 푸드테크 스타트업 3개사의 스피치 발표가 이어진다."
"진주시가 도심 문화 휴식공간에서 시민들이 예술공연을 만날 수 있도록 ‘거리의 예술가’ 사업을 폅니다.\n이번 사업은 전문 무대에 오르기는 힘든 아마추어 예술인에게 공연기회를 제공하고 시민들에게는 가까운 도심에서 예술체험 기회를 마련하게 됩니다."
"6개 번호를 모두 맞춘 1등 당첨자는 11명이다. 각각 21억2663만4137원을 받는다. 5개 번호와 보너스 번호를 맞춘 2등은 61명으로 당첨금은 6391만5234원이다.\n5개 번호를 맞춘 3등 2835명은 각각 137만5249원을 가져간다. 4개 번호를 맞춘 4등 12만9545명은 5만원씩 받는다. 번호 3개를 맞춘 5등 당첨자는 213만1893명으로 5000원씩 가져간다.\n당첨금 지급기한은 지급 개시일로부터 1년 이내다. 당첨금 지급 마지막 날이 휴일이면 다음 영업일까지 받을 수 있다."
"서울 서초구와  제주도가  올해 아파트  공시가격 전면 재조정을  요구하고  나섰습니다.    아파트  바로 옆 동인데  1억원 넘게  차이가 나거나 펜션으로  운영 중인데 아파트로  취급되는 등, 오류가  많다는 건데요, 보통  공시지가  이의신청이 받아들여지는  경우가 2% 수준인데 이번엔  다를 가능성이 높아 보입니다.\n지선호 기자입니다.\n서울 반포의 한 아파트 단지. 101동 6층의 올해 공시가격이 8억800만원인 반면, 건너편 102동의 같은 층 공시가격은 9억6700만원입니다.\n두 아파트는 동만 다를 뿐 크기나 층에서 거의 차이가 없지만 한쪽은 올해 종부세 대상이 됐습니다.\n서초구가 12만5000가구를 전수 조사해 오류라고 판단한 대표적인 사례입니다.\n제주도는 아파트 7가구 중 1가구 꼴로 오류가 발생했다고 주장했습니다. 아파트로 분류된 곳 중 11곳은 현재 영업중인 펜션이었습니다.\n서울에서 공시가격이 가장 많이 오른 곳은 불광동의 한 빌라로 공시가격이 4배나 폭등했습니다.\n서울 강동구의 5개 아파트 단지 연합을 포함해 노원구, 세종시 등 강북과 지방대도시 아파트 단지에서도 집단 이의신청이 잇따랐습니다.\n2주간 진행된 아파트 공시가격 이의신청은 오늘 마감됐는데, 지난해 3만 7000여건을 훌쩍 뛰어넘을 것으로 전망됩니다.\nTV조선 지선호입니다."
"네이버, 쿠팡, 11번가, 이베이코리아, 인터파크 등 오픈마켓 사업자들이 위해 제품의 유통을 차단한다는 내용의 자율협약을 맺었다.\n공정위는 22일 한국소비자원, 5개 오픈마켓 사업자와 함께 사업자들이 준수해야 할 8가지 조항을 마련하고 자율 협약식을 열었다고 밝혔다.\n협약은 정부가 위험하고 해로운 제품의 유통·판매를 차단해달라고 요청하면 해당 품목을 오픈마켓 안에서 신속히 삭제하고, 이미 판매가 막힌 제품은 다시 유통되는 것을 방지한다는 내용이다.\n리콜·시정조치 관련 정보를 소비자에게 알리고, 입점업체에 안전 관련 법령 준수를 촉진하며, 위해 제품을 반복해 파는 상습적인 업체에 대한 조치 방안을 마련한다는 조항도 포함됐다.\n5개 오픈마켓 사업자들은 또 위해 제품 유통을 막기 위한 정부의 요청사항 및 조치를 성실히 이행하기로 했다.\n조성욱 공정거래위원장은 \"외국 정부로부터 리콜 명령을 받거나 판매 자체가 금지된 제품들, 해외에서는 합법이지만 국내에서는 불법인 제품 등이 오픈마켓 직구·구매대행으로 너무나 쉽게 가정으로 배달되고 있다\"고 지적했다.\n그러면서 \"오픈마켓의 혁신성을 고려해 자율협약을 통해 기업들 스스로 소비자 안전을 도모하게끔 유도하겠다\"며 \"자율에 전적으로 맡기기 어려운 필수사항은 전자상거래법 전면 개정안을 통해 법적 근거를 마련해나갈 예정\"이라고 밝혔다."
"한국어촌어항공단 귀어귀촌종합센터(센터장 이진형, 이하 종합센터)는 예비 귀어업인에게 어촌 거주 경험을 제공하기 위해 어촌마을과 ‘<어쩌다 어촌(가칭)>공모전 개최’ 업무협약을 체결했다고 24일 밝혔다.\n또한, 어선어업, 양식업, 맨손어업 등 다양한 어업 활동에 직접 참여해 기술을 습득하고 주민과 교류하며 어촌계 기준에 따라 어업 소득까지 지급받게 된다.\n이번 공모전을 위해 종합센터는 지난 22일 충남 서산 중왕 어촌계, 23일 경기 화성 백미리 어촌계와 각각 업무협약을 체결했다. 이번 업무협약을 통해 중왕 어촌계와 백미리 어촌계는 공모전에서 선정된 예비 귀어업인에게 입주 지원과 함께 어업 참여, 기술습득, 소득분배 등을 제공할 예정이다.\n공모전에 지원하고자 하는 예비 귀어업인은 5월부터 접수 가능하며, 1차 서류평가를 거쳐 선정된 응모자들은 오는 6월 25일부터 27일까지 진행되는 2021년 귀어귀촌 박람회에서 2차 현장 PT 발표를 거쳐 최종 선정될 예정이다. 최종 선정된 예비 귀어업인들은 7월부터 마을로 이주해 최대 1년까지 어촌생활을 체험할 수 있다.\n이번 공모전은 전국 예비 귀어업인 누구나 지원 가능하며, 자세한 사항은 추후 귀어귀촌종합센터 홈페이지(www.sealife.go.kr)에 공지될 예정이다.\n이진형 센터장은 “선도 어촌계인 중왕 어촌계와 백미리 어촌계와 함께 예비 귀어업인들의 안정적인 정착을 도모하기 위해 노력하겠다”고 말했다."
"공기업 부채 수준이 주요국에 비해 높은데도 관리 사각지대에 놓여있다는 지적이 제기됐다. 정부에 기대 손쉽게 돈을 빌릴 수 있는 만큼 엄격한 검증절차를 둬야 한다고 전문가들은 조언한다.\n한국개발연구원(KDI)이 20일 발표한 보고서 ‘공기업 부채와 공사채 문제의 개선방안’을 보면, 2019년 기준 한국의 금융공기업 부채비율은 62.7%로 일본(47.7%), 캐나다(28.6%), 호주(26.3%), 영국(18.7%)보다 높은 수준이었다. 비금융공기업 부채비율도 한국(20.6%)은 일본(15.8%), 캐나다(9.1%) 등에 비해 높았다. 전력·철도 등 공기업 비중이 높은 점을 고려해도 부채 수준이 높다고 KDI는 설명했다.\n자금 조달을 주로 공사채를 통해 조달한 점도 특징이다. 기업은 은행 대출이나 채권 발행 등을 통해 자금을 빌리는데 공기업은 부채의 절반 이상을 공사채 발행을 통해 충당했다.\nKDI는 “은행 대출은 담보를 요구하기 때문에 조달할 수 있는 자금에 한계가 있지만 채권은 신용도만 충분히 높으면 대규모로 발행할 수 있어 부채를 일으키기 쉽다”고 말했다.\n실제 완전자본잠식 상태인 한국석유공사나 부실 자회사를 다수 보유하고 있는 한국산업은행 등에서 발행하는 공사채는 시장에서 높은 신용등급으로 통용된다. 이는 공기업이 파산할 것 같으면 정부가 미리 나서서 채권의 원리금을 대신 지급해 줄 것이라는 믿음 때문이라고 KDI는 설명했다.\n이 같은 정부의 암묵적 보증이 ‘도덕적 해이’를 초래할 수 있다고 보고서는 지적했다. 황순주 KDI 연구위원은 “정부로부터 구제금융을 받을 수 있다면 공기업은 재무건전성이나 수익성을 개선하기 위해 애써 노력할 필요가 없기 때문”이라고 말했다.\n대안으로는 공사채를 국가보증채무에 포함하는 방안 등이 제시됐다. 황 연구위원은 “채권자들이 손실을 일부 부담하기 때문에 도덕적 해이를 방지하고 자본시장의 규율을 회복시키는 효과도 있다”고 말했다."
"한국씨티은행은 최근 고객 편의성을 개선하고 최신 기술을 반영한 디자인을 담은 모바일뱅킹 '씨티모바일(사진)'을 새로 선보였다고 7일 밝혔다. 글로벌 씨티은행의 표준 디자인을 반영해 고객이 원하는 서비스나 정보를 손쉽고 빠르게 찾아 편리하게 이용할 수 있도록 했다는 게 씨티은행의 설명이다.\n아울러 고객의 자산규모와 상품보유 현황, 과거 거래 경험 등을 바탕으로 맞춤 상품과 서비스부터 해당 고객에게 적합한 프로모션 정보까지 실시간으로 제공한다. 고객은 직접 상품과 서비스를 검색하지 않더라도 로그인 이후 첫 화면에서 자신에게 적합한 상품과 서비스를 찾을 수 있다.\n로그인만으로 한국씨티은행의 △예금 △외환 △대출 △신용카드 △펀드 △보험뿐만 아니라 오픈뱅킹을 기반으로 한 다른 은행의 잔액 정보까지 한 화면으로 확인할 수 있다. 또 계좌 상태에 따라 연계된 다양한 거래들도 원클릭만으로 이용이 가능하도록 했다.\n보안성도 높였다. 글로벌 인증 솔루션을 도입하여 기존보다 더욱 안전하고 편리한 바이오 및 간편비밀번호 인증을 구현하였으며, 이를 통해 보안카드나 OTP 없이 계좌 이체나 해외송금과 같은 주요 거래도 가능하도록 했다.\n한국씨티은행 관계자는 \"개인화된 메뉴와 알림 버튼이 제공되어 각 고객별로 관리가 필요한 서비스를 적시에 클릭 한 번으로 이동해 이용할 수 있다\"며 \"글로벌 앱속도까지 개선하여 보다 빠른 서비스가 가능하다\"며 \"글로벌 본사의 UI/UX전문가 그룹과의 협업을 통해 최신 앱 트렌드를 반영했다\"고 설명했다.\n한편 새로운 씨티모바일 앱은 앱스토어 또는 플레이스토어에서 다운로드가 가능하며, 기존 씨티모바일 앱 이용고객은 앱 업데이트를 통해 이용할 수 있다."
"18일 비트코인 등 가상화폐(암호화폐) 다수 종목이 큰 하락을 보이고 있다.\n이번 주말 들어 이 같은 상황이 본격적으로 확인되고 있는데, 내일 월요일(19일)이 되면서 기관 등 '큰손'의 움직임까지 더해져 좀 더 하락할지, 아니면 반등할지 등의 여부에 시선이 향하고 있다.\n그러면서 현 상황을 두고 올초에도 있었던 '조정'이라는 해석이 나오는가 하면, 이번의 경우 공식적으로 '규제'가 시작될 가능성이 언급되고 있어 올초와는 다른 맥락일 수 있다는 전망 역시 제기된다.\n최근의 가격 급등에 따른 조정일 경우 올초와 비슷한 대응이 투자자들로부터 나올 것으로 보이지만, 월요일이 되면서 당국으로부터 규제 가능성이 좀 더 짙게 언급된다면, 리스크를 줄이려는 움직임이 본격화 하면서 조정 수준과는 차원이 다른 시세 변동이 발생할 수 있다는 의견이 나온다.\n그러나 이후 하락하는 추이를 보이고 있다.\n여러 가상화폐 거래소 시세 현황을 살펴보면, 비트코인을 포함해 다수 가상화폐가 '파란불'(하락 표시)이다.\n한국시간으로 18일 오후 9시 15분 기준으로 비트코인의 경우 전일 대비 6.18%(480만8천원) 하락한 7천304만9천원. 이더리움은 전일 대비 8.13%(24만9천원) 하락한 281만5천원. 리플은 전일 대비 21.92%(456원) 하락한 1천624원.\n다만, 최근 '핫'한 코인으로 떠오른 도지코인 등 일부 가상화폐는 반대로 상승하는 모습이다. 펑션엑스의 경우 1천257원으로 전날과 비교해 무려 127.88%(705.4원) 올라 있다.\n가상화폐는 각 거래소에 따라 시가가 다소 차이를 보인다."
"미국 재무부가 한국을 환율관찰대상국으로 유지했다.\n미 재무부는 16일(현지시간) 공개한 미 주요 교역국 외환정책 보고서에서 한국과 중국, 일본 등 9개국을 환율관찰대상국으로 유지했으며 아일랜드와 멕시코를 추가했다.\n아일랜드와 멕시코를 제외한 한국을 비롯한 9개국은 미 재무부가 지난해 12월 공개한 보고서에서도 포함됐다.\n재닛 옐런 미국 재무부 장관은 “재무부는 미 근로자들에 비해 불공정한 이점을 갖게 하는 외국 경제국가들의 의도적인 화폐 가치 조작 여부를 집요하게 파악해왔다”라고 말했다.\n이번 보고서에서 미 재무부는 중국이 외환 개입 활동과 환율 당국의 정책 목표, 중앙은행과 국영은행의 외환 활동 관계, 해외 위안화 시장 활동에 있어서 투명성을 개선할 것을 요구했다."
"연내 취항을 준비중인 신생 항공사 에어프레미아의 1호기가 2일 인천공항에 도착했다.\n미국 시애틀을 떠나 이날 오후 1시 50분께 인천공항에 도착한 1호기에는 회사 영문 ‘AIR PREMIA’ 로고가 새겨졌고, 태극기와 국토교통부가 부여하는 항공기 등록번호(HL8387)가 표시됐다.\n에어프레미아는 인천공항 1터미널 주기장에서 임직원과 창업자, 투자자 등 30여명이 모인 가운데 1호기 도입 환영식을 열었다.\n이 항공기는 길이 62.8ｍ, 높이 17ｍ, 너비 60.1ｍ이며, 운항 거리는 1만 5500㎞가 넘는 중장거리용 비행기다.\n항공기 좌석은 프리미엄 이코노미 56석, 이코노미 253석 등 총 309석이다. 이코노미석의 경우 좌석 간 거리가 35인치로 전 세계 항공사 가운데 가장 넓다고 설명했다.\n에어프레미아는 다음 주 초 국토부로부터 항공기 성능을 인증하는 표준감항 증명을 받은 후 비상탈출 훈련, 시범 비행 등 항공운항증명(AOC) 절차를 마무리할 예정이다.\n에어프레미아는 우선 동남아 등에 연내 취항한 뒤 2·3호기를 추가 도입해 미국 등으로 운항을 시작할 예정이다.\n에어프레미아는 최근 외부 투자를 유치하며 취항 준비에 속도를 내고 있다. 사모펀드운용사 JC파트너스와 글로벌 물류기업 코차이나 박봉철 회장은 컨소시엄을 구성해 상반기 650억원을 투자하기로 했고, 이미 250억원을 투자했다.\n1호기 도입과 맞물려 공동 대표체제는 단독 대표 체제로 전환됐다. 금호아시아나그룹 상무 등을 역임한 김세영 전 대표가 사임하면서 심주엽 대표가 단독 대표를 맡았다."
"LG전자가 스마트폰 사업 철수를 골자로 하는 사업 향방을 내일 이사회에서 최종 결정합니다.\nLG전자는 내일(5일) 이사회를 열어, 스마트폰 사업 담당 MC사업본부의 향후 사업계획을 발표할 예정입니다.\n올해 1월 스마트폰 사업 매각을 포함한 사업 조정 계획을 발표한 LG전자는 철수 쪽으로 가닥을 잡은 것으로 전해졌습니다.\nLG전자는 내일 이사회 이후 3천7백여 명가량의 모바일사업본부 인력 재배치를 위한 절차에 착수할 것으로 알려졌습니다.\nLG전자 스마트폰 사업부문에서 지난 2015년 2분기부터 지난해 4분기까지 23분기 연속 적자를 기록했고, 그동안 적자 규모는 5조 원에 달합니다."
"오등봉공원 일대에 공원과 아파트 단지를 조성하는 민간특례사업이 제주도의 환경영향평가 심의를 조건부로 통과했다는 소식 전해드렸는데요.\n하지만 환경단체와 일부 토지주들은 환경영향평가가 엉터리로 진행됐고, 아파트 건설로 환경훼손과 하수처리 문제 등이 우려된다며 사업 중단을 촉구하고 있습니다.\n신익환 기자의 보도입니다.\n제주 시내 도시 숲인 오등봉공원.\n오는 8월 도시공원 일몰제를 앞두고 전체 공원 부지 76만여 제곱미터 중 9만 5천여 제곱미터에 아파트 단지를 건설하는 민간특례사업이 추진되고 있습니다.\n14층 높이의 아파트는 천 4백여 가구의 대단지로, 한라도서관과 제주아트센터를 중심으로 남·북 방향으로 나뉘어 건설될 예정입니다.\n하지만 환경단체와 일부 토지주들은 대단지의 아파트 건설로 곰솔 수 천 그루가 사라지고, 진지동굴과 한천 붕괴 등 환경훼손 우려를 제기하고 있습니다.\n하루 2천 톤이 넘는 생활하수가 쏟아질 것으로 예상되는 상황에서 관련 대책 또한 전혀 없다고 비판했습니다.\n제주시는 제주하수처리장이 완공되면 하수 문제는 해결되고, 환경훼손 우려에 대해선 보완조치를 마련 중이라고 밝혔습니다.\n제주시 연북로 위쪽으로 대규모 난개발 논란이 나오는 이 사업은 이달 20일부터 시작되는 도의회 임시회에서 환경영향평가 동의안이 상정될 예정입니다.\n오등봉공원 민간특례 사업에 대한 논란이 확산하고 있는 가운데, 제주도의회가 어떤 결정을  내릴지 관심이 모아지고 있습니다.\nKBS 뉴스 신익환입니다."
"이렇게 실증 사업이 차질을 빚고있던 지난해 8월 규제자유특구 사업 과제가 하나 더 추가됩니다.\n바로 '인도형 태양광 사업'인데요.\n나주 혁신산단 인도에서 1메가와트급 소규모 태양광 발전을 하고, 여기서 생산한 전력을 2킬로미터 떨어진 '복합형 주차타워'까지 '직류'로 끌어와서 전기차 충전도 해보고 직접 써보는게 핵심 내용이었습니다.\n본 사업도 차질을 빚는 상황에서 전라남도가 정부 추경예산으로 급하게 끼워넣은 계획입니다.\n나주 혁신산단 외곽 1킬로미터 구간 인도에 설치된 태양광 시설.\n태양광 패널이 가로수에 걸려 나무 기둥이 휘고 꺾였습니다.\n훼손된 가로수만  수십 그루가 넘습니다.\n태양광 시설은 공원녹지법까지 위반했습니다.\n태양광 시설이 인도를 넘어 완충녹지를 침범한 겁니다.\n현행법상 녹지에 태양광 시설을 설치하는 건 위법입니다.\n완공을 앞두고 이 같은 사실이 밝혀지면서 사업은 전면 중단됐습니다.\n이 시설에 들어간 국비만 23억 원.\n시공업체와 설계업체는 모두 규제자유특구 사업자로  서로 책임을 미룹니다.\n특구사업 주관기관인 녹색에너지연구원은 추경 예산이 급하게 배정된데다  사업기간이 짧아 무리하게 사업을 진행했다며  녹지 침범은 몰랐다고 말합니다.\n인도 점용허가권을 가진  나주시도 녹지 침범 가능성을  확인하지 못했습니다.\n본사업에 이어  추가사업마저 차질을 빚으면서  규제자유특구 사업 전반에 대한  재검토가 불가피해졌습니다.\nKBS 뉴스 하선아입니다."
"신속 분자진단 플랫폼 기업 진시스템이 금융위원회에 증권신고서를 제출하고 코스닥 상장을 위한 기업공개(IPO)에 들어간다고 14일 밝혔다.\n총 공모주식수는 142만 5,000주로, 제시 희망 공모가 밴드는 1만 6,000원~2만원이다.\n오는 5월 6~7일 양일간 기관투자자를 대상으로 수요예측을 진행해 최종 공모가를 확정하고 13일과 14일 일반 청약을 받는다.\n상장 예정 시기는 5~6월이며, 상장 주관사는 삼성증권이다.\n진시스템 주요 사업은 장비·키트·시약 등 토탈 분자진단 플랫폼 솔루션 분야로, 주력 제품은 GENECHECKER(초고속 PCR 진단장비), 바이오칩 기반 진단키트 등이다.\n회사측은 기존 PCR 검사 대비 빠르고 정확한 진단을 실현한 정밀 하드웨어 기술과 한 번의 검사로 업계 최다 타깃을 검출시킨 High Multiplex 기술 등 핵심 플랫폼 기술로 차별화된 현장 분자진단 솔루션을 개발, 적극 사업화한다는 계획이다.\n최근에는 꿀벌 낭충봉아부패병 진단키트와 살모넬라균 검사키트의 상용화에 성공하기도 했다.\n향후 진시스템은 진단 장비를 설치한 후 모기매개감염병, 결핵, 증상 기반 감염병 진단 등 신규 컨텐츠들을 상용화할 예정이다.\n그 외에 일반인도 쉽게 사용가능한 차세대 자가 분자진단 검사 솔루션 상용화와, 자사 플랫폼 기술 기반의 OEM/ODM 사업도 병행하겠다는 목표다.\n서유진 진시스템 대표는 \"코스닥 상장을 계기로 분자진단 시설 및 분자진단 키트 연구개발에 투자함으로써 미래 성장 동력 확보를 위해 노력할 것\"이라며 \"차별화된 기술력으로 업계에서 입지를 다지며, 현장진단형 분자진단 플랫폼의 글로벌 리더로서 도약하겠다\"고 전했다."
"의 가상자산 페이코인(PCI)이 편의점 이마트24에서 결제 서비스를 시작한다.\n5일 다날은 페이코인이 이마트24에서 결제 서비스를 도입하면서 전국 주요 4대 편의점 3만2,000개 매장에서 페이코인을 현금처럼 쓸 수 있게 됐다고 밝혔다.\n다날핀테크는 5일 전국 5,300여개 이마트24 편의점에서 페이코인 오프라인 결제 서비스를 오픈하고, 오는 18일까지 2주간 페이코인 5,000원 이상 결제 고객을 대상으로 24% 오픈기념 페이백 이벤트를 진행한다.\n페이코인으로 결제가 가능한 편의점은 CU, 세븐일레븐, 미니스톱과 함께 이번에 오픈한 이마트24까지 국내 편의점의 대다수를 차지한다.\n다날핀테크 관계자는 “페이코인 가입자가 130만명을 넘어서며 더욱 다양한 소비자들의 요구에 맞추어 결제처와 혜택을 제공할 필요성이 높아지고 있다”고 말했다.\n페이코인은 대형 가맹점들과 제휴로 이미 7만 여개의 결제처를 확보하였으며 최근 유니온페이와의 제휴로 전세계 유니온페이 가맹점에서도 결제할 수 있게 되는 등 가상자산 결제 서비스를 주도하고 있다."
"전국 창업기업 대회가 오는 6월 부산에서 열립니다.\n부산시와 부산경제진흥원이 개최하는 이번 대회는 오는 6월 10일 BNK부산은행 대강당에서 열리며, 예선을 거쳐 총 10개팀이 참여할 예정입니다.\n올해로 3회째를 맞는 창업투자경진 대회는 총 3억원의 투자금을 걸고 전국에서 5년 이내 창업한 기업을 대상으로 합니다.\n대회 참가 신청은 다음달 16일까지 부산경제진흥원 창업지원센터 홈페이지에서 온라인으로 하면 됩니다."
"강원도와 평창군, 엘텍코리아는 오늘(15일), 강원도청에서 '평창 평화데이터센터' 조성을 위한 투자 협약을 체결했습니다.\n이에 따라, 엘텍코리아는 2025년까지 3,600억 원을 들여 평창 진부에 데이터센터 3기를 구축하고, 300명을 새로 채용할 예정입니다."
"전북지역 월 수출액이 5년 내 최고치를 기록했습니다.\n한국무역협회 전북본부에 따르면 지난달 전북 수출액은 7억 천9백여만 달러로 지난해 같은 달보다 34.2퍼센트 증가했고, 월 단위 수출액으로는 2016년 1월 이후 최고치를 기록했습니다.\n이는 전기차 배터리를 덮는 동박 제품의 수출 호조에 따른 것으로 분석됐습니다.\n지난달 동박을 포함한 동제품 수출액은 5천2백여만 달러로 1년 전보다 49.6퍼센트 늘었으며, 전북 수출에서 차지하는 비중도 5년 전 10위권에서 올해는 3위권으로 올라섰습니다."
"정세균 총리는 이란 당국에 3달여간 억류되었다가 9일 억류 해제된 한국케미호 이부재 선장과 전화통화를 가졌다.\n정 총리는 첫 질문으로 선장과 선원들이 모두 건강한지 문의하고 그간 우리 정부를 신뢰하고 억류 생활을 참고 기다려준 선장과 선원들에게 위로와 감사의 말을 전했다.\n아울러 과거 무역상사에 재직하며 두바이, 쿠웨이트 등 중동을 오가며 교역한 경험을 소개하고, 여러 어려움 속에서도 중동과의 교역을 위해 애써온 선장과 선원들의 노고를 격려했다.\n이에 이부재 선장은 모든 선원들이 심리적 안정을 찾고 건강한 상태라고 하고, 그간 정부가 많은 고생 속에서도 지원해주어 큰 힘이 됐다고 거듭 감사의 뜻을 표했다.\n정부는 지난 1월 4일 사건 발생 직후 재외국민안전대책본부를 즉시 가동, 외교부·국방부·해수부 등을 중심으로 적극적인 억류해제 노력을 기울였다. 또 생필품 공급, 진료 지원, 가족과의 통화 등을 통해 선원과 가족들이 안심할 수 있도록 노력해왔다.\n앞으로도 억류에서 해제된 선장과 선원 모두가 안전하게 귀가할 수 있도록 필요한 협조를 지속 제공해나갈 계획이다.\n한편 한국케미호 승선 20명 중 선장 외 선원 19명의 억류는 지난 2월 2일 해제(한국인 2명 포함 9명 귀국)된바 있다.\n항행능력 유지 등 위한 대체인력 2명 파견으로 현재 13명 승선(선장 등 한국 국적 5명, 미얀마 국적 5명, 베트남 국적 2명, 인도네시아 국적 1명)했다."
""
"국토교통부가 올해 공동주택 가격을 공시한 가운데 충북 공동주택의 공시 가격은 14.2% 올랐습니다.\n지난해 4.4% 감소했던 것과 비교해 크게 올랐지만 전국 평균 19.05%보다는 상승 폭이 작았습니다.\n전국 공동주택의 공시가격 중위값은 1억 6천만 원이고 충북은 절반 수준인 8,860만 원으로 집계됐습니다.\n공시 가격이 6억 원을 초과하는 가구는 738곳 9억 원을 넘는 가구는 50곳으로 나타났습니다."
"철강산업 재도약의 지휘부 역할을 할 사업운영지원단이 포항에 설치됩니다.\n포항시는 산업통상자원부 공모에 선정되면서 철강 기술 개발과 포항과 광양, 당진 3대 거점 센터의 연계 지원을 할 사업운영지원단을 유치했다고 밝혔습니다.\n앞으로 지원단은 공유자산 운영 관리와 철강산업 생태계 분석, 육성전략 수립 등을 담당하게 됩니다."
"7일 업계 등에 따르면 지난 3월 말 한 스타벅스 매장에서 구매한 샐러드에서 지네가 나왔다는 신고가 고객센터로 접수됐다.\n구매자 A씨는 아침에 샐러드를 구매 후 냉장고에 넣었다가 점심에 꺼내 먹었을 때 지네를 발견했다며 A씨는 구매한 매장과 본사 고객센터에 해당 사실을 알렸다.\n스타벅스 측은 A씨에게 매장 내 섭취가 아닌 점을 감안하면 회사의 책임 아닐 수 있다는 취지의 답변을 한 것으로 알려졌다. 논란이 일자, 스타벅스 측은 “고객과의 대화에서 불필요한 오해가 발생했다”며 “해당 샐러드는 지난 6일 판매 중지가 됐다”고 밝혔다.\n또 이미 진행된 제조 공정의 방역업체 조사 이외에 원산지와 원재료, 포장·유통 과정 등 관련 모든 프로세스를 점검하고 전문업체 조사를 병행할 방침이라고 했다."
"허지영 기자가 전문가들 이야기를 들어봤습니다.\n원희룡 지사는 정부의 부동산 공시가격에  꾸준히 문제를 제기해왔습니다.\n우선 국토부는 공시가격을 객관적으로 산정해야 한다며 아직 지자체에  공시가격 결정을 맡길 단계는 아니라고 선을 그었습니다.\n공시가격 시세 반영률이 지자체마다 다르면, 형평성 문제가 발생하는 데다, 대다수 지자체가 공시가격 결정권을 가지는 데 소극적이라는 겁니다.\n공시가격 결정권을 지자체에 이관하는 법안도  지난 국회에서 잇따라 폐기됐습니다.\n하지만 지자체가 맡았을 때 긍정적인 효과가 있다는 목소리도 나옵니다.\n다만, 지자체마다 공시가격 시세 반영률 차이에 따른 형평성 문제를 해결할 장치 마련이 전제돼야 한다는 지적입니다.\n제주도는 전문성을 가진 공무원을 늘리고, 공시가격 관련 정보를 공개해 우려를 불식시킬 수 있다고 설명합니다.\n다만 정부가 거듭 부정적인 입장을 밝히며  공시가격 결정권을 제주에 시범적으로 넘겨달라는 원 지사의 건의가 실현되는 데는 다소 시간이 필요해 보입니다.\nKBS 뉴스 허지영입니다."
"한때 온라인 커뮤니티에선 이처럼 가품 여부를 확인하는 글들이 봇물을 이뤘지만 점점 자취를 감추고 있다. 프라다, 에르메스 등 콧대 높은 명품 브랜드들이 자사 온라인몰을 잇달아 열고 백화점도 온라인 판매에 뛰어들면서 구매 신뢰도가 높아졌기 때문이다. 백화점 명품 매장을 중심으로 코로나19에 억눌린 '보복소비' 트렌드가 이어지는 가운데 최근 온라인몰에서도 판매가 급속히 늘며 명품 시장이 폭발적으로 성장하고 있다.\n14일 유통업계에 따르면 주요 백화점 온라인몰에서는 지난해에 이어 올해도 명품백 구매가 빠르게 늘고 있다. 롯데백화점의 해외 명품 편집숍 '롯데탑스'는 1~3월 온라인 판매가 전년 대비 86% 증가했다. 같은 기간 현대백화점도 173.1%, 신세계 SSG닷컴은 30.4% 매출이 늘었다. 현대백화점의 경우 코로나19 확산 이전인 2019년과 비교하면 올해 1~3월 매출 성장률이 무려 334.5%에 이른다.\n과거 진품 여부에 대한 의구심이 따라붙었던 명품 온라인 플랫폼의 위상도 달라지고 있다. 지난해 '머스트잇'은 명품 판매량이 전년 대비 75% 늘었고, '트렌비'도 거래액과 월간 활성 이용자(MAU) 숫자가 2.5배 증가했다. 업계 관계자는 \"여행 소비가 줄어들면서 2030세대까지 고가의 명품에 대한 심리적 소비 장벽이 낮아졌다\"며 \"온라인 채널에 익숙한 젊은층 위주로 명품 구매가 늘어나는 추세\"라고 말했다.\n비싼 것은 1,000만 원에 달하는 제품을 왜 직접 보지도 않고 사는 걸까. 업계에서는 명품을 사전계획해 구매하는 소비 특성을 이유로 본다. 백화점 명품 매장에서 미리 확인하거나 온라인 정보를 수집하며 구매할 상품을 정해놓기 때문에 온라인에서 원하는 제품이 풀리면 고민 없이 결제가 이뤄진다는 것이다.\n명품 브랜드의 자사몰이나 백화점 공식 온라인몰의 경우 가품 위험이 없고 품질 면에서도 안전하다는 신뢰가 형성된 측면도 있다. 게다가 온라인으로 구매하면 제품별로 3~10%까지 할인받을 수도 있다. 정수진 롯데탑스 선임상품기획자는 \"인기브랜드는 400만 원 이상 고가 상품도 등록하기 무섭게 팔린다\"고 말했다.\n여기에 지난해 면세업계의 대규모 온라인 할인전도 영향을 미쳤다. 업계 관계자는 \"몇 차례 온라인에 면세 명품이 대량으로 풀리면서 온라인 구매에 대한 부담감이 더 줄어든 것으로 보인다\"고 말했다.\n명품 온라인 플랫폼의 경우 '위조품 구매 시 200% 책임 보상' '상품 보장 각서' 등 여러 정품 인증 방안을 강화하며 꾸준히 신뢰를 쌓은 게 효과를 발휘했다는 평가가 나온다.\n온라인 명품 판매에 탄력이 붙자 백화점들은 애프터서비스와 포장 등을 오프라인 매장과 동일한 수준으로 제공하고 온라인 단독 출시 상품까지 선보이고 있다. 롯데탑스는 \"올해 온라인 명품 물량을 2배 이상 늘릴 계획\"이라며 \"고객 선호와 유행에 맞춰 제품을 이전보다 다양하게 갖추고 온라인 기획전도 강화할 것\"이라고 밝혔다."
"국민 메신저 '카카오톡'(카톡)이 지난해 10주년을 맞은 가운데, 카톡을 기반으로 하는 카카오 플랫폼 전성시대가 열리고 있다. 신분증, 자격증, 증명서를 카카오톡(카톡을 통해 보관·관리할 수 있는 '카톡 지갑'과 기업용 업무 메신저 '카카오워크' 등이 디지털 플랫폼 시장 역사를 새로 쓰고 있다.\n카카오는 카톡 지갑 이용자가 1천만명을 돌파했다고 5일 밝혔다.\n카톡 지갑에서 카카오 인증서를 발급한 이용자가 전날 1천만명을 넘었다는 것이다. 카카오 인증서 출시 3개월여 만이다.\n카톡 지갑은 인증서, 신분증, 자격증 등을 카톡 상에 보관하면서 관리할 수 있는 공간이다. 코로나19 전자출입명부 QR 체크인도 할 수 있다.\n카카오 인증서로는 국세청 홈택스나 행정안전부 정부24 서비스 로그인, 국가권익위원회 국민신문고 등을 이용할 수 있다.\n카카오는 하반기 중으로 모바일 정부24도 카카오 인증서로 로그인할 수 있을 예정이라고 밝혔다.\n카카오는 이달 중으로 카카오톡 더보기 탭에 '지갑 홈'을 추가할 계획이다.\n지갑 홈에서는 인증서, 지갑 QR, 자격증, 사원증, QR 체크인 등을 한눈에 볼 수 있다.\n카카오 지갑 QR로 무인점포를 출입할 때 출입 인증을 할 수 있는 서비스도 이달 중으로 출시된다.\n카카오는 공공기관·기업 등 카카오 인증서 파트너를 확대할 방침이다.\n스마트폰 무선 통신을 활용한 출입문 열기 및 복합기 이용 등 보안 환경에서 자격 증명을 활용하는 기능이 연내 파트너 기관·기업에 출시된다.\n이 기능은 카카오 직원들의 모바일 사원증에는 이미 적용돼 있다.\n카톡 오픈채팅방 입장, 카톡 채널 메시지 발송, 카카오TV 동영상·라이브 입장 등에도 카카오 인증서가 쓰일 전망이다.\n카카오 지갑사업실 안진혁 실장은 \"생활 속 인증이 필요할 때 누구나 카톡 지갑을 떠올릴 수 있도록 지속해서 활용처를 늘리고 기능을 고도화할 것\"이라고 말했다.\n카카오워크는 인공지능(AI)·통합검색 등의 기능을 갖춘 메신저 기반 업무 툴이다. 출시 6개월여 만에 13만곳이 넘는 기업·조직이 업무 공간을 개설했다.\n앞서 카카오는 지난 2월 열린 경제협력개발기구(OECD) '중소기업 디지털화 이니셔티브(D4SME)'에 참석해 카카오워크 서비스를 소개했다.\nD4SME는 중소기업의 디지털화를 위한 정부나 기업의 역할에 대해 논의하기 위해 발족된 글로벌 협의체다.\n이번 회의에서 발언자로 나선 김대원 카카오 정책팀 이사는 \"중소기업이 원격근무를 도입하고 유지하기 위해서는 업무에 특화된 저렴하고 효과적인 디지털 도구가 필요하다\"며 \"종합 업무 플랫폼 카카오워크는 높은 보안성은 물론 누구나 쉽고 빠르게 이용 가능하고 근태관리, 전자결재, 인공지능(AI) 조수 등 업무 관리 기능을 무료로 제공해 중소기업들의 접근성을 높였다\"고 설했다.\n우리 중소기업들이 업무 협업 툴로 '카카오워크'를 도입하면 정부 지원금으로 서비스 이용료의 80%를 지원받을 수도 있다. 카카오 측은 카카오워크가 중소기업 클라우드 서비스 이용 지원(바우처) 사업 공급 서비스로 선정됐다고 5일 밝혔다.\n이 사업은 과학기술정보통신부와 정보통신산업진흥원이 중소기업의 디지털 전환을 촉진하고 클라우드 환경을 적극적으로 도입하도록 장려하는 사업이다. 카카오워크는 그룹웨어 부문을 제공하는 서비스로 선정됐다.\n중소기업은 카카오엔터프라이즈나 카카오워크 홈페이지에서 이용료 지원을 신청할 수 있다."
"택배 거래구조 개선을 위해 택배비가 상자 당 200~300원가량 오를 수 있다는 분석 결과가 나왔다.\n20일 국토교통부에 따르면 ‘택배기사 과로방지 대책 사회적 합의 기구’는 이날 국회에서 회의를 열고 택배비 현실화 방안을 논의했다.\n이날 회의에서 국토부는 과로방지 대책이 시행될 경우 상자 당 약 200~300원 수준의 택배비 인상 요인이 발생한다는 연구용역 중간결과를 참석자들에게 전달했다. 택배 노동자를 분류 업무에서 완전히 제외하는 것에 더해 주 5일제, 고용보험·산재보험 가입 등의 조치가 취해질 경우의 비용도 포함됐다.\n올해 초 정부와 택배 노동자, 회사 등은 택배 분류 업무를 택배 노동자가 아닌 회사가 별도의 인력을 투입해 담당하기로 합의한 바 있다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 등으로 택배 수요가 급증하면서 택배 노동자 과로사가 잇따르자 나온 조치다. 국토부는 추가 인력 투입으로 택배비 인상이 불가피하다는 지적이 나오자 관련 연구용역을 진행해왔다.\n다만 이 액수가 그대로 요금에 반영될 지는 미지수다. 국토부 관계자는 “택배회사마다 사정이 다른데다 어떻게 제도화할지 등 논의할 사항이 남아있다”며 “화물을 보내는 화주와 일반 소비자의 의견도 수렴해 5월 말까지 관련 내용을 확정할 것”이라고 밝혔다."
"지앤푸드가 운영하는 오븐구이 치킨 프랜차이즈 굽네치킨(회장 홍경호)이 ‘굽네 갈릭마왕’ TV 광고 공개를 기념해 댓글 이벤트를 진행한다."
"10일 부동산 업계에 따르면 오 시장은 향후 5년간 36만가구의 주택을 공급하되, 이 중 절반이 넘는 18만5000가구를 민간 개발 방식으로 만들겠다는 목표를 세웠다.\n하지만 정부 안팎에선 오 시장 혼자만의 힘으로는 공약을 이행하는 것이 힘들다는 분석이 다수다. 서울 시의원 109명 중 101명, 서울 시내 구청장 25명 가운데 24명이 더불어민주당 소속이고, 입법권을 가진 국회도 여당이 사실상 장악하고 있기 때문이다. 35층 룰과 용적률 완화, 안전진단 규제 완화 등 모두 정부의 협조 없이는 추진하기가 어렵다.\n때문에 오 시장이 정부와 어느정도 타협점을 찾기 위해 노력할 것이란 분석이 제기된다. 오 시장은 남은 1년 남짓한 임기 동안 구체적인 성과를 낼 필요가 있고, 정부도 2·4 대책을 통해 밝힌 서울 도심 공공 개발을 안정적으로 추진하기 위해선 서울시의 도움이 필수적인 만큼 양측 모두 타협의 여지가 있다는 설명이다.\n오 시장측 입장에서도 과도하게 민간 규제 완화에만 집중할 경우 단기간에 서울 집값이 급등해 오히려 역풍을 맞을 가능성이 있다. 정부는 2·4 대책에서 제시한 서울 도심 32만가구 공급에 서울시의 도움을 얻고, 오 시장은 그 대가로 일부 규제 완화를 추진하는 '딜'을 할 수 있다는 전망이다.\n실제 홍남기 경제부총리는 지난 8일 열린 부동산시장점검 관계장관회의에서 \"주택공급은 후보지 선정, 지구 지정, 심의·인허가 등 일련의 행정 절차상 중앙정부·광역지자체·기초지자체 단독으로 할 수 있는 것이 아니다\"라고 말했다. 오 시장의 주택공급 구상을 겨냥한 것이지만 '집값안정'이라는 목표는 정부와 서울시 모두 같으니, 협조할 필요가 있다는 의미로도 해석된다.\n다만 오 시장이 성난 부동산 민심을 등에 업고 서울시장에 당선된데다, 규제를 둘러싼 정부와의 입장 차이가 큰 만큼 앞으로 사사건건 갈등이 빚어질 가능성도 있다. 오 시장은 공시가 인상에 대해서도 \"서울시가 입장을 분명히 해야 할 것으로 보고, 그런 관점에서 문제를 제기하고 검토를 시작했다\"고 강조했다."
"지난해 국내 상장사 영업이익이 25% 가까이 증가했지만 4곳 중 1곳은 영업이익으로 이자도 못 낼 정도의 어려움을 겪은 것으로 나타났다.\n5일 전국경제인연합회 산하 한국경제연구원이 코스피·코스닥 비금융 상장기업 1017곳의 재무제표를 분석한 결과 지난해 국내 상장기업의 영업이익은 2019년 53조9000억원보다 24.9% 증가한 67조3000억원을 기록했다. 이는 2019년 영업이익이 크게 감소한 데 따른 기저 효과의 영향과 코로나19로 반사이익을 누린 반도체·가전 등 주력 산업의 이익률 개선 때문이라고 한경연은 설명했다.\n영업이익 증가가 일부 기업에 집중되면서 기업 간 K자형 양극화도 뚜렷하게 나타났다. 상장사 매출액 최상위 20%와 최하위 20% 간 평균 매출액 비율은 2019년 266.6배에서 2020년 304.9배로 확대된 것. 매출액 상·하위 20% 기업 간 평균 영업이익 차이도 2019년 2386억원에서 2020년 3060억2000만원으로 28.3% 늘어났다. 영업이익으로 이자도 못 내는 이자보상배율 1미만 기업의 수는 2019년 249곳에서 2020년 255곳으로 6곳 늘어났다. 이는 상장기업의 25.1%에 해당한다."
"이는 지난 13일 광명시자원봉사센터와 체결한 사회공헌 업무협약 후 두 단체가 함께하는 첫 활동이다.\n이날 현장에는 박승원 광명시장과 임오경 더불어민주당 (광명시갑)국회의원, 유상기 광명시체육회 회장이 방문해 마스크 나눔 활동을 진행하는 SK슈가글라이더즈 선수단을 격려했다.\n주장 조수연 선수는 행사 후 \"이번 마스크 나눔을 통해 홈 팬들과 소통을 할 수 있는 계기였고, 빠른 시일 내에 광명에서 홈 팬들을 행복하게 하는 핸드볼 경기를 직접 보여주고 싶다\"고 말했다.\n박승원 광명시장은 \"코로나19로 인해 위축된 지역민에게 SK선수들의 나눔과 봉사 활동으로 인해 큰 위로가 될 것\"이라고 했다.\n핸드볼 국가대표 출신 임오경 의원은 \"훈련하기에도 바쁜 SK핸드볼 선수들이 광명 시민을 위해 직접 참여하는 봉사 활동을 하는 모습에 선배로서 고마움을 느낀다\"고 말했다.\n한편 SK슈가글라이더즈는 광명시자원봉사센터와 함께하는 지역 사회 사회 공헌 활동의 일환으로 내달 초, 광명전통시장 방역활동을 진행할 예정이다."
"이날 뉴욕증권거래소(NYSE)에서 다우존스 산업평균지수는 전 거래일보다 69.2포인트(0.21%) 오른 3만3222.38로 거래를 시작했다.\n스탠더드앤드푸어스(S&P) 500지수는 전 거래일 대비 14.6포인트(0.36%) 상승한 4034.44에, 나스닥종합지수는 114.8포인트(0.85%) 오른 1만3594.899에 개장했다.\n로이터통신은 S&P 500지수가 미국 고용지표 호조에 힘입어 사상 최고치를 기록했다고 설명했다."
"로이터통신에 따르면 이날 뉴욕증권거래소(NYSE)에서 스탠다드앤푸어스(S&P) 500지수는 전장대비 0.63포인트(0.02%) 오른 4188.25에 개장했다.\n나스닥종합지수는 32.14포인트(0.23%) 상승한 1만4170.91에 출발했다.\n다만 다우존스 산업평균지수는 49.44포인트(0.15%) 하락한 3만3932.13에 거래를 시작했다.\n이날 마이크로소프트(MS)와 알파벳은 실적을 발표하고 미 연방준비제도(Fed)도 이틀간의 정책 회의를 시작한다."
"국내 외국계 완성차 3사의 올해 1분기 판매실적이 크게 후진했다. 국제통화기금(IMF) 외환위기 이후 23년 만의 최저 수준이다. 반면 수입차는 판매량이 30% 이상 급성장하며 자동차 시장 양극화가 심화하고 있다.\n5일 한국자동차산업협회에 따르면 국내 완성차 업체 중 현대차그룹을 제외한 한국GM, 르노삼성차, 쌍용차 등 3사의 올해 1분기 내수 판매는 총 4만3109대로 지난해 같은 기간 5만6550대보다 23.8% 감소했다. 이는 매년 1분기 기준으로 외환위기였던 1998년 3만1848대 이후 가장 낮은 기록이다. 글로벌 금융위기를 겪은 2009년의 4만7045대보다도 적다.\n문제는 이들 3사의 경영 상황이 앞으로도 녹록지 않다는 점이다. 쌍용차는 지난해 12월 법정관리를 신청한 이후 P플랜(단기법정관리)에 희망을 걸었지만 투자자의 의사결정이 늦어지면서 결국 회생절차 수순에 돌입한 상태다. 르노삼성차는 2020년 임금 및 단체협상을 아직 끝내지 못하는 등 노사 갈등을 빚고 있다. 여기에 르노 본사의 글로벌 구조조정도 진행 중이다. 한국GM은 차량용 반도체 부족으로 지난 2월부터 부평2공장을 절반만 가동하고 있다.\n업계에서는 이들 3사가 올해 들어 신모델을 내놓지 못하고 있는 데다 경영난과 노사 문제 등으로 소비자의 선택을 받지 못하고 있다고 해석한다. 자동차 업계 한 관계자는 “소비자들은 최악의 경우 철수나 사업 축소로 인해 향후 중고차 가격 하락이나 보증·수리에서 어려움을 겪는 것 아니냐는 문의를 많이 한다”고 말했다. 쌍용차는 올해 1분기 1만2627대를 판매해 지난해 같은 기간(1만7517대)보다 27.9% 감소했다. 한국GM은 같은 기간 1만7353대를 판매해 지난해 동기 대비 8.9% 감소했다. 르노삼성차도 올해 1분기 1만3129대를 판매해 지난해 같은 기간 대비 34.3% 판매량이 줄었다.\n국내 자동차 시장에서 외국계 3사가 주춤하는 사이 수입차의 질주는 거침없다. 한국수입자동차협회 자료를 보면 올해 1분기 누적 판매 대수는 7만1908대로 지난해 같은 기간보다 판매량이 31.5% 증가했다. 임한규 한국수입차협회 부회장은 “지난달은 2월보다 영업일수가 증가하고 각 브랜드가 적극적인 프로모션에 나서면서 신규 등록 대수가 늘었다”고 설명했다.\n브랜드별로는 메르세데스-벤츠가 7597대로 1위를 지켰고, BMW가 6012대로 2위, 아우디(2737대), 폴크스바겐(1628대), 지프(1557대), 볼보(1251대) 등이 뒤를 따랐다. 이어 미니(1224대), 포르쉐(980대), 렉서스(860대), 쉐보레(733대), 포드(557대), 토요타(544대), 링컨(349대), 혼다(333대), 랜드로버(292대) 등 순이다. 이와 별개로 카이즈유데이터연구소가 집계한 결과를 보면 테슬라는 3194대를 판매해 수입차 전체로는 3위를 차지했다. 수입차 업계 관계자는 “앞으로 국내 자동차 시장은 현대차·기아와 벤츠·BMW의 4강 체제에 기존 완성차 3사 대신 테슬라가 추가되는 지형이 구축될 수도 있다”고 전망했다."
"이민희 IBK투자증권 연구원은 \"디오는 인공치아용 임플란트 제품과 치과용 기자재 및 의료장비 상품을 전문 판매하는 업체\"라며 \"2014년 세계 최초로 디지털 임플란트 시스템 ‘디오나비’를 출시했다\"고 설명했다."
"최근 중국에서  비위생적으로  배추를 절이는  이른바 '알몸김치' 영상이 공개돼 중국산 김치에 대한 불신이 커졌는데요.\n당국의 단속 결과, 김치 원산지를 속인 식당들이 대거 적발됐습니다.\n중국산 김치를 물에 씻어서 국산 백김치라고 내놓은 곳도 있었습니다.\n김소영 기잡니다.\n서울의 한 식당, 메뉴판에  '국내산 김치'를 쓴다고 돼 있습니다.\n그런데 주방으로 가서 다시 묻자  말을 바꿉니다.\n냉장고 속 김치 상자에도  '중국산' 표시가 선명합니다.\n국내산 김치로 만든다던 또 다른 식당의 김치찌개, 중국산을 섞어서 끓인 게 들통 납니다.\n물에 씻은 중국산 배추김치를  국산 백김치로 속여  손님상에 올린 곳도 있었습니다.\n타가국립농산물품질관리원이 일주일 동안 음식점 등 전국 3천여 곳을 대상으로 긴급 단속을 벌인 결과, 130곳이 원산지를 허위로 표시하다 적발됐습니다.\n안전성이라도 확보하기 위해 지난해 관련 법이 바뀌었습니다.\n올해 7월부터 수입 식품에도  안전관리인증 기준, '해썹(HACCP)'을 도입한다는게 핵심입니다.\n하지만 코로나19로  중국 정부와 협의도 제대로  못 하고 있습니다.\n검사를 어디서 어떻게 할지가 정해지지 않으면  법이 시행되도 소용이 없습니다.\n식약처는  수입 김치의 안전관리를 강화하겠다고 밝혔지만,  소비자들의 불안은 쉽게 가라앉지 않고 있습니다.\nKBS 뉴스 김소영입니다."
"이재명 경기도지사가 오늘, 충북을 찾았습니다.\n청주와 진천, 경기도 화성을 잇는 철도 구축을 위해 충북과 공조하기 위해섭니다.\n유력한 대선 주자로서의 정치적 행보가 아니냐는 해석에는 선을 그었습니다.\n송근섭 기자가 보도합니다.\n이시종, 이재명 지사와 두 지역 국회의원, 4명의 시장·군수가 모였습니다.\n충북과 경기 4개 시·군을 잇는 수도권 내륙선 광역철도의 국가계획 반영을 건의하기 위해섭니다.\n수도권 내륙선 광역철도는 경기도 화성 동탄부터 안성, 진천 혁신도시, 청주국제공항까지 78.8km에 광역철도를 새로 구축하는 사업입니다.\n철도망이 구축되면 청주공항에서 경기도 동탄까지 30분대에 이동할 수 있게 됩니다.\n수도권 접근성이 강화되는 만큼 청주공항, 충북혁신도시 등의 활성화도 기대됩니다.\n2019년 3월부터 추진된 이 사업은 이제 마지막 관문을 남겨두고 있습니다.\n국토교통부는 이르면 이달 말, 제4차 국가철도망 계획의 초안을 발표할 예정입니다.\n충북과 경기는 국가계획 반영을 위해 마지막 대정부 활동에 힘을 모으기로 했습니다.\n더불어민주당의 유력한 대권 후보로도 거론되는 이재명 지사.\n재보궐 선거 직후, 다른 지역과의 협력 행보에 나선 데 대해 경기도는 미리 예정된 도정 업무라면서 정치적인 해석을 경계했습니다.\nKBS 뉴스 송근섭입니다."
"춘천시가 올해부터 농어업인 가구에 70만 원 상당의 상품권을 농어업인수당으로 지급합니다.\n신청 자격은 도내 2년 이상 거주자 가운데 농어업 경영체 등록자로, 1,650제곱미터 이상을 경작하고 농업 외 소득이 3,700만 원 미만이어야 합니다.\n춘천시는 다음 달(5월)까지 대상자를 선정합니다."
"19일(현지시간) 로이터 통신에 따르면 리시 수낙 영국 재무장관은 이날 열린 기자회견에서 \"'중앙은행 디지털화폐'(CBDC)에 대한 시범 업무를 위해 재무부와 영란은행(BOE)이 새로운 특별전담반(TF)을 출범한다\"고 밝혔다.\n그는 직후 자신의 트위터 계정에 TF 구성에 대한 재무부의 발표를 언급하면서 \"브리트코인(Britcoin)?\"이라는 말 한마디를 남겼다.\n영국 중앙은행인 영란은행의 지원을 받는 디지털 화폐를 사용하게 되면 개인이나 기업이 결제할 때 다른 기관의 중개 없이 은행 계좌를 통해 그대로 돈을 보낼 수 있으며, 기존 대출기관의 역할 역시 완전히 바뀔 수도 있을 것으로 전망된다.\n이에 영란은행은 디지털 파운드화가 지폐나 동전과 같은 현금이나 기존의 은행 계좌를 대체하지는 않을 것이라고 설명했다.\n그러면서 \"영국에서 CBDC를 도입할지에 대한 결정은 아직 내리지 않았다. 우리와 정부는 관련 이해관계자들과 함께 이에 대해 협의할 것\"이라고 밝혔다.\n수낙 장관의 이 같은 발표는 최근 하루 거래대금만 수십조 원을 기록하며 덩치를 키우고 있는 암호화폐 시장에 대응하기 위한 것으로 풀이된다.\n앞서 앤드루 베일리 영란은행 총재는 비트코인이 안정적인 가치 저장 수단으로서 또는 거래를 위한 효율적인 방법으로서 기능하지 못할 것이라며 화폐로는 적절하지 않다고 밝힌 바 있다.\n최근 전 세계 각국에서는 CBDC에 대한 논의가 활발히 이뤄지는 추세다.\n세계 최초로 중앙은행 디지털화폐를 상용화하겠다는 목표를 내세운 중국은 최근 디지털 위안화의 역외결제 등을 위한 기술적인 문제를 점검하고 있다고 밝혔다.\n유럽중앙은행(ECB)도 지난주 현금의 디지털화에 대해 연구하고 있다고 발표했다."
"미국 재무부는 16일(현지시간) 환율 보고서를 내고 한국을 관찰대상국 명단에 유지했다고 로이터통신이 보도했다.\n중국과 일본, 독일, 이탈리아, 싱가포르, 태국, 말레이시아, 인도에 대해서도 관찰대상국 평가를 유지했다."
"2000년 닷컴 버블의 붕괴로 1,000선이 무너졌던 코스닥이 20년 만에 다시 천 선을 돌파했습니다.\n코스닥은 글로벌 주요 증시 중 최고의 지수상승률을 기록하고 있고 시가총액도 사상 최대인 411조 원을 돌파했습니다.\n이런 가운데 LG에너지솔루션과 전격 합의한 SK이노베이션 주가는 12% 급등했습니다.\n박병한 기자가 보도합니다.\n코스닥이 20년 7개월 만에 천 선을 돌파했습니다.\n지난 2000년 9월 15일 닷컴 버블 붕괴와 함께 천 선이 무너진 후 지난 1월 26일 장중 천 선을 잠시 넘은 적이 있으나 종가 기준으로 처음으로 1,000선을 회복한 것입니다.\n코스닥지수는 닷컴 버블 당시인 2000년 3월 3,000선에 육박했지만, 거품이 꺼지면서 2001년 12월 500선까지 폭락했고 글로벌 금융위기 시기인 2008년 10월 200대로까지 떨어지기도 했습니다.\n하지만 지난해 코로나19 확산으로 3월 19일 428.35을 기록한 후 현재까지 글로벌 주요 증시 중 최고의 지수상승률을 기록 중입니다.\n지난해 말 385조 원에 달했던 코스닥 시가총액은 411조 천억 원을 기록해 사상 최대치를 기록했습니다.\n한국거래소는 코스닥 시장이 체질 개선을 위한 노력을 통해 상장기업 성장이 동반된 내실 있는 성장을 하고 있다고 설명했습니다.\n코스피에서는 700여 일을 끌어온 SK이노베이션과 LG에너지솔루션의 배터리 분쟁이 타결돼 SK이노베이션 주가가 11.97% 오른 26만6,500원에 거래를 마쳤습니다.\n2조 원의 배상금과 로얄티를 받기로 한 LG화학은 0.62% 올라 81만7,000원에 거래를 마쳤습니다.\n코스피가 0.12% 상승한 3135.59에 거래를 마친 가운데 백악관 반도체 회의를 하루 앞둔 삼성전자는 0.48% 하락한 8만3,200원에 거래를 마쳤습니다.\nYTN 박병한입니다."
"대전시는 오늘(26일) 국가철도공단과 국방과학연구소 등 대전지역 17개 공공기관과 업무협약을 맺고 지역인재 채용 확대하기로 했습니다.\n협약에 따라 이들 기관들은 다른 지역 혁신도시의 지역인재 채용 확대사례를 공유하고, 지역인재 육성과 채용 확대 방안 등을 논의할 계획입니다.\n지역인재 의무채용 시행 첫해였던 지난해 대전지역 17개 공공기관은 지역인재 319명을 채용해 채용비율 33.8%를 기록했습니다."
"무주군은 코로나19로 어려움을 겪는 소상공인들에게 경영안정자금 등을 지원하기로 했습니다.\n소상공인 특례보증 지원 대상을 신용등급 3등급 이하에서 전 등급으로 확대하고 온라인 마케팅 활동비를 최대 50만 원까지 지급할 계획입니다.\n무주군의회가 이번 임시회에서 소상공인 지원 관련 조례를 개정함에 따라 군 차원의 지원이 가능하게 됐습니다."
"더불어민주당이 가상화폐 과세 및 거래소 폐쇄 가능성과 관련해 2030세대의 분노가 커지자 뒤늦게 수습에 나섰다. 당장 과세를 유예하고 당 차원 가상화폐 전담 기구를 설치해 적극 대응해야 한다는 목소리가 당내에서 쏟아져 나오고 있다. 4·7 재보궐 선거에서 참패한 여당이 부동산에 이어 가상화폐 정책까지 실패할 경우 이미 돌아선 청년층의 민심을 회복하지 못한 채 내년 대선을 치러야 한다는 위기감에 비상이 걸린 모습이다.\n25일 정치권에 따르면, 민주당은 가상화폐 정책을 전담하는 별도 기구를 당내에 설치해 대책 마련에 나설 방침이다. 해당 기구 설치와 관련, 민주당은 이르면 이번 주부터 논의를 시작할 방침인 것으로 알려졌다. 이러한 움직임은 민주당이 재보선 참패 직후 ‘부동산 특별위원회’를 설치한 것과 같은 맥락으로 해석됐다.\n현 정부 출범 이후 이어진 규제 일변도 부동산 정책은 성과를 내기는커녕 오히려 집값 폭등의 원인이 됐을 뿐 아니라, 청년들의 내 집 마련 꿈을 앗아갔다는 비판 목소리가 높다. 이 와중에 청년들의 가상화폐 투자를 ‘한탕주의’로 치부하는 관계 당국의 입장이 청년층 민심에 기름을 붓자 민주당이 덩달아 예민하게 반응하고 있는 것이다. 당내 일부에서는 가상화폐 투자 수익에 대한 과세를 유예하자는 얘기도 나온다고 한다. 지난해 자신들이 통과시킨 개정 소득세법에 따라 내년부터 매기는 세금을 나중으로 미루자는 것이다. 최인호 수석대변인은 지난 23일 당 비상대책위원회의 직후 “암호 화폐와 관련해 앞으로 당내 대응할 주체가 필요하다는 것에 공감을 이뤘다”고 했다. 그러나 가상화폐에 대한 성격 규정이 먼저인 만큼 구체적 대책 마련에는 시간이 걸릴 것이라는 관측이 있다.\n이날 은성수 금융위원장의 자진 사퇴를 촉구하는 청와대 국민청원도 등장했다. 은 위원장이 지난 22일 국회 정무위원회 전체회의에 출석해 “가상화폐는 인정할 수 없는 화폐”라며 “(젊은이들이) 잘못된 길로 가면 어른들이 얘기해줘야 한다”고 했다가 거센 비난에 직면했다. 해당 청원에는 25일 오후 현재 11만9000여명이 동의했다. 은 위원장이 가상화폐 거래소 폐쇄 가능성을 언급한 것을 두고 ‘은성수의 난’이라는 말이 돈다. 2018년 1월 박상기 당시 법무부 장관이 거래소 폐쇄를 언급한 ‘박상기의 난’에 빗댄 것이다.\n한편, 5000만원대까지 급락했던 비트코인이 소폭 반등했다. 가상화폐 거래소 업비트에 따르면 이날 오후 3시 기준 1비트코인은 6089만7000원에 거래됐다. 비트코인은 이날 오전 6시쯤 6200만원대까지 올랐다가 소폭 하락했다. 또다른 가상화폐인 알트코인은 종류별로 등락이 엇갈리고 있지만 대체로 소폭 반등했다. 특히 케이뱅크의 4월 신규 계좌 개설 건수가 100만건을 넘어서면서 월간 역대 최대 기록을 세운 것으로 알려졌다. 업비트에서 가상화폐를 구매하려면 케이뱅크 계좌가 필요하다. 올해 전체로 기간을 확대하면 가입자 수는 270만명으로, 2018년부터 지난해까지 3년간 가입자 수인 157만명을 훌쩍 뛰어넘었다. 신규 계좌 개설자 중 70%가 젊은층인 20~30대인 것으로 파악되고 있다."
"코로나19 장기화에 뭔가 시설 운동은 망설여지고, 이참에 돈도 아끼고 집에서 운동하는 '홈트레이닝' 많이들 하시는데요.\n하지만 실시간 코치가 없다보니 운동을 하면서도 '내 자세가 맞나' '잘하고 있나' 의문이 드는데, 해결 방법이 없을까요.\nAI 앵커가 전해드립니다.\n매일 오전 6시 천 명이 넘는 접속자들이 모이는 한 요가 유튜브 라이브 방송입니다.\n일방적으로 녹화된 '홈트' 영상은 지루한데 반해 실시간 수업 느낌을 주기 때문입니다.\n아예 가상공간에서 수강생과 만나 운동할 수 있는 플랫폼도 등장했습니다.\n이 곳에서는 강사의 동작이 210도 각도에서 입체적으로 촬영되고, 강사가 수강생의 자세를  보며 바로바로 지도할 수 있습니다.\n또 AI코치가 사용자의 주요 관절을 기반으로  자세를 교정해주는 서비스는 코로나19와 맞물려   1년 새 누적 가입자가 7.4배 늘었습니다.\n지난해 한 이커머스 자료에 따르면, 아령과 훌라후프, 스트레칭 밴드 등 홈트 관련 제품 매출은 코로나19 전보다 30%이상 늘었습니다.\n코로나19 장기화에 실감 기술까지 활용되면서  전 세계 홈트 앱 시장은 오는 2026년 약 25조원 규모로 성장될 것으로 보입니다.\n지금까지 김주하 AI앵커였습니다."
"요즘 거리를 지나다 목격할 수 있는 ‘거래 현장’이다. MBC 예능 프로그램 <놀면 뭐하니>에서 유재석씨도 ‘당근 거래’를 했다. 중고거래 플랫폼 ‘당근마켓’ 이용자가 늘면서 기초지방자치단체들도 주민들과의 소통 창구로 당근마켓을 활용하고 있다. 당근마켓이 단순한 중고거래 시장을 넘어 지역 사랑방 역할을 해내는 모습이다.\n5일 당근마켓에 따르면 인천 부평구가 이날 당근마켓에서 주민들에게 생활정보를 전하기 시작했다. 부평구민은 당근마켓 ‘동네생활’에서 주민 참여 행사, 각종 교실, 출산 지원금, 반려동물 예방접종 등 생활밀착형 정보를 볼 수 있다. 이날 부평구는 ‘소상공인 비대면 마케팅 지원’ 사업을 소개했다. 소상공인이 당근마켓에서 홍보·마케팅을 펼치면 구청에서 40만원을 지원한다는 내용이다.\n자치구가 당근마켓을 소통 매개체로 삼은 것은 지난해 서울 성동구에 이어 부평구가 두 번째다. 김서은 당근마켓 동네생활 서비스 기획자는 “지자체가 제공하는 소식들을 일일이 챙기기 어려웠던 주민들이 당근마켓을 통해 보다 쉽고 편리하게 정보를 접할 수 있다”고 말했다. 당근마켓에 들어가면 이번 재·보궐 선거 기간에 ‘내 근처 투표소’와 후보자들의 선거 공약도 확인할 수 있다.\n2015년 7월 설립한 당근마켓은 ‘당신 근처의 마켓’ 줄임말로, 이용자가 등록한 지역 근처의 중고거래를 중개한다. 올해 2월 기준 월 사용자 수는 1450만명에 달한다. 지난해 2월(552만명)과 비교하면 162.7%나 늘었다. 글로벌빅데이터연구소 조사 결과 지난해 당근마켓은 최대 업체 ‘중고나라’를 제치고 소비자 관심도 1위를 차지했다. 당근마켓이 소소한 일상을 공유하는 소통 공간으로 자리매김한 영향이 컸다. <놀면 뭐하니>의 유재석씨가 경험한 것처럼 당근마켓에서는 자전거 타는 법을 가르쳐달라거나 같이 밥 한 끼를 먹을 사람을 찾는 이들도 만날 수 있다. 잃어버린 반려동물을 찾는 데도 유용하다.\n이처럼 당근마켓이 사회관계망서비스(SNS)로 진화하자 유통 대기업도 당근마켓에 손을 내밀고 있다. GS리테일은 지난달 당근마켓과 업무협약을 맺어 GS25·GS더프레시에서 유통기한이 임박해 마감 세일을 하는 상품을 당근마켓 이용자에게 알려주기로 했다. 지역 주민은 상품을 싸게 사고, 가맹점주들은 수익을 지킬 수 있다. GS리테일은 회사 점포의 일자리 정보도 제공한다. 당근마켓 이용자들을 고정 고객으로 끌어들이려는 전략이다.\n2008년 4조원대였던 국내 중고거래 시장 규모는 현재 20조원에 이르는 것으로 추산된다. 스마트폰 사용자 3명 중 1명은 중고거래 애플리케이션(앱)을 이용해봤다는 조사 결과도 있다. 업계는 코로나19를 계기로 중고거래 앱 시장이 급성장할 것으로 보고 있지만, 최근 공정거래위원회가 시장의 발목을 잡을 수 있는 법안을 내놓으면서 논란이 일기도 했다.\n공정위는 지난달 7일 당근마켓과 같은 개인 간 거래(C2C) 중개업체는 분쟁이 발생하면 판매자의 실명·전화번호·주소를 알려줘야 한다는 내용으로 전자상거래법 개정안을 입법예고했다가 플랫폼 생태계를 훼손시킨다는 비판을 받았다. 이후 국회 정무위원장인 윤관석 더불어민주당 의원이 개인정보 제공 의무 조항을 없앤 수정안을 발의했다."
""
"한국지역난방공사(이하 한난)는 황창화 한난 사장이 14일 환경부가 주관하는 생활 속 탈(脫) 플라스틱 캠페인인 ‘고고(GO!GO!) 챌린지에 동참했다고 밝혔다.\n황창화 사장은 한난 중앙지사를 찾아 직원들과 함께 머그컵을 나누면서 친환경 제품 사용 권장 등 캠페인 동참을 독려하는 한편 “일회용품은 줄이고, 온실가스 배출도 줄이고!”를 실천할 것을 약속했다.\n이번 챌린지 참여는 이동훈 서울과학기술대학교 총장으로부터 지명받아 진행됐다.\n황 사장은 다음 챌린지 참여자로는 최문순 강원도지사와 김경수 경상남도지사를 지명했다.\n황 사장은 “기후위기 등 환경문제가 대두되고 있는 시점에서 일상생활 속 작은 실천에서부터 온실가스 감축과 탄소중립을 위한 활동에 더욱 많은 사람들이 동참하길 바란다”고 말했다.\n한편, 한난은 한국판 뉴딜 40대 중점프로젝트로 선정된 폐플라스틱, 폐비닐 등을 활용한 폐기물수소화(W2H)사업 추진 등을 통해 범국가적 탄소중립에 앞장서고 있다."
"해운대구 우동 삼호가든 620여 가구는 최근 올해 공시가격이 지난해보다 평균 2배가량 올랐다며 한국부동산원 부산동부지사에 공시가격 집단 이의신청을 했습니다.\n해당 아파트 대형평형 가구는 대부분 공시가격이 9억 원을 초과해 종부세를 부담하는 것으로 알려졌습니다.\n또 공시가격이 최고 80% 상승한 해운대구 우동 대우마리나와 남구 용호동 W 아파트 입주민들도 공시가격 인하를 주장하고 있습니다."
"KBS가  지난 1월부터  사업계획 변경의 문제점을 연속 보도하고 있는 광주 중앙공원 1지구입니다.\n핵심 쟁점의 하나가 바로 아파트 분양가인데요.\n사업법인측은 후분양으로 3.3제곱미터당 1900만원에, 법인의 최대주주인 한양측은 선분양으로 1600만원대에 아파트 공급이 가능하다고 맞서고 있습니다.\n후분양은 아파트를 짓고 분양하기 때문에  분양보증이 필요없지만, 선분양은 광주가 고분양가 관리지역이어서 주택도시보증공사의 분양가를 제한받습니다.\n그래서 3백만원 가량 분양가를 낮출 수 있느냐는 주택도시보증공사가 산정하는 분양가 한도가 중요합니다.\n그런데 최근 광주시 공무원들이  보증공사를 방문해 사전 심사를 받았는데, 중앙공원 1지구는 3.3제곱미터당 천 2백만원 이하라고 보고서를 작성했습니다.\n이게 사실이라면,  '선분양으로 1600만원대'에 아파트를 짓겠다는 한양측 주장은 사실상 물거품이 될수 밖에 없습니다.\n이성각 기자가 직접 확인해봤습니다.\n민간공원 특례사업을 담당하는  광주시 5급과 6급 공무원 두 명이 주택도시보증공사 지역 지사를 방문한 건 지난달 30일.\n지사를 방문한 이후 공무원들이 작성한 보고섭니다.\n중앙공원 1지구의 분양가를 사전심사 받았는데,  3.3제곱미터당 천 백만원에서 천2백만원 수준이라고 보고합니다.\n보고서 내용대로라면  한양 측의 선분양 1600만원대 공급은 불가능하다는 의미고, 또 후분양 1900만원 공급만 가능하다는 것입니다.\n하지만, 정작 상담을 진행했던 보증공사 직원의 말은 다릅니다.\n분양가 심사를 담당하는 보증공사 본사 역시 해당 건에 대한 사전 심사 자체가 없었다고 말합니다.\n중앙공원 1지구의 단순 주변 아파트 시세가, 보증공사의 분양가 사전 심사를 받은 것으로 둔갑한, 사실상 허위 보고입니다.\n해당 공무원은  '사전심사'라는 용어를 잘못 사용했을 뿐이라고 말합니다.\n문제는 또 있습니다.\n중앙공원 1지구는 이르면 내년 하반기에나 분양 예정으로, 그 사이 인근의 염주동 포스코 입주 등  분양가 상승 변수가 많다는 점을 사실상 외면했다는 겁니다.\n한양 측 분양가로는 사업이 불가능하다는 점을 강조하기 위한 것으로 보입니다.\n공무원들이 단순 상담을 사전 심사를 받은 것처럼 보고한 시점은  중앙공원 1지구 재검토를 위한  조정협의회 2차 회의를 사흘 앞둔 시점이었습니다.\nKBS 뉴스 이성각입니다.\n앞서 보신 것처럼 분양 방식과 분양가 문제로, 사업법인과 한양 측 입장이 첨예하게 대립하는 가운데 주택도시보증공사의  단순 방문한 사실도 사전 심사를 받았다는 보고서로 제출돼 논란이 일고 있습니다.\n그런데 해당 공무원들의  출장 과정도 석연치 않습니다.\n주택도시보증공사를 방문하면서 사업법인 관계자들과 동행했고, 정식 출장 절차도 밟지 않은 것으로 확인됐습니다.\n지난달 30일,  주택도시보증공사 지사를 방문한  공무원 두 명.\n근무규칙에 따라 근무지 내 출장의 경우 전산시스템을 통해 사전과 사후에 감독자에게 허가를 받아야 하지만, 정식 절차를 거치지 않았습니다.\n외부기관 방문인데도,  정식 출장을 밟지 않은 건데,  해당 공무원들은 뒤늦게  구두로 보고했다고 해명합니다.\n하지만, 역시 규정에 맞지 않습니다.\n게다가 보증공사를 방문하면서  중앙공원 1지구 사업법인 관계자들과  동행한 사실도 확인됐습니다.\n법인 내 갈등이 첨예한데다  특혜 논란 때문에  조정협의회까지 진행되는 상황에서 행정의 중립성을 의심받을 만한 사안입니다.\n이에 대해 해당 공무원들은 사업법인 측의 자료가 필요해  동행한 것 뿐이라고 해명했습니다.\n절차 없는 출장과, 중립성을 흔드는 사업자와의 동행, 그리고 사전 심사로 둔갑한 보고서까지.\n중앙공원1지구를 둘러싼 광주시의 석연치 않은 행보가 행정의 신뢰를 떨어뜨리고 있다는 지적이 나오고 있습니다.\nKBS 뉴스 최송현입니다."
"코로나19 사태 등 중대 재난 중에도 사회 기능 유지에 핵심적인 대면 서비스 업무를 수행하는 택배기사와 같은 필수 노동자의 보호와 지원을 위한 근거 법률이 마련됐다.\n고용노동부는 29일 국회 이날 본회의에서 '필수 업무 지정 및 종사자 보호·지원에 관한 법률' 제정안 등 8개 고용부 관련법률이 통과됐다고 밝혔다.\n제정안은 재난 시기 국민의 생명 보호와 사회 기능 유지에 필요한 업무를 '필수 업무'로 규정하고 종사자 보호와 지원 체계를 명시하고 있다.\n재난이 발생하면 노동부는 필수 업무와 종사자 범위를 지정하고 보호와 지원 방안 등을 수립해야 한다. 이를 심의할 위원회도 고용부에 설치해야 한다. 지자체도 조례에 따라 지역별 위원회를 설치해 필수 업무 종사자 지원 방안을 마련할 수 있다.\n임신 중 육아휴직을 사용할 수 있도록 한 남녀고용평등법 개정안도 통과됐다.\n개정안은 유·사산 위험이 있는 임신 중 여성 노동자를 보호하기 위해 임신 중에도 1년 범위에서 육아휴직 사용이 가능하게 했다. 개정안은 공포일 기준으로 6개월 이후 시행된다.\n또 근로계약 만료 노동자 등에 대해 노동위원회가 부당해고 구제 명령을 할 수 있도록 한 근로기준법 개정안과 하청 노동자들의 혼재 작업으로 화재 등이 우려될 경우 원청이 작업을 조정하도록 한 산업안전보건법 개정안 등 노동부 소관 법률안이 국회 본회의를 통과했다."
"6일 법조계에 따르면 서울중앙지검 경제범죄형사부(부장검사 주민철)는 이날 김모 KT 상무를 참고인으로 조사한 것으로 알려졌다.\n앞서 경찰은 2019년 1월 정치자금법 위반, 업무상횡령 혐의를 받는 황 전 회장 등 KT 전·현직 임원 7명을 기소의견으로 검찰에 송치했다.\n황 전 회장 등은 2014년 5월부터 2017년 10월까지 KT 대관부서를 통해 제19·20대 국회의원 99명에게 4억3790만원 상당의 불법 정치자금을 보낸 혐의를 받고 있다.\n이들은 임직원과 가족의 명의를 동원해 국회의원을 쪼개기 후원을 했다는 의혹도 받고 있다.\n경찰 조사결과 쪼개기 후원 과정에서 법인자금으로 상품권 등을 구입한 후 업자에게 바로 현금화(일명 '깡')하는 수법이 쓰인 것으로 나타났다.\nKT로부터 후원금을 받은 인사는 19대 46명(1억6900만원)과 20대 66명(2억7290만원)으로 중복인원을 제외하면 모두 99명이다. 20대 선거에서 낙선한 후보자 5명도 포함됐다.\n검찰은 사건을 넘겨받아 자료를 확인하고 관련자 조사를 이어오고 있다.\n검찰 관계자는 \"사건을 수사하는 과정의 일환\"이라고 전했다."
"테슬라 최고경영자(CEO) 일론 머스크가 언급해 화제가 된 가상화폐 도지코인 가격이 400원대를 회복했다.\n18일 가상화폐 거래소 업비트에 따르면 도지코인 값은 이날 오후 9시 20분 현재 404원에 거래되고 있다. 이는 전일 대비 9.56% 상승한 수준이다.\n앞서 도지코인 가격은 13일(0시 기준) 121원, 14일 155원, 15일 228원으로 상승세를 타다 16일에는 최고점인 540원(0시 기준 467원)까지 치솟았다. 17일에는 400원선에서 등락을 보이다 0시 기준 366원을 기록했다.\n이후 18일 낮 시간 350원 안팎 수준을 보이다가 밤 시간 다시 400원대를 회복했다.\n일론 머스크가 지난 15일 'Doge Barking at the Moon'(달을 향해 짖는 도지)이라는 짧은 글을 자신의 트위터 계정에 남기면서 도지코인이 급등했고 투자자들의 관심도 집중되고 있다. 가격은 널뛰기를 반복하는 모양새다.\n이날 도지코인의 최근 24시간 거래대금은 약 7조8880억원이다. 전날 한때는 거래대금이 17조원을 웃돌며 4월 코스피 일평균 거래대금(14조9372억원)을 추월하기도 했다.\n도지코인은 알트코인(비트코인 외의 코인)으로 2013년 소프트웨어 개발자인 빌리 마커스와 잭슨 팔머가 만든 가상화폐다. 당시 유행하던 인터넷 밈(meme·인터넷에서 유행하는 사진이나 영상)인 일본 시바견을 마스코트로 채택했다.\n같은 시간 업비트에서 암호화폐 대장주인 비트코인은 7330만원에 거래되고 있다. 이는 전일 대비 5.91% 하락한 것으로, 비트코인은 최근 일주일새 8100만원 신고가를 찍은 바 있다.\n가상화폐 거래소 빗썸에서는 비트코인이 전일 대비 6.10% 하락한 7310만원에 거래되고 있다. 가상화폐는 주식시장과 달리 거래소 단위로 거래가 이뤄져 같은 종류라도 거래소별로 거래 가격이 조금씩 다르다.\n한편, 주요국 중앙은행들은 가상자산에 대해 \"내재가치가 없다\"는 등의 부정적인 시각을 내비치고 있다.\n미 연방준비제도(Fed·연준)의 제롬 파월 의장은 14일(현지시간) 워싱턴경제클럽과의 인터뷰에서 가상자산은 투기를 위한 수단이며 결제수단으로 활발히 사용되고 있지 못하다며 투기적 자산으로 본다는 기존 입장을 확인했다.\n이주열 한국은행 총재도 15일 기자간담회에서 \"비트코인 등 암호자산(가상화폐)이 지급 수단으로 사용되는 데에는 제약이 많고 또 내재가치가 없다는 입장은 변한 게 없다\"며 \"많은 나라에서도 암호화폐 시장이 커지고 투자가 증가하는 것에 대해 우려의 시각으로 보고 있다. 한은도 마찬가지다\"라고 말했다."
"충북의 태양광 산업을 돌아보는 연속 보도 순서입니다.\n산림 훼손 등을 막기 위해 정부가 '산지' 태양광 규제를 강화하자 이제는 시설이 농촌 곳곳으로 스며들고 있는데요.\n보조금을 노린 것으로 추정되는 여러 부작용이 적지 않다고 합니다.\n그 실태를 이규명 기자가 취재했습니다.\n논 한복판에 들어선 건물 지붕에 태양광 시설이 설치돼 있습니다.\n일대는 농업진흥구역인데, 버섯을 키우겠다고 허가를 받은 뒤 전력 생산에 나선 겁니다.\n안에는 말라가는 버섯과 표고목이 쌓여 있습니다.\n청주시가  뒤늦게 현장을 점검하고 용도에 맞게 사용하도록  중점 관리하겠다고 밝혔지만 개선되지 않고 있습니다.\n곤충 산업을 집중 육성하고 있는 옥천군.\n이곳에도 논 한복판에 비슷한 시설이 들어서 있습니다.\n한 농업법인이 굼벵이를 키우겠다며 옥천군에만 다섯 곳의 사업장을 등록했는데요.\n사육장 지붕에는 어김없이 태양광 발전시설이 설치돼 있습니다.\n건축물 지붕이나 옥상에 태양광 시설을 설치하면 보조금인 REC에 1.5배 가중치를 받습니다.\n하지만 자치단체는 제각각 인허가 주체가 달라 실태 파악이 어렵다고 주장합니다.\n부작용이 속출하자 정부는 올해부터 동식물 시설에 태양광을 설치해  1년 동안 용도에 맞게 써야 혜택을 주도록 했습니다.\n하지만, 이미 허가받은 시설에 대해서는 현장 점검을 통해 보조금 가중치를 회수하는 등의  사후관리는 시작조차 못하고 있습니다.\n일단 개발을 장려한 뒤 문제가 생기면 뒤늦게 규제하는 뒷북행정의 피해가 현실로 드러나고 있습니다.\nKBS 뉴스 이규명입니다."
"6개 번호를 모두 맞춘 1등 당첨자는 11명이다. 각각 21억2663만4137원을 받는다. 5개 번호와 보너스 번호를 맞춘 2등은 61명으로 당첨금은 6391만5234원이다.\n5개 번호를 맞춘 3등 2835명은 각각 137만5249원을 가져간다. 4개 번호를 맞춘 4등 12만9545명은 5만원씩 받는다. 번호 3개를 맞춘 5등 당첨자는 213만1893명으로 5000원씩 가져간다.\n자동 선택 1등 배출점은 7곳으로 ▲노다지복권방(부산 수영구 연수로 257-2) ▲오렌지데이연산점(부산 연제구 거제천로 174) ▲세진전자통신(대구 서구 서대구로 156) ▲GS25(대구 서구 팔달로 142) ▲드림메드(경기 안산시 상록구 월피로 56 101호) ▲로또휴게실(경기 용인시 기흥구 용구대로 1885) ▲용인로또복권방(경기 용인시 처인구 백옥대로 2076-1)이 있다.\n수동 선택 1등 배출점은 4곳이다. ▲승차권판매소(대구 서구 달서로 201) ▲노다지복권(강원 횡성군 문정로 52) ▲신신마트편의점(전남 목포시 철로마을길 36) ▲소요(제주 제주시 서문로 18-1) 등이다.\n당첨금 지급기한은 지급 개시일로부터 1년 이내다. 당첨금 지급 마지막 날이 휴일이면 다음 영업일까지 받을 수 있다."
"페이스북이 지난해 국내에서 올린 매출이 442억원에 이르는 것으로 나타났다. 페이스북이 한국 실적을 공개한 것은 이번이 처음이다.\n12일 공시된 감사보고서에 따르면 페이스북코리아는 지난해 매출 442억6600만원, 영업이익 117억7000만원을 기록했다. 매출은 전년(401억2000만원) 대비 10.3% 증가했고, 영업이익은 전년보다 6배 이상 늘었다.\n페이스북코리아의 지난해 당기순이익은 63억2600만원으로 집계됐다. 2019년 당기순이익인 1억9000만원 대비 급증한 수치다. 페이스북과 인스타그램 광고 매출이 크게 증가한 영향으로 분석된다.\n한국 진출 당시 법인을 유한회사로 설립한 페이스북은 광고 수익을 비롯한 매출 등 경영 실적을 전혀 공개하지 않았다.\n그러나 외부감사법 시행령 전부 개정안에 따라 자산이나 매출이 500억원 이상인 회사는 주식회사뿐 아니라 유한회사도 외부감사를 받게 되면서 페이스북도 지난해부터 외부감사인을 통해 회계감사를 받게 됐다."
"로이터통신에 따르면 이날 뉴욕증권거래소(NYSE)에서 다우존스 산업평균지수는 전장대비 24.24포인트(0.07%) 하락한 3만3721.16에 거래를 시작했다.\n스탠다드앤푸어스(S&P) 500지수는 2.11포인트(0.05%) 오른 4130.10에, 나스닥종합지수는 52.45포인트(0.38%) 상승한 1만3902.45에 각각 출발했다.\n이날 미국 연방 보건 당국들은 혈전 부작용 우려로 J&J 자회사 얀센의 백신 접종을 중단시켰다. 또 미국의 지난달 소비자물가지수는 0.6% 올라 8년반래 최고를 기록했다."
"엘리자베스 2세 영국 여왕과 결혼해 74년간 곁을 지킨 필립공이 가족들의 배웅을 받으며 영면에 들어갔습니다.\n필립공의 장례식은 수십 년에 걸쳐 자신이 손수 기획하고 꼼꼼히 챙긴 각본대로 조촐하게 진행됐습니다.\n김경기 기자입니다.\n엘리자베스 2세 영국 여왕의 부군 필립공의 운구 행렬이 윈저성 궁을 떠나 세인트 조지 예배당으로 향합니다.\n찰스 왕세자 등 직계가족들이 운구차를 따르고, 예배당에 도착하자 장례식이 시작됩니다.\n장례식이 끝난 뒤 예배당 지하 왕실 묘지에 안치된 필립공.\n코로나19 사태로 여왕과 직계가족 등 30명만 참여한 가운데 조촐하게 치러졌습니다.\n엘리자베스2세 여왕은 사회적 거리두기 때문에 홀로 앉아 남편의 죽음을 애도했습니다.\n필립공은 20년 전부터 직접 준비해온 랜드로버 운구차를 탔고, 관 위엔 손수 준비한 개인 깃발과 해군 모자, 칼이 놓였습니다.\n영국 전역에선 예포 발사와 함께 1분간 묵념이 진행됐습니다.\n왕실과 결별한 해리 왕자도 할아버지의 장례식에 참석했는데, 형인 윌리엄 왕세손과 이야기를 나누는 등 이날만큼은 묵은 감정을 뒤로 미뤘습니다."
"LG트윈타워 청소 노동자들이 130여일만에 농성을 종료한다. 용역업체 변경을 이유로 집단해고 통보를 받은 것에 반발해 농성에 돌입했던 이들은 전원 LG마포빌딩으로 근무지를 옮긴다.\nLG 빌딩관리 계열사인 S&I코퍼레이션(S&I)은 30일 건물미화업체 지수아이앤씨(지수INC), 민주노총 전국공공운수노조 서울지부 LG트윈타워분회와 함께 이같이 합의했다고 밝혔다.\n양측은 오는 7월1일부터 농성 중인 청소근로자 전원은 LG마포빌딩에 근무하고, 현재 만 60세인 정년을 만 65세로 연장한다는 데 합의했다. 또한 만 65세 이후에는 만 69세까지 1년 단위로 계약을 연장한다는 내용에도 합의했다.\nS&I 측은 “LG트윈타워 근무 직원들이 본연의 업무에 집중할 수 있는 환경을 만드는 일이 중요했기 때문에 청소근로자들이 계속 일할 수 있도록 노조 측 요구를 대승적 차원에서 최대한 수용했다”고 말했다.\n앞서 LG트윈타워 청소용역 계약을 마무리했고 지수아이앤씨 소속이던 노동자들은 해고됐다. 이에 청소노동자 80여명은 지난해 12월31일부로 ‘계약을 해지한다’는 집단해고 통보를 받았다. 이들은 그때까지 LG 자회사 에스앤아이코퍼레이션과 지수아이앤씨에 용역을 주는 하청구조에서 촉탁직으로 계약을 이어왔다."
"다방은 올해 1분기 애플리케이션 사용자 트렌드 조사 결과를 10일 발표했다. 조사에 따르면 다방 앱 사용자의 연령대는 사회초년생, 직장인이 포함돼 있는 25~34세가 36.2%로 가장 많았다. 그 다음 새내기 대학생, 취업준비생이 많은 18~24세가 28.8%, 35~44세 14.4%, 45~54세 10.4%, 55세 이상 7.8% 등이었다.\n코로나 19 장기화로 대학가 온라인 강의가 지속되면서 방을 구하는 대학생들(18~24세)이 전년 동기 대비 3.7% 줄어든 것으로 풀이된다. 반면 25-34세는 전년 동기 대비 5.4% 늘었다. 최근 1인 가구 증가에 따라 이들이 방을 찾는 경향이 두드러진 것으로 보인다.\n다방 이용자가 가장 많이 검색한 서울 지역은 관악구(37.1%)로, 원룸이 밀집한 신림동과 봉천동으로 확인됐다. 이들 지역이 포함 된 관악구는 청년 인구 비율이 40%대로 전국에서 가장 높다. 이어 ▲지하철 5호선 라인으로 여의도 직장인의 수요가 많은 화곡동이 위치한 강서구(16.8%) ▲역삼동과 논현동 검색이 높은 강남구(15.4%) ▲다세대·다가구가 밀집한 면목동이 위치한 중랑구(8.7%) ▲트리플 역세권과 급행버스로 교통이 편리한 사당동이 위치한 동작구(4.8%) 등도 검색이 많았다.\n올 1분기 주택 공급에 대한 기대감이 커지면서 앱 내 ‘분양 정보관’ 조회수가 전년 동기 대비 38.6% 증가했다. 다방 앱 내 ‘테마 분양’ 정보 중에서도 서울과 경기 지역 ‘재건축·재개발’을 검색한 사용자들이 43.5%로 가장 많았고, 이외에 ▲출퇴근이 용이한 ‘역세권’(27.7%) ▲대형마트 및 백화점이 인접한 ‘몰세권’(18.4%) ▲인프라를 갖춘 ‘대단지’(8.3%) 등에 관심이 높았다.\n박성민 스테이션3 사업마케팅본부 총괄이사는 “최근 앱 사용자층에서 직장인들의 강세가 두드러졌고, 정부의 주택공급 계획, 재개발·재건축 관련 정보 검색자가 증가했다”면서 “다방은 부동산 정보가 상대적으로 부족한 2030세대에게도 유익한 부동산 정보를 제공하기 위해 관련 콘텐츠 영역을 강화해 나가겠다”고 말했다."
""
"양구군의 올해 첫 모내기가 오늘(28일) 이뤄졌습니다.\n이번에 모내기를 한 논은 양구읍 이리 최상순 씨의 논으로 모내기 면적은 12,000제곱미터입니다.\n양구군의 올해 목표 쌀 생산량은 5,800여 톤입니다.\n강원도내 본격적인 모내기는 다음달(5월)초부터 이뤄지며 춘천과 철원,양양에서 이른 모내기가 시작됐습니다."
"코로나19 여파로 제주지역 경제가 침체된 가운데 기업경기 전망이 2분기만에 반등했습니다.\n제주상공회의소는 도내 제조업체 81곳을 대상으로 조사한 올해 2분기 기업경기전망지수는 83포인트로 지난 분기보다 15포인트 올랐다고 밝혔습니다.\n다만 도내 기업 절반이 올해 가장 영향을 미칠 것으로 예상되는 대내 위험요소로 코로나19 재유행을 꼽았고 여러 불확실성이 상존하는만큼 철저한 방역과 경제활성화가 조화를 이룰 수 있는 현실적인 대응방안이 필요하다고 덧붙였습니다."
"마사회 노동조합은 13일 성명을 통해 \"회장이 예전 보좌관을 데려올 수 있는 방법을 검토하라고 지시했다\"며 \"인사라인이 마사회 인사규정 제8조에 조건부채용에 대한 근거가 있으나 지난해 11월 국민권익위원회의 개선 권고에 따라 특별전형 진행이 불가하다고 보고했지만, (김 회장은) 화를 내며 정부와 협의할 것을 지시했다\"고 주장했다.\n또 \"이후 농림축산식품부 축산정책과와 사전협의한 결과 특별전형이 불가하다고 판단돼 김 회장에게 다시 보고했지만, 그 과정에서 엄청난 욕설과 폭언을 가했다\"며 \"(규정에는) 농식품부 장관과 협의하도록 돼 있는데 담당부서인 축산 정책과와 협의하고 장관과 직접 협의하지 않아 허위보고라고 욕설, 폭언했다\"고 덧붙였다.\n이날 마사회 노조의 성명과 한 언론이 공개한 녹취파일에 따르면, 김 회장은 당시 \"천하의 나쁜 XXXX야. 아주 회장을 기만하고 있어\" \"왜 XX 된다 안된다 이따위 소리를 하느냔 말이야\" \"정부지침이든 나발이든 이 XX야 법적 근거는 이 XX아 마사회법이 우선이지\" \"까다롭고 자시고 내가 책임질 일이지 네가 책임질 거냐\" \"내가 입법기관에서 12년 (국회의원을) 했는데\" 등의 발언을 쏟아냈다.\n마사회에 따르면 마사회 인사규정 제8조(조건부 채용)에는 \"회장은 비서실 업무의 원활한 수행을 위하여 필요하다고 인정하는 경우 자기의 임기 중에 한정하여 근무할 것을 조건으로 비서요원(비서 및 운전기사 각각 1명에 한정)을 채용할 수 있다\"고 규정돼 있다.\n하지만 지난해 11월 국민권익위가 '사규 부패영향평가 개선권고'를 의결하며 비서·운전원에 대한 기관장의 재량 임의채용 규정은 올해 6월까지 삭제가 권고됐다.\n노조는 특별채용 사건뿐 아니라 김 회장의 취임 후 한달 반 동안 이러한 폭언 사례가 비일비재했다고 했다.\n한 예로 일정을 마치고 점심식사를 할 식당을 섭외했다고 보고한 간부에게 본인이 싫어하는 메뉴를 물어보지도 않고 정했다며 욕설을 퍼부었고, 업무보고시 일부 간부들에게 \"정신자세가 글러먹었다\"며 \"가나안 농군학교 같은 곳에 보내 정신 개조해야 한다\"는 발언도 여러차례 했다는 게 노조측의 주장이다.\n마사회 측은 노조의 이같은 주장에 대해 공식적인 입장은 내놓지 않고 있다.\n한편 문재인 대통령은 2월26일 김 전 의원을 제37대 마사회장으로 임명했다. 김 회장의 임기는 3년이다. 김 회장은 제주시 을을 지역구로 제17~19대 국회의원을 지낸 3선 의원 출신이다. 국회 농림축산식품해양수산위원회 위원장을 맡은 바 있다."
"청주시가 올해 1차 추가경정예산안을 편성해 청주시의회에 제출했습니다.\n이번 추경 예산안은 당초 예산보다 3천 4백 61억 원이 는 2조 9,480억 원 규모로, 일반회계는 2,574억 원, 특별회계는 887억 원을 각각 증액 편성했습니다.\n주요 사업은 코로나19 검진과 백신접종센터 운영에 37억 원, 청주 페이 확대 발행 180억 원, 희망 근로와 공공근로 등 일자리 사업 45억 원 등입니다.\n이번 추경 예산안은 이달 말 시의회의 심의·의결을 거쳐 확정됩니다."
"오등봉공원과 중부공원 등 제주시 내  도시공원 민간특례사업에 대한 여러 논란이 일고 있는데요.\n이번엔 해당 민간특례사업 부지 내 토지를 두고 전 제주도 고위 공무원들의  투기 정황이 포착됐다는 시민단체 주장이 제기됐습니다.\n신익환 기자입니다.\n770여 가구의 아파트와 공원이 조성되는 제주시 중부공원 민간특례사업 부지.\n제가 있는 이곳 만여 ㎡의 땅을 전 제주도 고위 공무원 A 씨의 일가족이 소유하고 있는 것이  확인됐습니다.\n해당 토지의 등기부 등본을 확인해봤습니다.\n하나의 필지를 전 공무원 A 씨 가족과 또 따른 부부가 각각 대표로 있는 업체 2곳, 부부의 딸 등이 지분을 나눠 소유하고 있습니다.\nA 씨 가족은 이 땅을 어머니인 B 씨로부터 2019년 3월에  증여받았습니다.\nA 씨가 공직을 그만둔 2018년과 중부공원 민간특례사업 추진이 결정된 2019년 9월 사이입니다.\n제주참여환경연대는 A 씨가 어머니 B 씨 명의로 해당 토지를 매입한 뒤 분할 증여로 돌려받았을 가능성을 제기하고 있습니다.\n그리고 토지를 공동 소유하고 있는 업체 2곳 가운데 1곳은 오등봉공원 내 토지도 소유하는 것으로 드러났습니다.\n이에 대해 A 씨는 해당 토지는 모친께 정상적으로 증여를 받은 땅이라며, 증여세 등도 완납했다고 해명했습니다.\n중부공원 내 또 다른 토지.\n2천 5백여 ㎡인 이 땅은 전 도청 공무원 C 씨의 친인척이 2007년과 2009년 3번에 걸쳐 경매로 매입했습니다.\n토지를 매입한 시점이 도시공원 민간특례 가능성이 거론되기 시작한 시기이고 C 씨가 공직에 있을 때 도시계획부서에서 근무했다는 점 등을 볼 때 차명 토지 매입 가능성이 있다는 게 시민단체의 주장입니다.\n하지만 해당 토지주는 \"조경 사업을 위해 땅을 산 것이지 투기 목적은 전혀 아니\"라고 밝혔습니다.\n시민단체는 차명, 법인 거래까지 확인하는 건 한계가 있었다며 경찰에 수사를 의뢰했습니다.\nKBS 뉴스 신익환입니다."
"서울시가 이달 80억원 신고가에 거래된 압구정 현대아파트 매매 건을 이상거래로 판단해 조사에 나서기로 했다. 부동산 시장 교란행위를 막고자 토지거래허가구역도 추가 지정한다.\n김성보 서울시 주택건축본부장은 16일 오세훈 서울시장의 주택공급 회의 이후 열린 기자설명회에서 이 같은 내용을 밝혔다. 오 시장은 이날 회의에서 “압구정 현대7차 등 몇 곳이 신고가로 거래됐다는 보도에 심각한 우려를 갖고 있다. 서울시는 부동산 시장을 불안하게 하는 행위를 용납하지 않겠다”고 밝혔다.\n지난 5일 서울 강남구 압구정 현대 7차 전용 245㎡(11층)는 80억원에 거래됐다. 매도인은 반도건설의 자회사인 케이피디개발, 매수인은 압구정현대 2차 전용 160㎡에 살았던 주민 2명이다. 이들은 본인 집을 54억 5,000만원에 판 뒤 80억원 짜리 아파트를 사면서 마련하지 못한 잔금은 근저당권을 설정했다.\n서울시는 해당 매매를 특수관계인에 의한 거래이자, 자기들끼리 가격을 올리는 행위로 보고 있다. 모르는 사람끼린 일반적으로 근저당설정을 해주지 않는다는 이유에서다. 김정호 주택정책과장은 “투기교란행위 근절을 위해 정부와 협업할 방안을 찾아볼 것”이라고 말했다.\n서울시는 토지거래허가구역 추가 지정도 이른 시일 내 발표한다. 김 본부장은 “현재 강남 대치동, 청담동, 잠실운동장 인근, 삼성동 인근이 토지거래허가구역으로 지정됐는데 주요 재건축 단지에 추가 지정을 검토하겠다는 것”이라며 “투기행위는 막자는 게 시정 방향”이라고 설명했다.\n서울시는 2007년 오 시장이 역점 사업으로 추진한 장기전세주택(SHift)에 대해서도 재검토에 나선다. 장기전세주택은 서울 아파트를 무주택자가 최장 20년까지 살 수 있도록 주변 시세의 80% 이하로 공급하는 공공 임대주택이다.\n김 본부장은 “2007년부터 장기전세주택 3만3,000가구를 공급하는데 8조8,000억원이 들었다”며 “현재 이들 주택의 공시지가는 23조3,000억원으로 16조5,000억원의 재산 증가가 있었다”고 설명했다. 20년이 지난 2027년부터 매각을 시작하면 확보한 추가 재원으로 임대주택과 청년주택을 지으며 재원을 선순환할 수 있다는 것이다. 김 본부장은 “임대주택을 지속 공급하면 집값 안정화에도 도움이 될 전망”이라고 말했다."
"정부의 부동산 정책이 '수요억제' 기조에서 '공급 확대'로 전환되면서 서울 아파트 매매 시장의 상승 폭이 줄어들며 점차 안정을 찾아가는 모습입니다.\nLH 사태로 국민들의 불신이 여전한 가운데 정부는 이런 안정세를 이어가기 위해 이번 달 2차 신규 공공택지 후보지를 발표하기로 했습니다.\n김현우 기자의 보도입니다.\n지난해 하반기까지만 해도 집값이 계속 오를 거라는 불안 심리로 서울 아파트값은 큰 폭의 상승 곡선을 이어갔습니다.\n공황구매, 이른바 '패닉 바잉'이 정점에 달했던 지난해 7월, 1% 이상 폭등하는 등 연간 3%가량 아파트값이 상승했습니다.\n하지만 2·4 공급 대책 이후 매수 심리가 안정을 찾으면서 오름폭이 축소되고 있습니다.\n최근 금리 상승과 종부세 부담이 늘면서 매물이 늘어난 것도 영향을 미친 것으로 풀이됩니다.\n서울 수도권을 중심으로 공급 신호가 확산하고, 다주택자들의 절세 매물이 증가하면서 일단 지켜보자는 관망세가 이어지고 있습니다.\n2·4 대책 이전과 비교하면, 아파트를 사려는 사람보다 내놓는 사람이 더 많은 이른바 '매수가 우위' 양상을 보이고 있습니다.\n이 때문에 정부는 LH 사태에도 불구하고 후퇴 없는 공급 계획 추진을 재확인했습니다.\n시장에서는 여전히 공공보단 민간 주도의 공급을 원하는 지역도 많아 주민 동의를 원만하게 이끌어 내야 하는 과제가 숙제로 남아 있습니다.\nYTN 김현우[hmwy12@ytn.co.kr]입니다."
"13일 법조계 등에 따르면 토초세는 노태우정부 시기인 1990년 본격 시행됐다가 1998년 폐지된 제도다. 토초세는 토지 소유주가 장기간 방치하고 있는 유휴토지에 대한 생산성 향상·효율적 사용 및 투기 방지를 위한 목적으로 노태우정부 시기 도입됐다. 3년 마다 유휴토지의 가격을 조사하고, 그 가격에서 정상 지가 상승분(전국 평균 지가 상승률 등으로 산출)을 뺀 초과 지가 상승분에 대해 50%의 세율을 적용해 세금으로 걷는 방식이다. 농사를 짓지 않고 투기 목적으로 보유한 농지, 비업무용 토지 등이 과세 대상에 해당된다. 유휴상태가 아닌 토지에 대해선 토초세가 부과되지 않도록 해 ‘토지의 생산적 사용’을 독려하는 것이 목적이었으나, ‘미실현 이익에 대한 과세’라는 비판 및 강한 조세 저항, ‘IMF 경제 위기’ 당시 부동산 경기 활성화에 장애가 된다는 등의 이유로 폐지됐다.\n정의당은 부동산 투기 이익을 막기 위해선 토초세 재도입이 필요하다고 보고 있다. 정의당 심상정 의원은 이날 사회관계망서비스(SNS)에 올린 글에서 “국민들이 진정으로 바라는 것은 부동산 불로소득을 철저히 환수하고, 투기를 발본색원하고, 서민들이 접근 가능한 공공주택을 확충하는 것”이라며 토초세 재도입과 공공택지 민간 매각 금지 등을 요구했다. 정의당은 토초세 법안도 곧 발의할 예정이다.\n정의당은 본래 목적으로 사용되고 있지 않은 유휴토지에 대해 토초세를 매기고, 토초세의 효과로 유휴토지가 시장에 나오면 국가가 적극 매입해 공공적 목적의 토지 몫을 확대해야 한다고 주장한다. 심 의원은 전날 국회에서 열린 ‘토지공개념의 도입과 토지초과이득세 부활’ 토론회에서 “종합부동산세가 유휴토지에도 적용되지만, 토지 과세 부분은 세율이 지나치게 낮아 그 목적을 수행하기 어렵다”며 토초세 도입 필요성을 강조했다.\n토초세 재도입 요구에 밑바탕이 되는 건 ‘토지공개념’이다. 개인과 기업의 토지 소유가 보장되긴 하지만, 그 토지에 대한 재산권 행사는 공동체의 이익보다 앞설 수 없으며, 토지를 통한 사익추구는 조세를 통해 엄격히 통제돼야만 한다는 것이 심 의원 주장의 골자다.\n재도입을 요구하는 쪽에선 ‘미실현 이익에 대한 과세’라는 토초세를 향한 비판에 대해 “위헌 요소가 없다”고 반박한다. 참여연대 정책위원인 김남근 변호사는 전날 토론회에서 “흔히 토초세는 위헌결정으로 폐지된 것처럼 주장되는데, 헌법재판소는 미실현 이익에 대한 과세라는 그 본질은 입법재량의 문제이어서 그 자체가 위헌은 아니나, 입법 기술상 행정 편의적인 졸속입법 조항이 많아 법 전체에 대해 헌법불합치 결정을 내린 것”이라며 “정부는 헌법재판소의 헌법불합치 결정 취지에 따라 토초세를 개정해 4년간 토초세를 더 추진하다가 1998년 IMF 사태 직후 건설경기 활성화를 위해 스스로 법을 폐지한 것”이라고 했다.\n재도입을 반대하는 쪽에선 토초세 재도입 시 부동산 시장이 위축됨에 따라 발생할 수 있는 부작용 및 토지주들이 토초세를 피하기 위해 불필요한 건축물 공사에 나서면서 오히려 사회적 비용만 증가할 수 있다는 점 등을 우려한다.\n심교언 건국대 부동산학과 교수는 “(토초세는) 전반적으로 시장을 위축시키는 효과가 있어서 바람직해 보이지 않는다”면서 “기업가 입장에서 보면, 공장을 만들 때 땅을 사자마자 공장을 짓지는 않는데 (해당 토지가) 비업무용인지 아닌지 어떻게 아느냐. 또 예를 들어 은퇴 후 시골로 가려 할 경우, 5∼6년 전부터 땅을 사서 미리 준비하지 않느냐”면서 토초세 도입 시 발생할 수 있는 혼란 등을 지적했다. 심 교수는 “(토초세 도입 당시) 토지를 비워놓으면 세금을 부과하니 날림으로 뭔가를 짓는 일도 많았다”면서 “(불필요한 건축 등으로 인해) 사회적으로 비용이 더 커지는 악효과를 낼 수도 있다”고도 주장했다.\n권대중 명지대 부동산학과 교수는 “(토초세는) 개발지역 농지나 임야 등의 토지를 사놓고 원 목적대로 사용하지 않는 것 때문에 도입하려는 건데, 그로 인해서 일반적인 토지 거래까지도 전부 다 규제된다는 것이 문제”라면서 “(토초세를 재도입하면) 토지시장의 거래를 제한하는, 자유로운 시장경제를 해치는 꼴이 될 수 있다”고 말했다. 권 교수는 “물론 투기가 발생하면 강력히 움직여야 한다”면서도 “벼룩 잡으려다 초가삼간 다 태우는 건 잘못된 일이다. 정부가 법 적용을 잘못하게 되면 제3의 피해자가 발생하게 된다”고 강조했다."
"오사마 라비 수에즈운하관리청(CSA) 청장은 지난 3월 31일(현지시간) 이집트 사다 엘 발라드 TV에 출연해 손실을 약 10억달러로 추정한다면서 이같이 밝혔다.\n라비 청장은 \"운하 폐쇄로 인한 운송료 손실, 운하 파손, 장비 및 인건비 등이 포함될 것“이라면서 ”(손해 배상 청구는) 국가의 권리“라고 주장했다. 그는 다만 어느 곳에 배상금을 청구할지에 대해서는 밝히지 않았다.\n아시아와 유럽을 잇는 주요 항로인 수에즈운하에는 매일 96억달러 규모 상품이 오간다. 반면 대만 창룽(長榮) 해운(에버그린 마린)은 에버기븐호가 수에즈 운하에서 좌초하면서 발생한 손해에 대해 자사는 책임이 없다고 전했다.\n중앙통신 등에 따르면 창룽해운 셰후이취안(謝惠全) 사장은 1일 타이베이에서 기자회견을 갖고 동사의 배상문제에 관해 \"운항사로서 우리에는 일절 책임질 일이 없다\"고 주장했다."
"표면이자율과 만기이자율은 없다. 전환가액은 5330원으로 전환비율은 100%다. 사채만기일은 오는 2024년 4월 30일이다. 전환대상은 하이즈항공 기명식 보통주이며 주식수는 225만1407주다. 전환청구기간은 2022년 4월 30일부터 2024년 3월 30일까지다.\n회사 측은 “조달된 자금은 신규 사업투자 및 인수합병(M&A) 등의 목적으로 사용될 예정”이라며 “구체적 사용 목적 확정 시 추후 공시 예정”이라고 전했다.\n아울러 하이즈항공은 38억원 규모의 2회차 무기명식 무이권부 무보증 사모 교환사채(EB)도 발행하기로 했다. 발행 대상자는 시몬느 메자닌전문사모투자신탁제5호이며 교환사채 발행은 운영자금 조달을 위해서다.\n표면이자율과 만기이자율은 없다. 교환가액은 6390원으로 교환비율은 100%다. 사채만기일은 오는 2024년 4월 30일이다. 교환대상은 하이즈항공 기명식 보통주이며 주식수는 60만163주다. 교환청구기간은 2021년 5월 30일부터 2024년 3월 30일까지다."
"한국남부발전(사장 신정식, 상임감사위원 손성학)이 전국 8개 발전본부와 출자회사를 순회하며 공직윤리 확립 및 청렴의지 확산을 주문했다. 반부패와 선도적 청렴 실천으로 대국민 신뢰 회복에 나선다는 의지로 보인다.\n한국남부발전은 최근 손성학 상임감사위원이 하동, 삼척 등 8개 발전본부와 정암풍력(강원 정선), 대구그린파워(대구), 코스포영남파워(울산), 코스포서비스(부산) 등 자회사를 찾아 반부패지휘부 활동을 했다고 1일 밝혔다.\n지난 3월 중순부터 시작한 이번 반부패지휘부 현장활동은 회사 창립 20주년을 맞아 청렴의지를 재무장하는 자리였다. 지휘부 회의에서는 상임감사위원의 감사방침을 공유하고, 조직내 윤리 공감대 형성과 소통을 통한 문제 해결의 중요성 등을 논했다.\n특히, 남부발전은 최근 공공기관 관련 불미스런 이슈를 근본적 개혁의 기회로 인식, 조직내 공직윤리 확립을 위한 내부통제시스템을 개선하고, 취약분야 제도 개선을 강화하는 등 선제적 조치로 대국민 신뢰를 높일 계획이다.\n손성학 상임감사위원은 반부패지휘부 회의와 함께 20주년 기념 및 지속가능 기업을 위한 전 직원 ‘청렴 한마디’ 행사, 안정적 업무 적응과 회사 융합을 위한 신입직원들과의 간담회를 개최하는 등 소통에도 힘썼다.\n손 상임감사위원은 “100년 기업으로 도약하기 위해 전 직원이 자부심을 가지고 공감할 수 있도록 서로 격려하고 소통하여 주길 바란다”며 “청렴, 안전, 소통, 혁신 이 네 가지 핵심 키워드를 중심으로 사회적 책임 실현의 지속가능한 기업을 구현해 국민의 굳건한 신뢰를 받는 공기업으로 거듭날 수 있도록 노력해달라”고 말했다."
"이재용 삼성전자 부회장을 제외한 국내 4대 그룹 총수들이 지난달 말 서울 모처에서 회동한 것으로 나타났다.\n11일 재계에 따르면 최태원 SK그룹 회장과 정의선 현대자동차 회장, 구광모 LG 회장, 박용만 두산인프라코어 회장은 지난달 31일 서울의 한 중식당에서 만났다.\n정의선 회장 주도로 열린 이 날 모임은 퇴임한 박용만 회장을 축하하고, 대한상의 회장에 새로 취임한 최태원 회장을 위해 마련된 것으로 알려졌다. 그간 4대 그룹 총수들은 수시로 만나 각종 현안을 논의해왔다.\n재계 관계자는 “2013년부터 8년 동안 대한상의 회장을 맡아준 박용만 회장에게 4대 그룹 총수들이 직접 감사 인사를 전하는 자리였다”며 “화기애애한 분위기에서 진행됐다”고 전했다.\n정의선 회장과 구광모 회장은 박용만 회장에게 감사의 뜻을 표했고, 박용만 회장은 후임자인 최태원 회장에게 재계가 힘을 모아달라고 당부한 것으로 전해졌다."
"코로나19 사태 영향으로 지난해 전국 도로 교통량이 8년 만에 감소했다. 25일 국토교통부에 따르면 지난해 일평균 도로 교통량은 1만5187대로 2019년 1만5348대보다 1.1%가량 줄었다. 최근 10년간 도로 교통량은 연평균 1.7%가량 성장해 왔으나 지난해엔 유례없는 감염병 사태로 증가세가 꺾인 것이다.\n일평균 교통량을 차종별로 보면 승용차가 1만976대로 72.2%를 차지해 가장 많았다. 특히 버스 교통량이 전년보다 38.7% 줄어 가장 큰 폭으로 감소했다. 거리두기 등의 영향으로 대중교통을 기피하고, 전세버스 운행도 급감했던 것 등이 주요 원인이라고 국토부는 분석했다. 반면 화물차 교통량은 비대면 소비문화 확산으로 2.2% 증가했다."
"한국소비자포럼이 주최, 주관하고 한국경제신문이 후원하는 '2021 브랜드 고객충성도 대상' 시상식이 27일 오후 서울 장충동 신라호텔에서 열렸다. 변비약 부문을 수상한 메이킨Q(기업명 명인제약) 박성근 주임과 이남식 한국소비자포럼 자문위원장(왼쪽)이 포즈를 취하고 있다."
"정부가 3기 신도시를 비롯한 공공택지지구 사전 청약 일정을 확정한 가운데 실망의 목소리가 터져나오고 있습니다. 신혼희망타운·신혼특공 등 신혼부부만 지원할수 있는 물량이 절반이 넘는데다가, 분양가가 시세의 70~80% 에 이를 것이라는 얘기가 나오면서입니다. 무주택 실수요자들은 \"이럴 줄 알았으면 진작에 집을 살 걸 후회된다\" \"신혼부부만 국민이고 4050은 다잡은 물고기냐\"라는 반응을 보이고 있습니다.\n정부는 오는 7월부터 3기신도시 9400호를 비롯해 사전청약 3만200호를 공급한다고 최근 밝혔습니다. 7월 4400가구 ·10월 9100가구 ·11월 4000가구·12월 1만2700가구가 공급됩니다. 7월에는 인천계양, 남양주 진접, 성남복정, 위례, 10월에는 남양주왕숙2, 군포대야미, 인천검단, 11월에는 3기신도시중 인기가 높은 하남교산, 12월에는 남양주왕숙까지 수도권 3만호 공급이 계획돼 있습니다.\n그런데 실수요자들이 주목하는, 인기 좋은 곳들은 대부분 신혼희망타운 물량입니다. 올해 사전청약 물량중에서 유일한 서울 지역인 동작구 수방사부지는 200가구가 신혼희망타운으로 공급됩니다. 한강변에 위치하고 1호선 노량진역과 9호선 노들역을 이용할수 있는 더블역세권에 한강조망이 가능한 곳인데 신혼부부만 지원할 수 있습니다. 이 단지의 LH 공모 당선작을 보면 한강이 내려다보이는 고층건물과 특화설계 스카이브릿지가 눈에 띕니다. 한강변 입지에 특화설계가 적용된 조감도는 이번 공모에 당선된 신도시건축사무소 홈페이지에서 확인하실수 있습니다. 경기 성남 창곡동 위례신도시 부지, 판교와 가까운 성남 물량도 거의 신혼희망타운입니다.\n이에 대해 국토교통부는\"신혼부부들이 주거문제로 결혼을 망설이거나 출산을 늦추는 일이 없도록 공급물량 중 신혼희망타운 비중을 절반 수준인 1만4000호를 포함하였으며, 신혼부부·청년들에게 보다 많은 청약당첨의 기회가 돌아갈 것으로 기대한다\"고 설명했습니다.\n주거문제로 결혼을 망설이는 신혼부부들을 위해 더 많은 기회를 줬다는 설명인데요. 이 이야기를 들은 4050 청약 대기 수요자들은 분통을 터뜨립니다.\n서울 화곡동에 사는 이모씨(50대)는 \"신혼부부는 사전청약때 신혼특공도 쓸수 있는데, 사실상 신혼부부한테만 혜택을 주는 것\"이라면서 \"아이키우면서 저축하며 성실하게 살아온 사람들에게는 평생 전세살라는 얘기\"라고 했습니다.\n그런데 청약 수요자들을 화나게 하는 점은 또 있습니다. 바로 분양가입니다. 사전청약은 본 청약 1~2년 전에 청약 당첨자를 뽑는 방식입니다. 그래서 사전청약을 모집할때는 추정 분양가만 나옵니다. 정부는 \"사전청약 물량의 분양가는 시세의 70~80%가 되게 하겠다\"고 밝혔습니다. 하지만 저렴한 분양가를 기다려온 실수요자들은 \"그사이 집값이 2배나 올랐는데 오른 시세 기준 70~80%는 어떻게 마련하라는 것이냐\"며 황당하다는 반응을 보이고 있습니다.\n서울 기준 전용 84㎡ 신축은 10억원을 훌쩍 넘어간 상황입니다. 위례 신도시 신축 아파트의 시세는 13억~14억 원대에 거래되고 있습니다. 경기도 수원·남양주 등 국민평형이 모두 10억을 넘고 있습니다.\n서울 은평구에 거주하는 이모씨(51)는 \"분양가 8~9억하는 집을 어떻게 감당할수 있을지 걱정이 된다\"면서 \"정부가 일찌감치 살기좋은 전세나 주택공급을 늘렸으면 이런일이 없었을 것\"이라고 분통을 터뜨렸습니다.\n정부는 오는 7월, 10월, 11월, 12월 총 4차례에 걸쳐 사전청약을 받습니다. 사전청약을 받기 10일 전에 주택규모·면적, 세대 수, 추정분양가, 개략 도면, 본 청약시기 등이 제공됩니다. 사전청약을 접수하는 곳의 지역 거주 기간은 필요없습니다. 지역 거주 '상태'만 충족하면 청약 가능하고 본청약때 당해 2년이상 거주 조건 등 '거주기간'이 필요합니다.\n사전청약 당첨후 본청약때까지 무주택 요건을 못채우면 본청약 자격이 상실됩니다. 사전청약이 당첨됐더라도 다른 아파트의 본청약은 넣으실수 있습니다. 그러나 다른 사전청약은 넣지 못합니다. 사전청약 당첨은 재당첨 제한이 적용되지 않습니다. 사전청약때 당첨된 후 본청약때 소득이 오르더라도 자격박탈되지 않습니다."
"지난해 하반기 부동산거래가 급증한 울산과 경남 창원시 등지에서 탈세나 명의신탁 등 불법거래로 의심되는 주택매매사례가 244건 적발됐다. 법인 명의로 아파트 10가구를 ‘다운계약’으로 집중 매입하거나 개인이 법인 명의로 아파트 6채를 매입하는 등 투기성 거래가 상당수였다.\n국토교통부 부동산거래분석기획단은 19일 울산, 경남 창원시, 광주, 세종 등 15개 지역에서 지난해 9~11월 신고된 부동산 매매계약 중 이상거래가 의심되는 사례에 대한 조사 결과를 발표했다.\n국토부는 지난해 12월 당시 비규제지역이었던 울산 등지에서 외지인들의 매매거래가 급증하자 불법 유무를 가리기 위해 조사에 착수한 바 있다. 조사대상 기간 중 15개 지역에서 신고된 매매거래는 총 2만5455건이다. 기획단은 외지인이 최근 6개월 내 3회 이상의 주택을 매수한 거래 794건, 자력 자금조달능력이 부족한 미성년자의 주택 매수 14건 등 이상거래 의심사례 1228건을 추린 뒤 정밀 조사를 벌였다.\n실거래신고서에 명시된 자금조달계획서 및 자금조달·출처 증빙자료를 검토한 결과 1228건 중 탈세 의심 58건, 부동산거래신고법 위반 의심 162건 등 총 244건이 불법매매 의혹이 있는 것으로 확인됐다. 적발된 사례 중에서는 외지인이 법인을 동원해 투기성 불법매매에 나선 사례가 다수였다. 특정 법인이 개입된 계약일·거래가격 등 허위신고가 25건, 외지인이 법인 명의를 이용해 저가주택 다수를 매입한 사례 6건 등 법인을 통한 편법·불법행위가 73건(29.9%)에 달했다.\n부동산 임대·개발업 법인인 A사의 경우 작년 9월부터 2개월 동안 대구 달서구 소재 아파트 10가구를 집중 매수했다. 매수 아파트 중 한 가구는 실제 거래금액이 8억원임에도 6억9000만원으로 ‘다운계약서’를 작성해 신고하는 등 탈세 의혹이 제기됐다.\n경기도에 거주하는 B씨는 지난해 6월부터 5개월 동안 경남 창원 성산구 소재 아파트 6가구를 총액 약 6억8000만원에 사들였다. 거래금액은 전액 자신이 대표로 있는 법인 계좌에 이체한 뒤 법인 명의로 계약한 것으로 확인돼 명의신탁 가능성이 제기됐다. 60대의 한 여성은 울산의 아파트를 매입하면서 거래금 3억5000만원 중 2억6000만원을 사위로부터 차입해 편법증여 의혹을 받고 있다.\n기획단은 불법 의혹이 있는 매매거래는 사례별로 각 관할 경찰청·지자체, 국세청 등에 통보해 구체적인 혐의 여부를 확인할 계획이다. 기획단은 “현재 시세 조작 목적으로 신고가 허위신고 후 취소하는 이른바 ‘실거래가 띄우기’ 의심사례에 대한 기획조사를 지난 2월부터 실시 중”이라며 “범죄혐의가 확인되면 관할 경찰청에 수사의뢰하겠다”고 밝혔다.\n지난 7일 출범한 기획단은 국토부 토지정책관실 소속 3개팀(23명)이 실거래분석 및 조사업무를 수행 중이다. 국토부는 “기획단 내에서 수사를 병행할 경우 권한집중이 우려된다는 지적이 있어 최근 직제개편을 통해 범죄수사 기능은 배제했다”며 “기존 주택은 물론 토지를 대상으로도 시장동향 모니터링·분석 및 실거래 조사를 확대해 나갈 방침”이라고 밝혔다."
"코로나19로 피해를 입은 부산지역 중소기업이 기업당 평균 1억6천4백만 원의 저리 대출 혜택을 받은 것으로 조사됐습니다.\n한국은행 부산본부는 지난 2월 말 기준 코로나19 피해로 한국은행 운전자금 지원을 받은 부산 중소기업은 6천백여 곳으로 대출액은 1조7천8백억 원 상당입니다.\n도소매업과 보건업 등 서비스업이 전체 대출의 60%를 차지했고 기계 장비, 금속가공, 식료품 등 제조업이 38%였습니다."
"지난해 위스키 시장은 코로나19로 역대급 침체기를 맞았다. 소주나 맥주처럼 가정용 시장 비중이 높지 않은 데다 주요 소비처인 면세점은 개점 휴업에 유흥주점 등은 집합금지 명령을 받은  탓이다. 관세청 통계에서 지난해 위스키 수입액은 1억3,246만 달러로 외환위기 여파가 있던 1999년(1억1,592만 달러) 이후 최저치다. 국내 유통 위스키는 대부분이 수입 제품이다.\n위스키는 새로운 수요자가 절실해졌다. 위스키 업계가 대형마트와 편의점으로 공급 물량을 늘리게 된 배경이다. 바잉파워(구매력)가 큰 대형 유통채널에선 가격 장벽을 낮출 수 있어 폭넓은 연령대의 소비자와 만날 수 있다. '홈술'을 즐기고 단순히 취하기 위해 술을 마시는 게 아니라 소비의 의미와 브랜드 스토리를 중시하는 MZ세대를 효과적으로 공략하려는 계산도 깔려 있다.\n26일 롯데마트에 따르면 올해 1월~이달 22일 위스키 매출이 전년 동기보다 108.6% 급증했다. 롯데마트는 이달 들어 가장 인기 있는 싱글몰트 위스키 종류를 3월보다 2배 많은 50여 종으로 늘려 판매하고 있다. 유통 채널을 다양화해 부진을 만회하려는 위스키 업계의 전략이 조금씩 통하고 있는 셈이다.\n편의점에서도 위스키는 효자 상품이다. CU의 지난해 위스키 매출은 전년보다 2배 늘었다. 골든블루의 싱글몰트 위스키 '카발란'의 지난달 판매량은 작년 3월보다 무려 4배 증가했는데 GS25의 스마트 오더(온라인으로 주문한 뒤 편의점에서 받아 가는 방식) 판매량이 급증한 덕분이라는 게 회사 측 설명이다.\n백화점이나 수입주류 전문점 등의 위스키 주 고객은 40대와 50대지만 편의점과 대형마트는 2030세대의 접근성이 높다. 젊은 층에서 집에서 술을 즐기는 문화가 자리 잡고, 위스키를 좋은 품질과 가격 경쟁력이 있는 '가치 있는 술'로 인지하는 경향이 나타나면서 호응을 보인다는 것이 업계 분석이다.\n덩달아 위스키와 어울리는 안주를 찾는 손길도 늘고 있다. 롯데마트에선 올해 1~4월 건과일과 육포, 치즈 매출이 각각 13.9%, 15.0%, 14.7%씩 증가했다. 롯데마트 관계자는 \"면세점에서 선물용으로 구매하거나 주점에서 마시는 소비는 줄었지만 가정용 수요는 살아나고 있다\"며 \"안주류 매출이 같이 는 건 위스키로 홈술하는 트렌드를 보여주는 것\"이라고 설명했다.\n일찌감치 타깃 고객군을 MZ세대로 돌린 업체의 호실적도 두드러진다. 페르노리카의 고급 위스키 브랜드 '로얄살루트'는 코로나19 여파에도 지난해 판매량이 전년보다 두 자릿수 증가했다. 예술작가들과 협업한 작품 전시 등으로 영국 왕실을 상징하는 브랜드 고유의 스토리를 전달하는 전략이 주효했다. 대표적인 스카치 위스키 브랜드 조니워커는 힙합 오디션 프로그램 '쇼미더머니' 로고를 입힌 한정판 제품을 출시하고 힙합 뮤지션이 참여하는 온라인 파티를 개최하기도 했다."
"금융감독원이 금융분쟁조정위원회(분조위)를 열고 대규모 환매 연기 사태를 일으킨 옵티머스 펀드에 대해 NH투자증권이 투자원금 100%를 반환하라는 결정을 내렸다. 지난해 라임 무역금융펀드 분조위 이후 사상 두 번째 ‘계약 취소’ 적용 결정이다. NH투자증권이 조정안을 수락하면 일반 투자자 투자금액 기준으로 약 3000억원을 반환하게 된다.\n금감원은 분조위를 열어 NH투자증권이 판매한 옵티머스 펀드 관련 분쟁조정 신청 2건에 대해 ‘착오에 의한 계약 취소’를 결정했다고 6일 밝혔다. 착오에 의한 계약 취소는 미리 알았더라면 계약을 체결하지 않을 만큼 중요한 사항인데도 제대로 알리지 않았을 경우 계약을 취소할 수 있도록 한 민법 조항이다.\n옵티머스 사태는 옵티머스자산운용이 공공기관이나 지방자치단체가 지급을 보증하는 안전한 매출채권에 투자한다며 투자자들을 끌어모은 뒤 사업 실체가 없는 부실기업 사모사채 등에 투자해 수천억원대 피해를 내면서 벌어졌다. 분조위는 “계약 체결 시점에 옵티머스 펀드가 공공기관 확정매출채권에 투자하는 것이 불가능한 상황에서 NH투자증권은 운용사 설명에만 의존해 공공기관 확정매출에 95% 이상 투자한다고 설명함으로써 투자자의 착오를 유발했다”고 밝혔다. 분조위는 일반 투자자들이 공공기관 확정매출채권 투자가 가능한지 여부까지 따져볼 것이라 기대하긴 어렵기 때문에 투자자에게 중과실이 있다고 볼 수 없다고도 판단했다.\n금감원은 옵티머스 투자제안서에 기재된 공공기관 3곳과 지자체 2곳에 확인한 결과 옵티머스가 제안한 만기 6~9개월짜리 공공기관 확정매출채권은 원천적으로 존재할 수 없다는 점을 밝혀냈다. 자산운용사 330곳 중 폐업한 4곳을 제외한 326곳도 공공기관 확정매출채권을 투자 대상으로 삼는 구조의 펀드는 존재한 적이 없다고 금감원에 회신했다.\n이에 따라 분조위는 옵티머스 펀드 판매 계약을 취소하고 계약 상대방인 NH투자증권이 투자원금 전액을 반환하도록 권고했다. 투자자와 NH투자증권 양측 모두가 조정안 접수 후 20일 이내에 수락해야 조정이 성립된다. NH투자증권이 2019년 6월~2020년 5월 판매한 옵티머스 펀드 54개(6974억원) 중 35개(4327억원)가 환매 연기됐는데, 이 중 일반 투자자 자금은 약 3000억원에 달한다.\nNH투자증권은 이날 “분조위의 조정안 결정을 존중한다”는 입장을 밝혔다. NH투자증권은 조만간 임시 이사회를 소집해 조정안 수용 여부를 결정할 예정이다. NH투자증권은 그동안 펀드 수탁사(하나은행), 사무관리회사(예탁결제원)가 연대책임을 지는 다자배상안이 현실적으로 투자자 보호에 더 효과적이라는 입장을 고수해왔기 때문에 이사회가 조정안을 수락하지 않을 가능성도 있다."
"지역상품권, 이른바 지역화폐가  종이 상품권에서 전자형이나 카드형으로 바뀌고 있습니다.\n결제가 편하고, 10% 정도씩 할인 혜택도 있다보니, 이런 상품권 발행 규모도 크게 늘고 있습니다.\n강탁균 기자입니다.\n원주시내의 한 커피 전문점.\n커피값 결제에 카드형 원주사랑 상품권이 사용됩니다.\n종이 상품권에 비해 사용이 쉽고 10% 할인 혜택이 있어 인기입니다.\n매달 40만 원 한도로 충전하면 4만 원을 더 쓸 수 았습니다.\n연간으로 따지면 48만 원이 캐쉬백으로 돌아오는 셈입니다.\n지역화폐 원주사랑카드는 출시 두 달여 만에 5억 원이 넘는 발행액을 기록했습니다.\n기존 종이 상품권의 월 판매액보다 10배 가까이 많습니다.\n원주시는 올해 원주사랑카드 발행 규모를 150억 원으로 정하고 지역 경제 활성화의 마중물로  활용한다는 계획입니다.\n다만 아직까지 원주사랑카드 가맹점이 2천여 곳에 불과해 사용처가 제한적인 점은 풀어야 할 과제로 꼽히고 있습니다.\n종이 상품권을 대체하는 전자나 카드형 화폐는 춘천과 강릉 등 강원도 내 12개 시.군으로  확산된 상탭니다.\n올해 1분기 강원도에서 이런 신형 상품권 발행액은 1,300억 원 정도로 올해 사상 처음으로 종이 상품권 발행액을 넘어설 전망입니다.\nKBS 뉴스 강탁균입니다."
"강원도가 춘천 중도 레고랜드 옆에 세우려는 컨벤션센터 건립 계획에 제동이 걸렸습니다.\n오늘(9일) 관련 계획을 심의하던 강원도의회 소관 상임위원회는 심의를 보류시켰습니다.\n엄기숙 기자가 취재했습니다.\n춘천 중도 레고랜드 주변입니다.\n이곳엔 3층 높이의 '강원전시컨벤션센터'가 들어설 예정입니다.\n사업비는 1,500억 원 정도.\n강원도는 이 가운데 900억 원 가까운 돈을 빚을 내서 마련할 계획입니다.\n이 사업 계획에 심의에 나선 강원도의회 기획행정위원회.\n특히, 컨벤션센터 용지는 강원도가 중도개발공사에 팔았던 땅인데  다시 사들여야 합니다.\n팔 때는 105억 원을 받고, 되살 때는 504억 원을 줘야 합니다.\n강원도는 꼭 필요한 시설이라고 맞섭니다.\n양측의 주장이 팽팽히 맞서면서, 3시간 넘는 공방이 이어졌습니다.\n결국, 강원도의회는 사업 계획의 보완과 검토가 필요하다며 심의를 보류시켰습니다.\n이에 따라, 부족한 레고랜드 주차장 확충과 레고랜드 주변 개발 사업에  차질을 빚을 가능성이 커졌습니다.\n강원도가 무리하게 사업을 추진하는 과정에서, 제기된 각종 의문과 의혹을 불식시키는 데 한계를 드러냈다는 지적입니다.\nKBS 뉴스 엄기숙입니다."
"최근 SK증권 한대훈 연구원은 보고서를 통해 \"바이든 부양책 가운데 가장 관심을 끌었던 재원 조달 방안은 법인세 인상을 통해 충당할 계획으로 발표됐다\"며 \"법인세율은 기존 21%에서 28%로 인상되며, 법인세 인상은 기업 실적에도 영향을 미친다\"고 지적했다.\n이어 \"트럼프 행정부 시절 법인세 인하로 인한 기업이익 증가와 주가 상승을 경험했던 입장에서는 세금인상은 분명 달갑지 않은 소식\"이라며 \"따라서 정책적인 지원으로 법인세 인상을 상쇄할 수 있는 업종의 매력이 높아질 시기\"라고 말했다.\n앞서 바이든 행정부는 향후 8년간 다리와 교량 등 인프라 구촉에 6200억달러, 주택 인프라 구축에 6500억달러, 제조업 자원 및 육성에 5800억달러, 사회취약계층 지원에 4000억달러를 투입한다고 밝혔다. 이는 바이든 행정부가 구상하는 중장기 경제 프로그램의 절반에 해당하며, 나머지 절반은 내달 중 발표가 예정돼 있다.\n법인세 인상의 악영향을 상쇄시킬 수 있는 업종으로는 건설, 건자재 등의 인프라투자 관련 업종, 전기차 충전시설 확충에 따른 그린업종, 5G 인프라 구축과 반도체 육성에 따른 반도체 및 통신업종 등을 꼽았다.\n한 연구원은 이어 \"삼성전자 잠정실적 발표를 시작으로 본격적인 1분기 실적시즌에 돌입하는 가운데, 경기민감 업종의 수출 증가 모멘텀이 뚜렷해지고 있어 대외 실적과 실적 모멘텀이 좋은 반도체, 화학, 철강 등 업종에 대한 긍정적인 시각을 유지한다\"고 밝혔다."
"NH투자증권은 27일 공지를 통해 “미국 현지 시스템 사정으로 현재 거래가 되고 있지 않다”며 “거래가 정상 재개되는대로 다시 안내드리겠다”고 밝혔다.\n우리시간으로 미국 주식 거래 가능 시간은 밤 11시30분부터 아침 6시 까지다.\n미국 현지 시스템 사정에 대한 구체적인 내용은 아직 파악되지 않았다.\nNH투자증권은 지난 22일에도 현지 시스템 사정으로 미국 주식 거래가 1시간 정도 중단되기도 했다. 당시에는 현지 정전 사태로 오류가 발생한 것으로 파악됐다."
"고(故) 이건희 삼성 회장이 보유하고 있던 프로야구 삼성 라이온즈 주식 5000주(지분 2.5%)를 유족들이 대구광역시에 기부했다. 대구시는 삼성 라이온즈 구단의 연고지다. 재계에서는 대구가 삼성그룹의 발상지인 만큼 이를 시민들에게 나누고자 했던 고인의 뜻을 유족들이 실행에 옮긴 것으로 보고 있다. 삼성 라이온즈는 \"지난 23일 홍라희 여사와 이재용 부회장, 이부진 호텔신라 사장, 이서현 삼성복지재단 이사장 등 피상속인 전원 합의로 이 회장 소유 주식 5000주를 대구시에 기부채납하기로 했다\"고 30일 공시했다.\n삼성 라이온즈 최대주주는 지분 67.5%를 보유한 삼성그룹 계열 광고회사 제일기획이다. 삼성전자가 대주주였으나 2016년 1월부터 제일기획으로 변경됐다.\n제일기획은 삼성 블루윙즈(축구단), 삼성 썬더스(농구단), 삼성생명 블루밍스(여자농구단), 삼성화재 블루팡스(배구단) 등을 차차 인수해 현재 삼성의 스포츠단 운영을 도맡고 있다.\n이 회장이 보유한 삼성 라이온즈 지분은 2.5%였다. 미미한 지분인 데다 지배구조와는 관련이 없어 이번 '상속 이슈'에서는 관심 밖인 주식이었다. '야구광'으로 알려진 이 부회장이 이를 물려받거나 이 부회장을 제외한 나머지 상속인이 나눠 받을 수도 있다는 관측이 일반적이었다."
"한국금융지주는 환경·사회·지배구조(ESG) 경영 확대를 위해 지주 내에 사회공헌사업 담당을 신설한다고 8일 밝혔다.\n한국금융지주는 사회공헌사업 담당을 통해 그룹의 역량을 유소년·청년의 경제교육 기회 확대, 창업 활성화를 위한 금융지원 사업 등 사회에 도움을 주는 방향으로 활용할 계획이다.\n새로 만들어지는 사회공헌사업 담당 부사장에는 백여현 전 한국투자파트너스 사장이 선임됐다. 백 부사장은 그룹의 주요 계열사와 함께 태스크포스(TF)를 구성해 공익재단 설립 등 그룹 차원의 체계적인 사회공헌 전략과 구체적인 시행 방안을 논의해 나갈 방침이다."
"미국의 물가 지표가 시장 예상을 웃돌아 9년 만에 가장 큰 폭으로 올랐다.\n미 노동부는 3월 소비자물가지수(CPI)가 전월보다 0.6% 올랐다고 13일(현지시간) 밝혔다.\n블룸버그통신에 따르면 지난 2012년 이후 최대폭 상승으로, 이 통신이 집계한 전문가 전망치 0.5%를 웃돌았다.\n2월(0.4%↑)보다도 상승 폭을 키워 5개월 연속 오름세를 이어갔다.\n변동성이 높은 에너지·식품을 제외한 근원 소비자물가는 전월보다 0.3% 상승했다. 주택 임차료와 자동차 보험료 상승 등의 이유로 최근 7개월 사이 가장 큰 오름폭을 기록했다.\n근원 소비자물가는 미 중앙은행인 연방준비제도(Fed·연준)가 가장 주목하는 물가 지표 중 하나로 꼽힌다.\n소비자물가가 예상보다 크게 오른 것은 백신 보급 등에 따른 경제활동 재개와 수요 확대에 힘입어 인플레이션 압력이 싹트고 있다는 근거가 될 수 있다고 블룸버그통신은 분석했다.\n경기 급반등으로 인한 인플레이션 우려로 지난달 10년물 미 국채 금리가 1.77%까지 치솟은 바 있다.\n전년 동월과 비교하면 CPI는 2.6%, 근원 CPI는 1.6% 각각 급등한 것으로 나타났다.\n다만 이러한 급등 현상은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태에 따른 기저효과 때문으로 분석된다. 비교 대상인 작년 3월은 코로나19 대유행 초기였다."
"국내 연구진이 인공조명 등을 이용해 재배틀 건을 조절할 수 있는 인공광형 식물공장(스마트팜)을 통해 청경채의 비만 예방 성분 함량을 일반 재배법보다 2.4배 높이면서 생산량은 2배 이상 늘리는 기술을 개발했다.\n한국과학기술연구원(KIST)은 11일 스마트팜융합연구센터 유지혜 박사팀이 스마트팜에서 배양액과 빛의 양 등 재배 조건을 조절해 청경채에 함유된 항비만 성분인 글루코시놀레이트 함량을 기존 스마트팜 재배보다 2.4배 높이고 생산량은 2배 이상 늘리는 데 성공했다고 밝혔다.\n청경채는 샐러드에서 요리까지 다양하게 소비되는 채소로, 지방조직과 간에 지방이 축적되는 것을 억제하고 염증을 낮추는 항비만 성분인 글루코시놀레이트 함량이 높다.\n하지만 단순히 청경채를 먹는 것으로는 글루코시놀레이트 섭취 함량이 대사성 질환을 억제하기에는 부족해 청경채의 글루코시놀레이트 함량을 높이려고 앞다퉈 연구했다.\n청경채는 온도, 습도, 수분함량, 일광 시간 등 재배 조건에 따라 글루코시놀레이트 함량 변화가 크지만, 함량을 높일 수 있는 구체적인 조건은 알려지지 않았다. 병충해에 취약해 노지 재배에서는 농약을 사용해야 하는 어려움이 있다.\n연구팀은 실내 스마트팜 시설에서 수분 공급량과 일광 시간 등을 다양하게 조절하면서 6주간 청경채를 재배하는 실험을 통해 글루코시놀레이트가 식물체에서 최대로 생성되면서 생산량도 늘릴 수 있는 재배 조건을 찾아냈다.\n그 결과 4·5·6주 차에 한 번씩 수분공급을 12시간 중단하는 가뭄 스트레스를 주고, 하루 20시간 LED 조명을 쪼여주면 글루코시놀레이트 함량이 물과 빛을 자연 상태와 비슷하게 유지하는 일반 재배 시보다 2.4배 높아지고 생산량도 2배 이상 늘어나는 것으로 나타났다.\n연구팀은 이번에 개발한 스마트팜 재배 기술에 대한 특허를 출원하고, 이를 국내 스마트팜 기업에 기술이전 하는 방안을 추진하고 있다.\n이 연구는 우리나라와 캐나다의 공동기술개발사업으로 이뤄졌다.\n우리나라는 캐나다에 스마트팜을 건설하고 캐나다가 이를 이용해 재배한 기능성 청경채를 원료로 대사성 질환 예방·개선을 위한 음료 등을 개발해 인체에 적용하는 후속 연구를 할 예정이다.\n캐나다에서는 혹한 환경으로 채소 섭취가 어려운 북부 원주민들의 대사질환 발병률이 높아 사회 문제가 되고 있다. 캐나다 북부 원주민은 비만, 당뇨, 고혈압과 대사성 질환 발병률이 캐나다 평균보다 2배 높고, 특히 55세 이상의 당뇨 인구는 5배, 고혈압 인구는 3배 높은 것으로 알려져 있다.\n연구팀은 이 연구는 스마트팜에서 질병 예방에 활용할 수 있는 고기능성 식품 원료를 생산하는 게 가능함을 보여준 것으로 스마트팜의 본격적인 산업화에 발판이 될 것으로 기대하고 있다.\n유지혜 박사는 \"앞으로 높은 대사성 질환율로 문제가 되는 캐나다 원주민들을 대상으로 인체 적용 시험을 할 예정\"이라며 \"이번에 개발한 청경채로 대사성 질환의 위협에서 벗어날 수 있는 새로운 기능성 식품이 개발될 것으로 기대한다\"고 말했다.\n이 연구 결과는 농식품 분야 국제학술지 '식품 화학'(Food Chemistry) 최신호에 게재됐다."
"차량용 반도체 수급 등의 문제로 광공업 생산이 주춤했지만 서비스업 생산이 늘며 전 산업생산이 두 달 연속 증가세를 이어간 것으로 나타났다. 코로나19 거리 두기 조치가 완화되고 봄나들이 활동이 늘어나며 소비도 7개월 만에 가장 큰 폭으로 증가했다.\n통계청이 30일 발표한 ‘3월 산업동향’을 보면 전 산업생산(계절조정·농림어업 제외) 지수는 112.6으로 전월보다 0.8% 증가했다. 산업생산은 1월(-0.5%) 감소했다가 2월(2.1%) 반등한 뒤 두 달째 증가했다.\n광공업 생산은 전월 대비 0.8% 감소했다. 반도체 생산은 4.3% 늘었지만 자동차 생산은 차량용 반도체 수급 차질로 인해 4.8% 감소했다. 기계 장비도 3.0% 생산이 줄어들었다.\n어운선 통계청 경제동향통계심의관은 “지난달 큰 폭으로 광공업생산이 증가하면서 조정압력을 받았지만 나름대로 선방했다”고 말했다.\n서비스업 생산은 전월 대비 1.2% 늘며 두 달 연속 증가세를 유지했다. 증가 폭은 2020년 6월(1.8%) 이후 최대다. 코로나19 백신 보급과 거리 두기 완화로 숙박·음식점(8.1%)과 도소매(1.6%)에서 생산이 증가했다. 운수 및 창고업(5.8%)도 두 달 연속 늘었다.\n소비 동향을 보여주는 소매판매액도 2.3% 늘어나며 2020년 8월(3.0%) 이후 가장 큰 폭의 증가율을 기록했다. 그동안 소비 증가세를 주도했던 가전제품 등 내구재(-1.0%) 판매는 줄었지만 따뜻한 날씨에 거리 두기 단계 완화로 외출이 늘며 의복 등 준내구재(9.1%), 화장품 등 비내구재(1.5%) 판매가 증가했다. 소매 업태별로 보면 백화점 판매액이 전월 대비 3.7% 증가했다. 전문소매점, 면세점, 편의점 소비도 증가세를 나타냈다.\n설비투자는 특수산업용기계 등 기계류(0.1%) 투자가 늘었지만 선박 등 운송장비(-0.5%) 투자가 줄어 전월 대비 보합을 보였다. 건설업체가 실제 시공한 실적인 건설기성은 전월 대비 0.4% 늘어난 것으로 집계됐다.\n현재 경기를 나타내는 동행지수 순환변동치는 전월보다 0.5포인트 오른 100.2였다. 경제심리지수, 코스피 등에서 증가함에 따라 향후 경기를 예측하는 선행지수 순환변동치는 0.2포인트 상승한 103.1을 기록했다. 선행지수 순환변동치는 10개월 연속 상승해 2010년 1월 이후 최장기간 상승을 이어갔다.\n어 심의관은 “주요국 정부들의 대규모 경기부양정책으로 수출이 호조세를 지속하고 있다”며 “코로나19 백신접종으로 불확실성도 다소 완화됨에 따라 경제심리가 비교적 빠르게 개선되고 있다”고 평가했다. 이어 어 심의관은 “다만 코로나19의 향후 전개 양상에 따라서 지표들이 매우 가변적일 수 있다는 점은 항상 불안요인으로 남아있다”고 덧붙였다."
""
"차량용 반도체  부족 현상이 갈수록 심화하고 있습니다. 현대차에 이어  쌍용차도 반도체 부족으로 생산을 일시  중단하기로  했다는데, 왜 이런 일이 벌어지고 있는지, 이 여파가  어디까지 미칠 것인지 이상배 기자가  자세한 내용 취재했습니다.\n쌍용차 평택공장이 오늘부터 자동차 생산을 중단합니다.\n가동 중단 기간은 오는 16일까지입니다.\n쌍용차는 반도체 수급난으로 인해 공장 가동 중단을 결정했다고 밝혔습니다.\n현대차 울산1공장도 14일까지 공장을 멈춥니다.\n소형 SUV 셀토스를 만드는 기아 광주1공장은 반도체 품귀현상으로 10일과 17일로 예정된 특근을 중단하기로 했고, 소나타와 그랜져를 만드는 현대 아산공장도 휴업을 논의하고 있습니다.\n한국GM도 지난 2월부터 부평2공장의 가동률을 절반 수준으로 낮췄습니다.\n우리나라의 차량용 반도체시장 점유율은 2.3%로 자체 수급이 불가능한 구조입니다.\n정부는 일단 대만 정부에 차량용 반도체 생산을 늘려달라고 요청했습니다만, 그밖에 뾰족한 대안은 없는 상태입니다.\n전세계적인 차량용 반도체 품귀 현상으로 올 1분기에만 글로벌 차량 생산은 100만 대 이상 줄어들 것이란 전망이 나오고 있습니다.\nTV조선 이상배입니다."
"전국 최초 지역 상생형 일자리 기업인 광주글로벌모터스가 다음주부터 차량 시험생산에 들어갑니다.\n광주글로벌모터스는 최근 각 공정별 설비 설치와 시험운전을 정상적으로 마무리하고 오는 5일부터 차체 공장을 시작으로 도장과 조립공장 순으로 시험생산에 들어간다고 밝혔습니다.\n시험생산은 실제 판매될 차량을 생산하고 성능과 품질을 점검하는 과정입니다."
"과학기술정보통신부 산하 정부출연연구기관인 한국재료연구원(KIMS, 원장 이정환)이 창립 14주년을 맞아 탄소중립 실현을 위한 연구를 강조했다.\n한국재료연구원은 지난 23일 경남 창원 소재 한국재료연구원 본관동 강당에서 이정환 원장과 본부장급 이상 간부진, 주요 포상 수상자들이 참석한 가운데 ‘창립 14주년 기념식’을 가졌다고 밝혔다.\n기념식은 유튜브 생중계로 진행됐으며, 기념식에 참석하지 않은 직원들은 각자 자리에서 유튜브 채널을 통해 기념식을 시청했다.\n재료연구원은 이날 행사에서 우수한 연구 활동과 업무 능력을 선보인 개인과 조직에게 국무총리 표창과 과학기술정보통신부 장관 표창, 국가과학기술연구회 이사장 표창, 그리고 한국재료연구원 원장 표창 등을 수여했다.\n금속재료연구본부 김형욱 책임연구원에게 국무총리 표창이, 재료디지털플랫폼연구본부 양철남 책임연구원과 행정본부 정인석 선임행정원에게 과학기술정보통신부 장관 표창이 수여됐으며, 분말재료연구본부 이정구 책임연구원과 재료디지털플랫폼연구본부 강성훈 책임연구원은 국가과학기술연구회 이사장 표창을 수상했다.\n분말재료연구본부 김경태 책임연구원에게 우수연구상이, 분말재료연구본부 금속분말연구실에 산업재산권상과 금속재료연구본부 알루미늄연구실에 학술상이 각각 수여됐다. 이 외에도 총 8개 팀, 40명이 포상자가 이날 수상했다.\n재료연구원은 이날 창립 14주년 기념식에서 열 번째 세계1등 기술도 발표했다.\n금속재료연구본부 특수합금연구실 한승전 박사 연구팀이 개발한 ‘계면제어에 의한 석출형 합금의 강도·연성·전도도 동시 향상기술’이 그것이다.\n재료연구원은 ‘나노구조 초특성 타이타늄 및 타이타늄 합금 상용화 신기술’, ‘분자센싱 3차원 플라즈몬 소재’, ‘다종 세라믹 적층조형 기술’, ‘고내식 난연성 마그네슘 합금’, ‘고감도 플렉서블 메탈’, ‘자장여과아크소스 및 이를 이용한 무수소 고경도 DLC 코팅 공정 기술’, ‘복합재 풍력 블레이드 이축 피로시험 기술’ 등 올해까지 총 10개의 우수한 세계1등 기술을 선정해 보유 중에 있다.\n이정환 원장은 기념사를 통해 “연구원은 탄소중립 시대를 맞아 태양광, 풍력, 연료전지, 수소터빈 발전, 수소 생산·이송·저장 및 활용 등에 이르기까지 심도 있는 연구와 폭넓은 지원을 계획하고 있다”며 “연구원이 국민 삶의 질을 개선하고 정부 정책을 뒷받침하는 역할의 중심에 설 수 있도록 국민들의 많은 관심과 성원을 계속해서 부탁드린다”고 말했다."
""
"한국농수산식품유통공사(aT)는 28일 aT유튜브 공식 채널을 통해 지속가능한 농어업 실현을 위한 ‘aT ESG경영 선포식’을 개최했다.\nESG란 기업의 비재무적 요소인 환경(Environment)과 사회(Social), 지배구조(Governance)를 뜻하는 용어다.\n이번 선포식은 △(환경경영)지구를 살리는 지속가능한 농어업 지원 △(사회적책임)농어민과 만드는 국민 행복먹거리 △(지배구조)국민에게 신뢰받는 투명한 aT를 목표로, ESG경영을 선포하고 이를 대내외에 알리기 위해 마련됐다.\n선포식에서는 aT 사장과 감사, 노조위원장, 고객사 대표가 △안전한 먹거리 순환 체계를 조성하는 녹색경영 실천 △지역경제 활성화와 사회적 약자 지원 △윤리와 인권을 지키고 국민과 소통하는 투명경영 실현 등의 실천 과제가 담긴 ‘ESG경영 선언문’을 낭독하고 실천 서약서를 제출한 169개의 농수산식품기업을 소개했다.\n또 김효준 전 한독상공회의소 회장이 ‘ESG 경영트렌드와 공공기관의 사회적가치’를 주제로 특별강연을 하고, ESG경영 동반성장 우수협력사 장기 재직직원인 유엔세계식량계획 임형준 한국사무소장 등 13명을 포상했다.\n그리고 안전한 먹거리로 농어민의 행복과 국민건강을 책임지는 ‘aT ESG경영 2025 전략방향과 주요 부문별 추진계획’을 설명하는 순서로 진행됐다.\naT는 선포식에서 ESG 경영이 미래세대를 위한 지속가능한 농어업 실현의 필수전략임을 밝히고 정책 실행의 모든 범위에 걸쳐서 환경·사회책임·투명성 등 사회적 가치의 중요성을 인식해 지구를 살리는 활동에 앞장서기로 했다.\n김춘진 한국농수산식품유통공사 사장은 “aT는 2025년까지 ESG경영 과제를 실천해 상생과 동반성장에 앞장서며 국민 먹거리를 안전하게 안정적으로 공급해 식량안보에도 대응해 나가겠다”고 밝혔다."
"휴대전화 사업 철수를 발표한 LG전자가 기존 구매 고객의 운영체제 업그레이드를 최대 3년간 지원할 방침입니다.\nLG전자는 운영체제 업그레이드 지원 기간을 프리미엄 모델은 3년, 보급형 모델은 2년으로 각각 1년씩 연장한다고 밝혔습니다.\n이에 따라 지난해 출시한 LG 벨벳과 윙은 2023년까지 운영체제가 업그레이드됩니다.\nLG는 사업 종료 이후에도 국가별 기준과 법령에 따라 사후 서비스와 부품 공급을 유지할 계획입니다.\n국내에선 휴대전화 사후 서비스를 제품 최종 제조일로부터 최소 4년간 지원하도록 하고 있습니다."
"이마트는 KB국민은행과 함께 매월 10만원씩 1년간 납입하고, 그 기간에 이마트에서 120만원 이상 구매하면 최대 연 10%의 금리를 제공하는 ‘이마트 국민 적금’을 출시한다고 18일 밝혔다. 매장 방문객을 늘리려는 유인책 차원이다.\n기본 금리는 연 0.7%이지만 KB국민은행 계좌를 처음 만들면 연 1%포인트, KB스타뱅킹앱을 통해 오픈뱅킹을 등록하면 연 0.3%포인트가 추가된다. 적금을 붓는 동안 이마트 오프라인 매장에서 장을 볼 때마다 통장 명의자 이름으로 신세계포인트를 등록해 결제한 금액이 연간 120만원을 넘으면 8%포인트의 우대 금리가 붙는다. 적금 가입 혜택은 오는 19~29일 사전 응모 행사에서 당첨된 최대 10만명에게만 주어진다.\n이마트가 고금리 적금까지 내놓은 것은 쿠팡 같은 이커머스 업체에 맞서 오프라인 매장 방문객을 늘리려는 것이다. 앞서 지난 8일에는 최저 가격 보상 적립제도 내놨다. SSG랜더스 야구단 인수, 대형 쇼핑몰 스타필드 운영도 고객의 체류 시간을 늘리기 위한 전략이다. 이마트 측은 “매장을 찾는 고객이 혜택을 볼 수 있는 다양한 방법을 고민하고 있다”고 말했다."
"한 달여 전 출범한 한국탄소산업진흥원이 최근 조직 구성을 마무리하고  본격적인 운영에 들어갔습니다.\n국가사업으로 자리매김한 탄소소재산업의 성장을 위해선 산업 저변 확대와 기업 지원을 준비해야 합니다.\n유진휘 기자가 보도합니다.\n20년 전  전북에서 시작된 탄소소재산업.\n한국탄소산업진흥원이 문을 열면서 국가기간산업의 토대를 갖췄습니다.\n최근 출범식에서 정부는 오는 2030년까지 탄소소재 융복합 산업 3대 강국 실현과 관련 기업 천6백 개 유치, 매출 10조 원을 목표로 세웠습니다.\n한국탄소산업진흥원 운영에 필요한 조직 구성도 마무리되면서 산업 확장에 대한 기대감이 커지고 있습니다.\n한 해 운용 예산 7백억 원과 실용화표준본부, 산업활성화본부 등 5개 본부, 감사실로 꾸려진 조직 구성안이 진흥원 이사회를 통과했습니다.\n개발된 탄소소재와 제품을 산업화하는 게 진흥원의 핵심 역할인데, 탄소소재 수요를 늘리려면 우선 공공을 중심으로 판로를 확대하고 민간에도 지원 근거를 마련해야 합니다.\n또 전라북도, 전주시 등 관련 지자체와 함께 최근 소재부품장비특화단지로 지정된 전주 탄소산업국가산단에 기업을 유치하고 창업 기업을 육성하는 데 힘써야 합니다.\n본격적인 운영에 들어간 한국탄소산업진흥원이 정부, 지자체, 기업과의 연계를 통해  산업 확장을 이끌 수 있을지 주목됩니다.\nKBS 뉴스 유진휘입니다."
"한국서부발전(사장 김병숙)은 최근 전력거래시장감시위원회(위원장 김재철)로부터 공정한 전력거래와 경쟁적 전력시장 조성에 기여한 공로를 인정받아 ‘2020년도 전력시장 감시 우수회원사'로 선정됐다고 1일 밝혔다.\n전력시장감시위원회는 전력시장 운영규칙에 근거해 설립된 산업통상자원부 전기위원회 산하기구다.\n전기사업법상 금지사항과 제반 불공정행위에 대한 감사와 시정조치를 담당하고 있다.\n이를 토대로 2012년부터 전력시장 감시활동을 종합적으로 평가해 매년 발전부문 회원사 가운데 한전 발전자회사와 민간 분야에서 우수회원사를 선정한다.\n서부발전은 2013년, 2016년에 이어 2020년에 선정돼 총 3회로 발전 5사 중 남동발전과 더불어 가장 많은 수상내역을 보유하게 됐다.\n우수회원사는 자율제재금 부과 1회 면제와 자율시정조치 2회 면제 등의 다양한 혜택이 있다.\n서부발전 관계자는 “이번 수상 과정에서 우리 회사가 계량과 비계량 부분에서 위반 사례가 없었다”면서 “사업소 전력거래 담당자들과 유기적인 소통을 통해 시장제도에 대한 이해도 향상을 이룬 것이 좋은 결과로 이어질 수 있었다”고 밝혔다."
"일부 실내 생활용품에서 환경호르몬 등 유해물질이 다량 검출됐습니다.\n검출된 제품 가운데는 매트와 자전거 등 어린이가 많이 사용하는 것들이 많았는데요.\n아이 있는 가정들, 특히 신경쓰셔야 할 것 같습니다.\n김유대 기자가 보도합니다.\n한 바닥매트에 대한 인터넷 구매 후깁니다.\n그러나 조사 결과는  충격적입니다.\n매트 아랫쪽 밀림 방지 패드에서  환경호르몬인 프탈레이트계 가소제 성분이 기준치의 645배나  초과 검출됐기 때문입니다.\n장기간 노출되면  간과 신장 등의 손상을 유발할 수 있는 성분입니다.\n유해 물질인 폼아마이드가 기준치의 대여섯 배 많이 검출된 매트도 있습니다.\n국가기술표준원은  해당 바닥매트 제품에 대해  판매 중지 조치와 함께 리콜 명령을 내렸습니다.\n이런 어린이용 자전거에서도 프탈레이트계 가소제가 기준치를 넘겨서 검출됐고, 제동 장치가 아예 없거나 제대로 작동하지 않는 제품들도 리콜 대상에 포함됐습니다.\n리콜 제품들에 대한 자세한 정보는 제품안전정보센터 누리집 등에서 확인할 수 있습니다.\nKBS 뉴스 김유대입니다."
"반반 앱은 기존 데이팅앱의 장점과 비대면 미팅에 대한 수요를 반영해 부담 없는 친구 만남이 가능한 서비스를 제공하고 있다. 반반앱의 다중영상 채팅을 이용하면 최대 7명이 함께 소통할 수 있다.\n앱 내에서 하트라는 유료아이템을 주고받으며 마음을 표현할 수 있고, 하트를 정산해 현금화할 수 있다. 비대면 방송이나 1:1 채팅을 통해 하트를 받으면 아프리카와 같이 수익을 올릴 수 있다.\n총괄을 맡은 강동원 이사는 \"반반은 랜선 모임이 활발하게 이뤄지는 2030 세대에게 적합한 앱\"이며 \"집에서도 편하게 친구를 만날 수 있다\"고 말했다. 이어 \"반반은 이달 초 구글 플레이스토어와 애플 앱스토어에 정식 버전을 출시했다\"며 \"앱 출시 이벤트로 만원상당의 하트를 제공하는 이벤트를 진행하고 있다\"고 덧붙였다.\n반반데이트를 개발한 평정커뮤니케이션은 새로운 아이디어를 사업화하는 컴퍼니 빌더(Company Builder)이다."
"지난해 창업 법인 수가 벤처 붐이 일었던 2000년 대비 2배 이상 증가한 것으로 나타났다.\n중소벤처기업부가 26일 발표한 ‘한국 창업 생태계 변화 분석’ 결과에 따르면 지난해 창업 법인기업은 총 12만3305개로 나타났다. 이는 2000년 6만1456개 대비 2배 증가한 것이다.\n매년 신설되는 법인은 2000년 이후 감소추세를 이어오다 2008년부터 다시 늘면서 2011년 6만5110개로 2000년 기록을 넘어섰다. 이후 매년 역대 신설법인 최고치를 경신했고, 2018년 10만2042개로 10만개를 처음 돌파한 데 이어 지난해 코로나19 사태에도 12만개를 넘어섰다.\n중기부는 이를 두고 벤처기업 활성화를 촉진했던 김대중정부 시절이던 2000년대 초반 제1 벤처붐을 넘는 제2 벤처붐이 도래했다고 강조했다. 특히 중기부는 창업 생태계가 양적 규모뿐 아니라 질적으로도 성장한 것으로 봤다. 기업가치 10억달러(1조원) 이상 비상장기업인 유니콘 기업은 2016년 2개에서 지난해 13개로 대폭 늘었다.\n정부의 창업 관련 예산은 처음으로 편성된 1998년 82억원에서 지난해 8492억원으로 100배 이상 증가했다. 또 정부의 창업 지원사업에 참여한 창업기업은 전체 창업기업 대비 생존율이 높은 것으로 나타났다. 2019년 기준 창업 1년차의 경우 전체 창업기업의 생존율은 63.6%이고, 지원을 받은 기업은 92.5%로 큰 차이를 보였다. 창업 5년 차에는 전체 생존율이 31.2%, 지원기업은 57.1%로 조사됐다.\n권칠승 중기부 장관은 “벤처붐은 결국 스타트업의 창업부터 시작되고, 창업이 없으면 벤처기업·유니콘기업으로의 성장도 불가능하다”고 말했다."
"최근 미·중 무역분쟁 등으로 통상환경이 급변한 상황에 대해 국내 기업 10곳 중 8곳은 마땅한 대응책을 마련하지 못한 것으로 나타났다.\n대한상공회의소는 최근 미국·중국 등 주요국에 진출한 국내기업 301개 사를 대상으로 ‘신 통상환경 변화 속 우리 기업의 대응상황과 과제’에 대해 설문조사한 결과 86%가 통상환경 변화에 ‘대응방안이 없다’고 답했다고 25일 밝혔다. 특히 중소기업의 경우 대응방안이 없다는 답변이 92%로, 대기업(75.9%)과 중견기업(85.8%)보다 열악한 상황인 것으로 나타났다. 가장 부담되는 통상 이슈는 ‘미·중갈등’이라는 응답이 40.9%로 가장 많았다. 이어 ‘환경기준 강화’(25.2%), ‘비관세장벽 강화’(24.3%), ‘노동기준 강화’(11.0%), ‘글로벌 법인세 등 과세부담 가중’(9.6%) 등의 순으로 나타났다.\n기업들이 우리 정부에 기대하는 통상정책으로는 ‘자유무역협정(FTA) 등 양자협력 확대’ 응답이 40%, ‘다자무역협정 참여 확대’가 응답이 10.6%로, 절반 이상이 양자·다자무역협정을 더욱 확대해야 한다고 답변했다.\n강석구 대한상의 국제통상본부장은 “강화되는 비관세장벽과 환경·노동기준에 기업들이 잘 대비할 수 있도록 적극적인 지원책을 마련하는 것이 중요하다”고 말했다."
"중소벤처기업부 권칠승 장관은 19일 대전 중구에 있는 소셜벤처기업인 센시㈜를 방문했다.\n이번 방문은 제41회 장애인의 날(4월 20일)을 맞아 시각장애인을 위한 점자 번역 솔루션을 개발한 기업을 방문해 직원들을 격려하고 현장의 애로사항을 청취해 정책에 반영하기 위해 마련됐다.\n센시의 서인식 대표는 점자책을 사용하는 시각장애인 아버지를 보며 정확한 점자기기를 저렴한 가격으로 만들기 위해 창업에 도전했다.\n개발 당시 기존 점자 번역 프로그램은 정확도가 낮고 책 한권을 번역하는데 길게는 6개월 정도 소요됐다.\n이에 인공지능을 기반으로 점자 오번역 사례를 컴퓨터로 학습한 결과 300페이지 분량 점자책을 번역하는데 걸리는 시간을 평균 30분으로 대폭 단축했으며 정확도도 100% 가까이 끌어올릴 수 있었다.\n특히 점자는 각기 다른 표현 규칙만 적용하면 전 세계 어디에서도 읽을 수 있는 범용 언어로 사용될 수 있어 전세계 48개 언어에 대한 점자 변환 기술을 독자적으로 확보할 수 있었다.\n우선 영어와 스페인어에 적용해 현재까지 300만권의 일반책의 점자책 변환에 성공했다.\n이러한 혁신을 통해 2020년 매출은 27억원을 달성했고 고용인원도 12명으로 늘어났다.\n올해는 미국 남미 등 글로벌 진출 등을 통해 600만달러 이상의 수출을 기대하고 있으며 향후 5년 내 전세계 20여개 국가의 점자 출판 시장에 진출해 점유율 10%, 매출 1500억원을 목표로 하고 있다.\n이날 서인식 대표는 생산시설 확장을 위해 입지와 설비자금, 인력 애로 등을 건의했으며 “점자책의 변화를 넘어서 시각장애인들을 위한 디지털 콘텐츠 플랫폼을 구축해 시각장애인들이 이를 통해 정보를 교류하고 즐기는 세상을 만들고 싶다”고 밝혔다.\n권칠승 장관은 “점자책의 다양한 콘텐츠를 통해 장애와 비장애의 경계가 없는 세상을 만들고 있는 센시의 방문에 매우 의의가 있었다”며 “중기부는 앞으로 장애인 애로 등 사회적 가치 실현을 위해 노력하는 소셜벤처 기업들을 적극 발굴하고 현장애로 해결과 창업, 금융, 펀드 등의 연계 지원을 통해 성장을 뒷받침해 나가겠다”라고 말했다."
"미국 노동부는 8일(현지시간) 지난주(3월 28일∼4월 3일) 신규실업수당 청구건수가 74만4000건으로 집계됐다고 발표했다. 이는 2주 연속 증가한 것으로 다우존스가 집계한 시장 전망치 69만4000건을 상당폭 웃돈 것이다.\n전주의 청구건수도 당초 71만9000건에서 72만8000건으로 상향 조정됐다.\n신규 실업수당 청구 건수는 지난달 중순 68만건으로 하락하며 본격적인 고용 회복을 암시하는 듯했지만 2주 연속 70만건 이상을 기록했다.\n월스트리트저널은 신규실업수당 청구건수가 증가했지만 코로나19 사태 이후 가장 낮은 수준이라고 평가했다.\n다만 고용 회복이 점진적으로 이뤄지고 있으며 신규 취업자들은 과거보다 낮은 임금을 받고 있다고 지적했다. 코로나19 백신 접종 확대와 경제 활동 재개에도 불구하고 양질의 일자리가 늘어나지 않고 있다는 평가인 셈이다.\n앞서 미 노동부는 3월 비농업 부문 일자리 수가 916개 증가해 실업률이 6.2%에서 6%로 낮아졌다고 발표했다."
"집이 한 채 뿐인데도 종합부동산세를 내는 사람이 4년새 4배가 늘어 전체 대상자  10명 가운데 4명 꼴이 됐습니다.  앞으로 공시가가 더 오르면 종부세를 내는 1주택자도 더욱 늘어나겠지요   '부동산 부자'들에게만  부과한다던   종부세가  국민세금처럼 변하고 있는 이 상황이 어떤 부작용을 불러 올수 있는지   따져보겠습니다.\n그렇습니다.  공시가 9억원이 넘어  종부세를 내는 1주택자는 2016년 6만9천명에서 지난해 29만1천명이 됐다고  국민의힘 김상훈 의원이 국세청 자료를 받아서 발표했습니다.  4년새 4배 이상 증가한 건데요,  그러면서  전체 종부세 대상자 중에서의 비중은 25%에서 43%로 늘어, 10명중 4명 꼴입니다.  청와대 게시판엔     서울 강북의 20평대 아파트에  10년 넘게 살고 있다는   50대 시민이 글을 올렸는데요, \"노후에 연금 100만원 받아 종부세로 다 나갈 판\"이라며  \"실거주 1주택자에게  세금폭탄이라니 내가 부동산 적폐냐\"고 항의했습니다.\n그렇습니다.  한 시중은행 조사결과  서울 아파트의 지난 달 중위값 시세는 9억7천여만원인데요, 집값이 이 상태에 머문다고 가정해도,  공시가의 시세 반영 비율은   올해 70%에서  앞으로는 90%까지 오릅니다.  이같은 상황을 한 전문가는 이렇게 정리했습니다.\n종부세 기준이 9억원으로 확정된 2009년부터 국세청 자료를 보시면,  종부세를 내는 1주택자는   2009년 6만7천명,  2010년과 2011년엔 8만명대,  그러다 7만명, 5만명대로 떨어지더니 2014년엔 4만8천명까지 줄었습니다. 그러다 2018년 처음으로   10만명을 돌파하더니,  지난해엔 30만명에 가까워진 거죠.\n맞습니다.  앞서 청와대에  종부세 부담을 호소한  강북의 20평대 아파트 1주택자도,  \"대출받아 겨우 마련한 안식처를  종부세 때문에 팔아야 하냐\"며      \"대한민국은 20평 아파트가  분수에 넘치는 곳이냐\"고 반문했습니다.  \"고액의 부동산 보유자에게  세금을 부과해  조세 형평성을 제고한다\"던  종부세법 1조의 의미가  무색해진 상황이죠.\n누가 집값 올려 달라고 했느냐는 아우성, 이제는 허투루 들을 때는 아닌듯 합니다.  잘 들었습니다."
"환적화물이 감소한 영향으로 올해 1분기(1∼3월) 부산항에서 처리한 컨테이너 물동량이 지난해 같은 기간보다 소폭 감소한 것으로 나타났다. 1분기 전국 항만에서 처리한 컨테이너 물동량은 수출입 증가에 힘입어 작년 동기보다 1.3% 증가했다.\n해양수산부는 1분기 전국 컨테이너 물동량이 지난해 같은 기간(719만 TEU)보다 1.3% 증가한 729만 TEU로 집계됐다고 22일 밝혔다. 1TEU는 20피트 길이 컨테이너 1개를 나타낸다.\n전국 항만 컨테이너 중 수출입 물동량은 지난해 같은 기간(406만 TEU)보다 4.5% 증가한 424만 TEU로 조사됐다.\n수입과 수출 모두 212만 TEU로 각각 5.2%, 3.9% 증가했다. 특히 주요 교역국인 중국을 상대로 한 수출입이 16.5% 증가한 영향이 컸다.\n컨테이너를 다른 선박으로 옮겨 운송하는 환적 물동량은 1분기에 300만 TEU로 지난해 같은 기간(308만 TEU)보다 2.8% 감소했다.\n항만별로 부산항은 환적물량 감소로 인해 1분기 컨테이너 물동량이 지난해 1분기보다 0.1% 줄어든 552만 TEU로 집계됐다.\n부산항 수출입 물동량은 중국(14.2%), 캐나다(27.8%) 등의 물동량 증가에 힘입어 1.7% 증가한 261만 TEU를 나타냈지만, 환적은 일본(5.5%), 미국(15.5%) 등 주요 국가의 환적 물량이 감소해 1.7% 감소한 291만 TEU로 집계됐다.\n인천항은 지난해 같은 기간보다 18.2% 증가한 83만TEU를 나타냈다. 베트남과 중국 항로 물동량 증가로 수출입이 16.8% 증가한 80만TEU를 나타냈다. 환적은 133.3% 증가한 2.1만TEU를 처리했다. 증가 비율은 높지만 물동량 자체는 1.2만TEU가 늘어난 것으로 다른 항만과 비교해 환적량이 많지는 않다.\n광양항 물동량은 50만TEU로 10.3% 감소했다. 수출입이 1.9% 감소한 44만TEU를, 환적이 46.7% 감소한 5.5만TEU로 집계됐다.\n전국 항만의 1분기 비컨테이너 화물 물동량은 모두 2억 5561만t으로 지난해 같은 기간(2억 6384만t)보다 3.1% 감소했다. 항만별로 울산항은 자동차 물량 호조에도 유류 수출입이 줄어든 영향으로 11.5% 감소한 4311만t을 처리했다.\n품목별로 보면, 주요 비컨테이너 거래품목인 유류와 유연탄은 지난해 같은 기간보다 각각 6.2%, 5.2% 감소했다. 자동차는 전 세계 자동차의 수요 회복세에 힘입어 15.4% 증가한 2041만t을 나타냈다.\n비컨테이너와 컨테이너 물동량을 포함해 1분기 전국 무역항에서 처리한 항만 물동량은 총 3억 8313만t으로 지난해 같은 기간(3억 8629만t)보다 0.8% 감소했다.\n지난달 전국 항만에서 처리한 물동량은 1억 3587만t으로 지난해 같은 기간(1억 3413만t)보다 1.3% 증가했다.\n박영호 해수부 항만물류기획과장은 \"컨테이너 수출입 물동량이 작년 1분기에 비해 증가한 것은 고무적\"이라며 \"올해는 코로나19 백신 보급과 주요국의 적극적인 경기부양책 등으로 해운물류 업계 상황이 개선될 것으로 기대되므로 이에 적극 대응하고 수출입화물이 원활하게 반출입되도록 터미널 내 적정 장치율을 유지해 나가겠다\"고 말했다."
"한국원자력환경공단(이사장 차성수)은 정규직 신입사원 6명, 청년인턴 20명 등 총 37명을 공개 채용한다고 22일 밝혔다.\n정규직은 신입직 6명(일반직 4명, 연구직 2명), 변호사 실무경험자 등 경력직 2명을 채용한다. 또 총 20명의 청년인턴, 휴직 대체 근로자 9명 등 총 29명의 비정규직을 채용한다.\n4월 말 지원서 접수를 시작해 6월 말 최종 임용 예정이다.\n신입사원은 방폐물검사 및 시공관리 분야는 관련 직무 지식이 있는 누구나 지원 가능하며, 산업보건 및 연구직(방폐물 특성분석) 분야는 지원 자격이 제한된다.\n법무직은 변호사 자격을 갖춘 3년 이상의 실무 경험자, 안전성 평가는 박사학위 및 논문 게재실적을 보유한 경우 지원할 수 있다.\n청년인턴 수료자중 성과발표회 우수자는 차기 정규직 채용시 가점을 부여한다. 또 저소득층, 북한 이탈주민, 다문화가족 등은 가점을 부여한다. 입사 지원서는 29일부터 5월 6일까지 인터넷을 통해 접수 가능하다.\n채용분야별 직무기술서 및 세부 내용은 한국원자력환경공단 홈페이지(http://www.korad.or.kr) 및 채용게시판을 통해 확인할 수 있다."
"서울 성동구 이마트 성수점에서 6일 모델들이 스타벅스 우산 증정 행사를 소개하고 있다. 이마트는 8일부터 다음달 19일까지 이마트 애플리케이션(앱)에서 스타벅스 카드를 만들고 스탬프를 적립한 고객들에게 스타벅스 컬래버 한정판 우산을 증정한다."
"정 총리는 이날 페이스북을 통해 \"치열한 글로벌 경쟁이 벌어지는 배터리 시장에서 혹여라도 두 회사의 분쟁이 회사의 손실은 물론 국가 산업 경쟁력 약화로 이어질까 하는 우려가 있었다\"며 이렇게 전했다.\n정 총리는 \"분쟁 합의를 위한 다방면의 노력이 좋은 결과로 이어져 기쁘게 생각한다\"며 \"이번을 계기로 K-배터리 위상 공고화와 함께 기업들 간의 연대와 협력이 두터워지기를 기대한다\"고 강조했다.\n이어 \"20년 상사맨과 산자부 장관 출신으로 우리 기업과 산업 발전에 애착이 깊다\"며 \"정부는 K-배터리 산업과 전기차 경쟁력 강화를 위한 전폭적 지원으로 함께 발맞춰 가겠다\"고 덧붙였다.\n앞서 정 총리는 지난 1월 두 기업간 배터리 분쟁이 장기화하는 것에 대해 \"부끄럽다\"며 우려를 나타낸 바 있다.\n당시 정 총리는 \"한국 배터리산업의 미래가 크게 열릴텐데 양사가 작은 파이를 놓고 싸우지 말고 큰 세계 시장을 향해 적극 나서길 바란다\"고 당부했다.\n한편 SK이노베이션과 LG에너지솔루션은 미국 국제무역위원회(ITC)에서 진행 중인 배터리 분쟁을 종식하기로 합의했다. 이로써 2019년 4월부터 진행된 소송 절차는 마무리 됐다.\n양사는 이번 합의로 SK이노베이션이 LG에너지솔루션에 현재가치 기준 총액 2조원을 합의된 방법에 따라 지급하고 추가 쟁송도 하지 않기로 했다.\nSK이노베이션 김준 사장과 LG에너지솔루션 김종현 사장은 \"한미 양국 전기차 배터리 산업의 발전을 위해 건전한 경쟁과 우호적인 협력을 하기로 했다\"며 \"특히 미국 바이든 정부가 추진하고 있는 배터리 공급망 강화 및 이를 통한 친환경 정책에 공동으로 노력하기로 했다\"고 말했다."
"14일 SKT에 따르면 이번 인적 분할에 따라 SK하이닉스, SK브로드밴드, 11번가, 원스토어, ADT캡스, 티맵 모빌리티 등을 자회사로 두고 있던 SKT는 'AI & Digital Infra 컴퍼니(존속회사)'와 'ICT 투자전문회사(신설회사)'로 나눠진다.\n기존 통신 사업을 하게 되는 존속회사는 SK브로드밴드를 자회사로 두게 된다. SK하이닉스와 ADT캡스, 11번가, 티맵모빌리티 등 ICT 계열사들은 중간지주회사인 신설회사의 자회사가 된다.\n기업 분할에는 인적분할과 물적분할이 있다. 인적분할은 존속회사와 신설회사를 완전히 분리하고 기존 회사 주주들이 지분율대로 신설 법인의 주식을 나눠갖는 방식이다. 물적분할은 모 회사가 신설회사의 지분을 소유해 지배권을 행사하는 형식이다.\nSK텔레콤이 이번 지배구조 개편에서 인적분할을 선택한 이유는 통신 사업과 신성장 사업을 분리해 각 영역에 적합한 경영 구조를 갖추기 위해서다.\nSK텔레콤은 \"국내 1위 통신 사업과 신성장 사업을 분리함으로써 각 영역에 적합한 경영구조와 투자기반을 갖춰, 반도체와 New ICT 사업을 확장하고 주주들에게 통신 사업과 신성장 사업에 대한 투자 선택권을 제공한다는 계획\"이라고 설명했다.\n신설법인은 과감한 투자를 통해 구글이나 아마존같은 ICT 분야 종합 기업으로 키우는 역할을 맡게 될 것으로 보인다.\nSK텔레콤 관계자는 \"그동안 다양한 분할 방안을 고려해왔지만 물적분할을 하게 되면 결국 사업 주체가 같아진다\"며 \"두 사업의 주체를 분리해 각각 성장을 위한 최적의 기반을 만들 수 있는 것은 인적분할이라고 판단했다\"고 말했다.\n인적분할 방식이 주주 이익에 부합한다는 판단도 의사결정에 반영됐다.\nSK텔레콤의 자회사인 SK하이닉스는 SK그룹의 간판으로 성장했다. 시가총액이 100조원에 이르며 코스피(KOSPI) 상장기업 가운데 시가총액 2위에 올라있다. 또 SK하이닉스를 제외한 'New ICT 사업(미디어, 보안, 커머스 등)'은 2020년 SK텔레콤 전체 영업이익 가운데 24%를 차지할 정도로 급성장했다. 하지만 그동안 통신 사업의 낮은 성장성으로 인해 자회사들의 가치까지 제대로 평가받지 못하고 있다는 지적이 끊이지 않았다. SK텔레콤은 일적분할 이후 원스토어, ADT캡스 등의 기업공개(IPO)도 추진하고 있다.\n앞서 박정호 SKT 대표는 지난달 주주총회에서 \"저희 사업가치가 25조원이고 서브파티(자회사)가 10조원, SK하이닉스가 100조원 등 모두 140조원인데 주가 상승과 연결이 안 된다. 우리의 자산구조를 시장에서 인정받을 수 있게 쉽게 바꿔보자는 것\"이라며 지배구조 개편 추진 이유를 밝혔다.\n분할에 대한 기대감이 높아지면서 증권사들은 SKT 목표 주가를 속속 상향하고 있고, 현재 SKT의 시가총액은 22조원 수준이지만 분할 이후 존속회사와 신설회사의 합산가치는 약 30조원에 달할 것이라는 전망도 나오고 있다.\n일각에서는 이번 인적분할의 배경에는 SK하이닉스의 인수·합병(M&A) 추진을 쉽게 하기 위한 의도도 있다는 해석도 있었다. 공정거래법상 현재 SK하이닉스는 지주사인 SK㈜의 손자회사여서 M&A를 하려면 인수 대상 기업의 지분을 100%를 소유해야 한다. 이런 제한 때문에 SK하이닉스가 M&A를 추진하는데 어려움이 있고, 중간지주회사와 SK㈜를 합병해 SK하이닉스를 자회사로 전환할 수 있다는 관측이었다.\n하지만 SKT는 신설회사와 SK㈜의 합병 계획은 없다고 못박았다. 당분간은 SK하이닉스와 시너지가 있는 기업을 M&A하더라도 투자회사인 신설회사가 주도하게될 것으로 보인다.\n이는 신설회사와 SK㈜를 합병할 경우 오너 일가의 지주회사 지분율이 하락할 수 있고, 오너 일가에게 유리한 합병 비율이 산출될 경우 주주들의 반발이 생길 수 있다는 점을 고려한 것으로 보인다. SK그룹은 장기적으로는 SK㈜와 중간지수회사의 합병을 시도할 것으로 보이지만 완전한 지배구조 개편에는 시간이 걸릴 것으로 보인다.\n시장에서는 일단 이번 인적분할의 내용을 긍정적으로 평가하는 분위기다.\n하나금융투자는 현재 29만3500원인 SKT의 목표 주가를 33만원으로 제시하고 '매수(BUY)' 의견을 유지했다.\n김홍식 하나금융투자 애널리스트는 \"다행히도 SKT가 당분간 SK㈜와의 합병이 없을 것이라 공식 발표함에 따라 단기 리스크는 제거됐다는 판단\"이라며 \"여전히 합병 리스크는 존재하지만 투자가 입장에서는 우량 자회사 IPO 진행이 예정된 가장 중요한 시기인 2022~2023년 합병에서 자유로울 있다는 측면에서 단기 중간지주사 시가총액 증대가 제한적으로 일어날 수 있다는 판단\"이라고 전망했다."
"정용진 신세계그룹 부회장이 경쟁사인 현대백화점이 최근 개장한 ‘더현대 서울’을 방문했다.\n정 부회장은 18일 자신의 인스타그램 계정에 ‘투데이 이즈 배카점데이’라는 내용의 글을 올리고 더현대 서울 내부에서 촬영한 셀카(셀프 카메라) 동영상과 현대백화점 내 한 와인바에서 먹은 음식 사진 등을 게시했다.\n정 부회장은 ‘신강(신세계 강남점)찍고 신영(신세계 영등포점)찍고 현여(현대 여의도점)에서 마무리’라고 덧붙이며 이날 신세계 백화점 두 점포를 둘러보고 경쟁사의 신규 점포인 더현대 서울을 방문했음을 시사했다.\n정 부회장의 경쟁사 방문은 이번이 처음이 아니다. 작년에는 롯데 시그니엘 부산과 현대백화점 판교점, 롯데몰 김포공항점 등을 방문하고 이를 사진으로 남겨 인스타그램에 공개한 바 있다."
"30일 뉴욕증시는 경제지표 호조에도 장 초반 하락세를 보이고 있다.\n우량주 중심의 다우존스30산업평균지수는 전날보다 194.26포인트(0.57%) 하락한 3만3866.10에 거래되고 있다. 대형주 중심의 스탠더드앤드푸어스(S&P)500지수는 전날보다 22.21포인트(0.53%) 떨어진 4189.19, 기술주 중심의 나스닥지수는 전날보다 28.41포인트(0.20%) 내린 1만4051.28에 거래되고 있다.\n이날 발표된 경제 지표는 모두 예상치를 웃돌았다. 3월 개인소비지출(PCE)은 전달보다 4.1% 증가한 것으로 나타났다. 이는 월스트리트저널(WSJ)이 집계한 전문가 예상치(4.0%)를 웃도는 수준이다. 개인소득은 전월 대비 21.1% 증가했다. 미 노동부는 1분기 고용비용지수(ECI)가 0.9%(계절 조정치) 상승했다고 발표했다. 월스트리트저널 조사치인 0.7% 상승을 웃돌았다."
"코로나로 집콕 생활이 길어지면서 집 안에서 뿐 아니라, 밖에서도 편하게 입는 운동복들이 잘 팔린다고 합니다.\n운동복도 일상복이 되고 있는 건데, 류주현 기자가 취재했습니다.\n서울의 한 대학가 앞 운동복 전문 매장입니다. 옷걸이마다 형형색색의 레깅스들이 걸려 있습니다.\n코로나로 재택근무가 많아지면서 집 안팎에서 입을 수 있는 이런 운동복 형태의 에슬레저룩에 대한 관심이 높아지고 있습니다.\n지난해 운동복 전문 업체의 신장률은 50%를 넘었고, 레깅스 매출만 1천 억 원을 넘는 업체도 등장했습니다.\n남성들이 운동할 때 입던 '조거 팬츠'도 출시 한달만에 판매량이 70%이상 늘어나는 등 외출복으로 큰 인기입니다.\n이런 패션을 바라보는 시선은 엇갈립니다.\n전문가들은 과거 미니스커트도 '풍기문란'으로 처벌 대상이었던 것처럼 운동복의 일상화를 바라보는 시선도 변화하고 있다고 진단했습니다.\nTV 조선 류주현 입니다."
"스타리아는 현대차가 22년 만에 선보이는 다목적차량(MPV)이다. 차명은 별(STAR)과 물결(RIA)의 합성어다. 별 사이를 유영하는 우주선 외관에서 영감을 받아 디자인했다. 미래 모빌리티 디자인 테마인 ‘인사이드 아웃’을 처음 적용해 우주선을 연상시키는 유려한 곡선의 외관을 구현했다는 것이 현대차의 설명이다.\n실제 베일을 벗은 스타리아는 기존 자동차에서는 보지 못한 미래 지향적인 디자인이 특징이다. 우주선을 꼭 닮은 전면에 옆면은 벨트라인을 최대한 낮추고 통창형인 파노라믹 윈도우를 적용, 실내에서의 개방감과 가시성을 높였다.\n스타리아는 전고 1990mm, 전폭 1995mm, 전장 5255mm로 높은 전고에 낮은 지상고를 적용했다. 최대 실내 높이를 1379mm로 확보하는 등 넉넉한 실내 공간을 갖췄다. 특히 이용 목적에 따라 디자인과 사양을 차별화한 것이 특징이다.\n스타리아는 승용 고급 모델 ‘스타리아 라운지’(7·9인승)와 일반 모델 ‘스타리아’ 등 2가지 라인업으로 운영된다. 일반 모델은 투어러(9·11인승)와 카고(3·5인승) 등 고객의 다양한 목적에 맞춰 좌석을 구성했다. 고급 모델인 스타리아 라운지 7인승에는 편안하게 눕는 자세가 가능한 프리미엄 릴렉션 시트가 적용됐다.\n스타리아 라운지 9인승의 2열에는 180도 회전이 가능한 스위블링 시트로 2·3열 탑승객이 마주보고 대화할 수 있도록 했다. 카시트를 장착하거나 아이를 카시트에 태울 때 스위블링 시트를 90도 회전하면 편리하게 이용할 수 있다.\n일반 모델인 스타리아 투어러(9·11인승)에는 2열부터 전좌석이 완전히 접히는 풀 플랫(full flat) 시트가 적용돼 성인이 취침하거나 아이들이 충분히 활동할 수 있는 공간을 확보해 차박(차+숙박)이나 캠핑 등 야외활동에도 유용하다.\n승합용 모델의 경우 탑승객의 상황에 맞게 다양한 공간 활용이 가능하게 했다. 스타리아 라운지 9인승과 스타리아 투어러 11인승은 롱 슬라이딩 레일을 적용해 운전석 방향으로 시트를 밀착시킬 경우 각각 960mm, 1080mm의 화물 공간을 확보할 수 있다. 뒷좌석을 뒤로 밀착하면 2·3열 레그룸도 극대화된다.\n특히 스타리아는 국내에 판매되는 전 모델 전 좌석에 3점식 시트 벨트와 헤드레스트, 전복감지 커튼 에어백을 포함한 7개의 에어백을 기본 적용했다. 현대차 최초로 전방 충돌방지 보조, 차로 유지 보조, 후측방 충돌방지 보조, 후방 교차 충돌방지 보조, 스마트 크루즈 컨트롤을 기본으로 넣었다.\n스타리아는 디젤과 LPG 등 2가지 파워트레인으로 운영된다. 디젤은 R 2.2 VGT 엔진을 탑재해 최고출력 177PS(마력)과 최대토크 44.0kgf·m의 동력성능을 갖추면서 10.8km/ℓ(자동)과 11.8km/ℓ(수동)의 높은 연료소비효율(연비)를 달성했다고 현대차는 설명했다. LPG의 경우 스마트스트림 LPG 3.5 엔진을 탑재해 최고출력 240PS(마력), 최대토크 32.0kgf·m의 성능을 발휘한다.\n일반 모델 스타리아의 기본 판매가격은 디젤 기준 카고 3인승 2726만원, 카고 5인승 2795만원, 투어러 9인승 3084만원, 투어러 11인승 2932만원부터다. 고급 모델 스타리아 라운지는 7인승 4135만원, 9인승 3661만원부터 판매된다.\n현대차는 스타리아를 15일부터 본격 판매한다. 국내 연간 판매 목표는 5만5000대, 해외 연간 판매 목표는 2만8000대다. 고급 모델인 스타리아 라운지는 전체 판매 비중의 20∼30%를 확보할 것으로 예상하고 있다. 현대차는 캠핑카와 리무진, 친환경 파워트레인 등 여러 파생 모델을 순차적으로 출시할 계획이다. 또 오는 2023년에는 수소연료 전기차 모델을 출시할 예정으로 이후 하이브리드 버전으로 전동화를 확대할 예정이다.\n현대차의 한 관계자는 “스타리아는 미래 모빌리티를 위한 현대차의 첫 번째 발걸음”이라며 “고객에게 단순한 이동을 넘어 새로운 경험을 제공할 것”이라고 말했다. 그러면서 “스타리아는 단종되는 스타렉스의 후속 모델이 아니다”고 덧붙였다."
"신혼부부 열 쌍 중 네 쌍은 결혼 후 약 5년차에도 무주택 상태인 것으로 조사됐다. 결혼할 때부터 주택을 보유했던 부부의 경우 5년간 무주택이었던 부부보다 자녀가 있는 비율이 높고 평균 자녀 수가 더 많았다. 자녀를 가진 부부의 비중은 외벌이가, 내집을 마련한 부부의 비중은 맞벌이가 더 높았다.\n25일 통계청이 내놓은 ‘신혼부부 통계로 본 혼인 후 5년간 변화 분석’ 자료를 보면 2019년 기준 혼인 5년차인 초혼 부부 21만2287쌍 가운데 5년 동안 주택을 소유하지 않은 부부 비중은 40.7%였다. 결혼할 때부터 집이 있거나 결혼 1년차에 집을 마련한 부부의 비중은 34.4%였다. 주택 소유 비중은 매년 5~6%씩 늘어 결혼 5년차는 53.9%였다.\n주택 소유 여부는 유자녀 비중 및 자녀 수와 밀접한 연관성을 보였다. 결혼할 때부터 쭉 주택을 소유하고 있던 부부의 82.9%는 자녀가 있었는데, 5년 내내 주택이 없던 부부의 유자녀 비중은 80.7%로 이보다 낮았다. 평균 자녀 수도 5년간 무주택 부부가 1.13명으로 유주택 부부(1.16명)보다 적었다. 5년 유주택 부부의 유자녀 비중은 1년차를 제외하고 무주택 부부 유자녀 비중을 계속 웃돌았다.\n맞벌이 여부도 유자녀 비중과 관계가 높았다. 결혼 후 5년간 외벌이를 한 부부의 유자녀 비중이 86.4%로, 5년 내내 맞벌이를 한 부부(82.3%)보다 높았다. 특히 5년간 외벌이를 유지한 부부의 경우 결혼 2년차 유자녀 비중(64.7%)이 5년간 맞벌이를 한 부부의 2년차 유자녀 비중(50.4%)보다 14.3%포인트나 높았다. 통계청은 “결혼 1년차와 2년차에 출산한 부부의 아내 경제활동은 출산 후 ‘활동’ 비중이 상승하는 추세인 반면, 3~5년차에 출산한 경우는 출산 전에 경제활동 비중이 급격히 하락하는 추세를 보인다”고 밝혔다.\n반면 집을 산 비율은 외벌이보다 맞벌이 부부가 높았다. 5년간 맞벌이였던 부부 가운데 62.0%가 주택을 소유하고 있고, 외벌이를 유지했던 부부는 54.3%였다. 결혼할 당시에는 맞벌이가 많았지만 시간이 흐르면서 외벌이가 앞지르는 모습도 나타났다. 결혼 1년차인 2015년에는 맞벌이가 51.6%, 외벌이가 41.8%였지만, 3년차부터는 외벌이(49.2%)가 맞벌이(43.9%)를 앞질렀다. 5년차인 2019년 기준으로는 외벌이가 47.6%, 맞벌이가 46.6%였다. 아내의 경제활동과 관련해 무자녀 부부의 아내 경제활동은 5년 내내 높은 반면, 유자녀 부부의 아내 경제활동 비중은 혼인 1년차 57%에서 3년차 47.9%로 하락한 뒤 다시 상승해 5년차에 50.9%로 늘어난 것으로 나타났다.\n통계청 관계자는 “2015년께 결혼한 신혼부부 가운데 40%는 5년째 주택을 보유하지 않는 등 무주택 비율이 상대적으로 높게 나타났다”며 “주택을 보유한 부부가 그렇지 못한 이들에 비해 출산을 더 많이 했다”고 말했다."
"인구가 계속 줄어 소멸 위기에 놓인 자치단체가 적지 않습니다.\n주민 수가 2만 명대까지 줄어든 단양군도 마찬가지인데요.\n소멸 위기 지역을 특례군으로 지원할 법적 근거는 마련됐지만, 구체적인 내용이 없어 갈 길이 멀기만 합니다.\n이정훈 기자가 취재했습니다.\n도담삼봉과 만천하테마파크 등 빼어난 관광 자원으로  코로나19 이전 매년 관광객이 천만 명이 넘었던 단양군.\n문제는 상주인구 감소인데, 3만 명이 무너진 지 오랩니다.\n22년간 인구가 30% 가까이 크게 줄면서 인구 늘리기가 발 등에 떨어진 불입니다.\n단양뿐 아니라 강원 홍천 등 전국의 24개 군이 비슷한 사정인데  고민 끝에 특례군 법제화 추진협의회까지 만들어 공동 대응하고 있습니다.\n균형 발전을 위해 재정도 열악하고 소멸 위기에 있는 자치단체들을  특례군으로 지정해 지원해야 한다는 겁니다.\n최근 지방자치법 개정안에 특례군 지정 법적 근거가 마련됐지만, 행정·재정 지원이 빠지면서  이들 지역은  특별법 제정에 힘을 쏟고 있습니다.\n전입자나 출산·양육 지원 등 갖가지 인구 증가 시책을 쏟아내고 있지만 실효는 거두지 못하고 있어섭니다.\n전문가들은 그동안 소멸 위기 지역에 대한  정부 지원이 미흡했다고 지적합니다.\n소멸 위기를 극복하기 위해 인구 증가에 사활을 걸고 있는 자치단체들이 특례군 지정을 통해 해법을 찾을 수 있을지  관심이 높아지고 있습니다.\nKBS 뉴스 이정훈입니다."
"산불 신고 직후 진화 차량 8대와 진화대원 60여명이 현장에 투입돼 진화하고 있다.\n주민은 \"앞산의 정상 부근에 산불이 났다\"고 119 등에 신고했고, 산림 당국도 연기와 불꽃을 확인했다.\n산림 당국은 \"불이 난 곳이 맨눈으로 보기에 2∼3㎞가량 떨어져 있어 드론 등으로 산불을 확인했다\"며 \"진화대를 투입해 진화 중\"이라고 말했다."
"자회사인 와인 소매 기업에 싸게 와인을 넘기고 판촉사원 비용까지 대신 지불한 롯데칠성이 검찰에 고발됐다.\n공정거래위원회는 자회사인 와인소매업 MJA에 2009년부터 10년 이상 총 35억원 규모의 경제적 이익을 부당 지원한 롯데칠성에 시정명령과 과징금 7억700만원을 부과하고 검찰 고발을 결정했다고 6일 밝혔다. MJA에도 과징금 4억7800만원을 부과했다.\nMJA는 롯데칠성이 지분 100%를 보유한 회사로, 영업 실적 악화로 인해 백화점 와인 소매업을 개시한 지 1년 만인 2009년 7월 완전 자본잠식에 빠졌다.\n이 무렵 롯데칠성은 백화점 매장에 파견되는 MJA의 판촉사원 비용을 대신 부담하기 시작했다. 이는 2012년 자체 내부감사에서 ‘부당 지원 행위’로 지적됐지만 시정되지 않았다.\n롯데칠성은 2015년 MJA 손익을 개선하기 위해 와인 공급 할인율을 다른 거래처보다 높게 책정하기 시작했다. 공정위는 MJA 매출이 2012년 11억2300만원에서 2019년 50억9700만원으로 3.5배 증가한 데 대해 롯데칠성의 부당 지원 행위가 기여했다고 본다.\n공정위는 “롯데칠성은 중소기업들이 많이 참여하고 있는 백화점 와인 소매시장에서 다른 사업자들에 비해 경쟁조건을 유리하게 하는 등 잠재적인 경쟁기반을 저해시켰다”고 지적했다."
"공정거래위원회가 GS그룹에 부당한 내부거래를 통해 오너 일가에 이익을 몰아준 혐의가 있다고 보고 조사에 착수했다.\n공정위는 최근 서울 역삼동 GS칼텍스 본사에서 현장조사를 벌인 것으로 알려졌다.\nGS칼텍스는 오너 일가와 연관이 있는 해외 기업에 시장가격보다 비싸게 원유 운반 주문을 하는 방식으로 부당한 '일감 몰아주기'를 했다는 의혹을 받고 있다.\n공정위는 최근 이와 관련한 제보를 받고 조사에 착수한 것으로 전해진다."
"세종시가 도시철도와 맞먹는 슈퍼 BRT 실증작업에 나섭니다.\n세종시는 철도기술연구원 등과 함께 슈퍼 BRT의 정시성과 신속성, 안전성을 향상시키는 기술을 실증해 올해 말쯤 세종시에 투입할 계획입니다.\n슈퍼 BRT는 전용 도로와 최우선 신호, 양문형 구조, 날씨 영향을 최소화하는 첨단 폐쇄정류장 등을 기반으로 합니다."
"이날 추첨 결과 로또960회 1등 당첨번호는 '2, 18, 24, 30, 32, 45' 등 6개이며 각 24억113만 원씩의 당첨금을 받는다.\n960회 로또 당첨번호 2등 보너스 번호는 '14'이다. 로또 960회 당첨번호 6개를 모두 맞힌 1등 당첨자는 10명이며, 로또 당첨번호 5개와 보너스 번호가 일치한 2등은 56게임으로 각각 7146만 원을 받는다.\n로또 960회 당첨번호 3등인 5개를 맞힌 이들은 2569게임이며 155만 원씩을 받게 된다. 고정 당첨금 5만 원을 받는 로또960회 당첨번호 4개를 맞힌 4등은 12만9546게임이며, 고정 당첨금 5000원을 받는 로또960회 당첨번호 3개가 일치한 5등은 218만6게임이다.\n동행복권 로또 당첨번호 조회 결과 당첨금은 지급개시일로부터 1년 이내에 수령해야 한다."
"한국토지주택공사(LH)가 새로운 형태의 임대주택인 ‘공공전세’ 주택을 14일 처음 공개했다. 정부가 지난해 발표한 ’11·19 전세 대책'에 담긴 내용으로 중산층도 거주할 수 있는 임대주택이다. 기존 임대주택과 달리 소득·자산을 보지 않고, 무주택자면 누구나 추첨을 통해 입주할 수 있다. 단 3인 이상 가구에 우선 공급된다. 입주자는 월 임대료 없이 주변 시세보다 저렴한 전세 보증금만 내면 된다.\n이날 공개된 주택은 경기도 안양시 안양동의 14층짜리 새 오피스텔로 총 52실 규모다. 전용면적 54~83㎡의 방 3개짜리 집으로, 전세금은 면적과 층수에 따라 1억8000만~2억5000만원이다. 강기관 LH 주거복지사업처장은 “주변의 오피스텔 전셋값과 비교하면 82%, 아파트와 비교하면 60~70% 수준”이라며 “전세난에 지친 중산층에게 도움이 될 것”이라고 말했다. 6년간 거주 가능하고, 건물을 통째로 사들인 LH가 집주인이라 전세 보증금을 떼일 위험이 없는 것도 장점이다.\n이날 직접 둘러본 전용 83㎡ 공공전세 주택은 일반적인 주거용 오피스텔과 비슷했다. 신축 건물이어서 벽지나 바닥, 선반 등이 깔끔했고, 시스템 에어컨과 드레스룸도 있었다. 지하 주차장엔 가구당 1대씩 주차 공간이 마련됐다. LH는 오는 19~21일 입주자 신청을 접수해 다음 달 당첨자를 발표할 예정이다. 다만 정부가 11·19 대책 발표 때 공공전세에 도입하겠다고 한 입주민 커뮤니티 시설은 없었다. LH 관계자는 “앞으로 매입 약정 방식으로 공급하는 주택은 민간 사업자와 사전에 협의해 커뮤니티 시설을 설치할 수 있을 것”이라고 했다.\n정부는 내년까지 유사한 공공전세 주택을 전국에 1만8000가구 공급한다는 계획이다. 올해 물량은 서울 3000가구, 경기·인천 3500가구 등이다. LH 는 “아파트 수요가 많은 것은 알지만, 공급까지 최소 4~5년이 걸리는 한계가 있다”면서 “양질의 오피스텔·연립주택을 빠르게 공급해 무주택자의 주거 안정에 도움을 줄 것”이라고 말했다.\n한편 국토교통부는 이날 도심 공공주택 복합개발 2차 후보지로 서울 강북구와 동대문구 내 사업지 13곳을 선정했다고 밝혔다. 도심 공공주택 복합개발은 ‘2·4 공급대책’의 핵심 사업으로 역세권 빌라촌이나 저층 주거지를 고밀 개발하는 것이다. 국토부는 2차 후보지 13곳이 계획대로 개발되면 1만2900가구가 공급된다고 설명했다. 국토부는 지난달 31일 금천·도봉·은평·영등포구 소재 21곳(2만5200가구)을 1차 후보지로 발표했다.\n2차 후보지 중엔 동대문구 용두역·청량리역 인근이 3200가구 규모로 가장 크다. 강북구 수유12구역(2696가구)과 미아사거리역 주변도 1000가구 넘는 대단지 아파트로 개발될 예정이다. 2차 후보지 13곳은 1차 후보지와 마찬가지로 주민 협의가 아직 이뤄지지 않았다. 토지 소유자 10%의 동의를 받아야 예정지구가 되고, 그로부터 1년 이내에 3분의 2 이상의 동의를 받아야 계속 사업이 진행된다."
"중국 샤오미가 접는 스마트폰, 폴더블폰을 출시했습니다.\n그런데 제품의 모양은 물론, 홍보 영상까지 삼성전자를 그대로 베꼈습니다.\n폴더블폰 시장에서 삼성이 앞서있긴 하지만 앞으로 중국업체들의 도전도 만만치 않을 것 같습니다.\n이유경 기자가 보도합니다.\n나흘 전, 중국 샤오미가 출시한 폴더블폰의 홍보 영상입니다.\n2년전 삼성전자의 갤럭시 폴드 홍보 영상과 구도나 분위기, 음악까지 거의 유사합니다.\n특히 폴더블 화면이 펼쳐지는, 영상의 하이라이트 대목은 민망할 정도로 똑같습니다.\n실제 제품도 접었을 때, 일반 스마트폰보다 폭이 좁고 길쭉한 외관의 형태까지 빼닯았습니다.\n가장 눈에 띄는 건 화면이 안쪽으로 접히는 삼성전자의 인폴딩 방식을 따라했다는 점입니다.\n그동안 샤오미와 화웨이 등 중국 업체들은 화면이 밖으로 접히는 아웃폴딩 방식을 고집하며 삼성전자와 차별화를 시도해 왔습니다.\n하지만 아웃폴딩 방식은 화면이 밖을 향하고 있어 충격에 약하고, 펼칠 때 심한 주름이 생기는 등 한계를 노출했습니다.\n결국 지난 2월 화웨이가 아웃폴딩을 포기한데 이어 샤오미도 삼성의 방식을 채택한 겁니다.\n카피캣 이미지를 벗지 못한 건 사실이지만, 세계 최초로 액체 렌즈를 적용하는가 하면 자체 기술로 반도체칩을 생산하는 등 삼성을 위협하는 부분도 있습니다.\n일단 삼성전자는 갤럭시 폴드2 출고가를 샤오미 제품과 비슷한 수준까지 낮춰 대응에 나섰습니다.\n그러나 삼성이 사활을 걸고 개척해온 폴더블폰 시장에서 중국의 도전은 더 거세질 것으로 보입니다.\nMBC뉴스 이유경입니다.\nAll rights reserved."
"12일 팬오션에 따르면 회사는 지난 9일 쉘과 1만8000CBM급 LNG벙커링선 1척에 대한 6년 장기대선계약을 체결했다.\n계약금액은 약 621억원으로 해당 계약에 최장 2년을 추가로 연장할 수 있는 옵션이 포함돼 계약은 최장 8년까지 가능하다.\n이번 계약에 투입되는 선박은 기존 LNG벙커링선들보다 안전성 및 연료효율성은 높이고 동시에 온실가스 배출량은 줄이려는 쉘의 의견을 반영한 친환경 고효율 선박으로 현대미포조선에서 건조할 예정이며, 납기는 2023년 5월이다.\n팬오션은 지난 2월에도 쉘과 LNG벙커링선 장기계약을 체결한바 있다.\n해당 계약은 7년 장기계약으로 팬오션이 쉘의 선박을 구입해 대선하는 Sale&TC back 구조로 체결됐고, 쉘이 6년 연장 옵션을 갖고 있어 최장 13년 까지 가능한 것으로 전해졌다.\n팬오션은 쉘에서 직접 디자인하고 운영했던 6.5K CBM급 LNG 벙커링선을 오는 5월 중에 인도받아 즉시 장기계약에 투입할 예정이다.\n팬오션 관계자는 \"이번 계약으로 친환경 에너지 분야에서도 당사의 위상과 영향력을 확대해 나아가는 계기로 삼을 것이며, 다가오는 카타르 LNG 입찰에도 참여하기 위해 적극적으로 기회를 모색 중에 있다\"며 \"시장에 대한 분석과 선제적 리스크관리를 통해 최근 대두되고 있는 친환경·ESG 관련 이슈에 적극적으로 대응할 수 있도록 사업 포트폴리오 확대 및 투자를 지속, 글로벌 리딩 해운물류기업으로 발돋움 하기 위해 최선을 다할 것\"이라고 밝혔다."
"미국 뉴욕 증시는 12일 소폭 하락하며 거래를 시작했다. 미국 동부 시각 오전 9시45분 기준 다우 평균은 0.1% 하락했고, S&P500 지수도 0.1% 내려가 거래 중이다. 나스닥 지수도 0.4% 하락했다.\n미 증시는 조 바이든 대통령의 막대한 코로나 부양금 집행이 예고된 가운데 최근 오르내림의 폭이 다소 줄어들며 숨고르기를 하고 있다. 바이든은 지난달 말 약 2조3000억달러 규모의 부양금 집행 계획을 발표했으며, 이 계획이 바이든의 희망대로 통과될지는 의회가 최종적으로 판단할 예정이다. 이런 가운데 이달 초 연 1.7% 위로 올라섰던 미 10년 만기 국채 금리가 최근 1.6%대로 다시 내려서며 증시를 진정시키고 있다. 장기 국채 금리 상승은 ‘저금리 잔치'의 종말로 받아들여져 증시엔 통상적으로 악재다.\n제롬 파월 미 연방준비제도 의장은 11일 CBS 인터뷰에서 “미국 경제가 지금은 변곡점(inflection point)에 서 있다고 생각한다”며 “백신 접종이 진행되며 경제 성장과 고용 회복이 속도를 내는 가운데 코로나 재확산의 공포가 경제의 발목을 잡고 있는 상태”라고 말했다. 월스트리트저널은 “올해 전년 대비 6%가 넘을 것으로 보이는 미국 경제성장률을 감안할 때 인플레이션(물가 상승) 공포가 커지고 있고, 이 때문에 연준이 기준금리를 예상보다 빨리 올릴 가능성도 배제하긴 어렵다”라고 전했다."
"25일 청와대 국민청원 게시판에는 이런 내용의 청원 글이 올라왔다. 청원인은 \"문재인 대통령님 믿고 2017년 집 구매하려다 집값 잡아주신대서 믿고 또 믿고 기다렸습니다. 결국 집값은 3배 이상 폭등해버렸고 3기 신도시만 기다려왔는데 이제 와서 절반이 신혼타운이라뇨?\"라고 말했다.\n이어 \"이거 국회의원 자제들 결혼시킬 때 되니 신혼들한테만 혜택 주려고 하는 건 아니겠죠?\"라며 \"4050세대들 대통령님만 믿고 기다렸던 중년층들은 국민도 아닙니까? 이런 차별이 어딨습니까?\"라고 했다.\n또 \"게다가 신혼 특공까지 모든 걸 다 젊은이들한테 로또분양 다 양보하고 한참 어린 신혼부부집에 전세살이로 들어가 거지 취급당해야 속이 후련하신 건가요?\"라며 \"우리 중년층 세금 받아 젊은층 육아 수당이며 복지 혜택 줘도 다 이해했지만 이젠 못 참겠네요!\"라고 덧붙였다.\n청원인은 \"신혼부부가 저런 좋은 곳에 돈이 어딨어 분양받나요?\"라며 \"다 잘 사는 금수저 자녀들이 가져가겠죠!\"라고 주장했다.\n이어 \"사회초년생들이 수억 원씩 되는 집으로 시작한다구요? 참나 장난합니까?\"라며 \"일반분양은 쥐꼬리만큼이니 중년층은 결국 거지로 집 없이 전월세 살다가 국회의원들 자식 포함 금수저 자식들한테 다 뺏기고 살라는 것으로 느껴지네요\"라고 설명했다. 그러면서 \"4050세대들이 이 나라의 봉인가요?. 4050세대 무주택자들은 왜 혜택 안 주나요?\"라고 목소리를 높였다."
"13일 오전 출근을 하며 '오늘회' 애플리케이션(앱)에서 광어회 1인분을 주문했다.\n오전 10시 30분 주문 상품이 출발했다는 메시지를 받았다.\n아이스팩이 보였다. 그 아래 광어회 1인분이 '정갈하게' 포장돼 있었다. 정성이 묻어났다.\n회를 오랫동안 상온에 뒀을 때 느껴지는 '메마른' 느낌이 들지 않았다. 맛도 좋았다. 1인분에 적합한 양의 간장과 고추냉이가 포함돼 있었다. 버릴 것이 없었다. 회가 담겨 있던 모든 상자는 재활용이 가능했다. 이 정도 품질이라면 회를 먹기 위해 굳이 바다나 횟집을 찾지 않아도 될 듯했다.\n14일 오전 서울 강남구에 위치한 수산물 플랫폼 기업 오늘회 본사에서 김재현 대표(38)를 만났을 때 가장 먼저 던진 질문이다. 배달도 빨랐고 맛도 좋았다. 신선했다. 하지만 40대 중반을 향해 달리는 기자의 생각으로는 배달 앱과 오늘회 간 차이점이 주문 한 번으로는 크게 와닿지 않았다.\n김 대표는 이 질문에 오늘회의 올해 2분기 계획부터 꺼냈다. 현재 오늘회는 오후 3시 이전에 주문하면 오후 7시 전까지 배달을 완료하는 주문 후 3시간 배송을 하고 있다. 2분기부터는 하루에 배달 가능 횟수를 5번까지 늘린다고 했다. 아침에 주문하면 점심에, 점심에 주문하면 오후 간식이나 저녁으로, 퇴근길 소주와 회 한 접시가 간절할 때 주문하면 안주로 받을 수 있는 시스템을 구축하겠다는 것이다.\n또 하나, 현재 오늘회가 판매하는 수산물 품목은 300여 개에 이른다. 광어회부터 초밥, 모둠회, 꽃게찜, 킹크랩찜, 딱새우 등 다양하다. 회와 함께 먹을 수 있는 매운탕은 물론 육회, 주꾸미 샤부샤부 등 '신선식품' 전반으로 품목이 확대되고 있다. 배달 앱에 회를 주문하면 가게 상황에 따라 배달 가능 품목과 시간이 제각각이다. 처음 주문하는 소비자는 회를 배달한다는 생각에 반신반의하며 후기를 뒤지면서 주문할 수밖에 없다.\n김 대표는 기존 배달 앱과 오늘회의 가장 큰 차이점이 여기서 시작한다고 이야기한다. 그는 \"주문이 들어오면 제휴를 맺은 업체에 알리고 곧바로 오늘회가 보유한 물류센터(경기도 광명·서울 성수)로 식품이 입고된다\"며 \"여기서 단 1분 만에 포장을 마무리한 뒤 고객에게 배송을 시작한다\"고 설명했다. 그는 \"2017년 사업을 시작하면서 믿을 만한 수산 업체를 선별해 파트너사로 협력하고 있다\"며 \"싱싱하고 다양한 수산물을 고객이 원할 때 빠르게 배송하는 게 오늘회의 강점\"이라고 강조했다.\n오늘회에서 판매하는 품목을 만드는 것도 회를 파는 가게가 아니라 오늘회 몫이다. 특별한 날을 위한 '회 케이크'를 비롯해 1인 가구를 위한 '1인용 회' 등이 대표적이다.\n3시간 내 공유배송 시스템과 서울·경기도 지역에서 싱싱한 회를 빠르게 수급할 수 있는 능력. 오늘회는 다른 배달 업체와 차별점을 인정받아 2017년 3월 공식 서비스를 시작한 이후 지금까지 투자금 170억원을 유치하는 데 성공했다. 이 중 120억원은 2019년 9월 시리즈A 투자 유치 이후 진행됐다. 성장도 빠르다. 2017년 2억원으로 시작한 매출은 2018년 10억원, 2019년 21억원에 이어 지난해 135억원으로 크게 늘었다. 2021년 들어서는 하루에 최대 1억원씩 회가 팔리고 있다. 기자가 주문한 '나 혼자 숙성 광어회(1인용)'을 예로 들면 하루에 8400개가 팔린 셈이다. 올해 매출은 400억원을 기록할 것으로 전망된다.\n회사를 창업했을 때만 해도 김 대표 혼자 회를 떼어 판매하는 1인 기업이었다. 이제는 직원 38명이 함께한다. 이 중 14명이 개발자다.\n김 대표는 \"수산물을 판매하는 만큼 신선한 식품을 적재적소에 주문하고 빠르게 배송하기 위해서는 플랫폼 백오피스 개발에 많은 투자를 해야만 한다\"고 말했다.\n오늘회 개발자들은 기존에 쌓였던 배송 데이터를 기반으로 '다음 날 얼마나 많은 제품이 팔릴 것인가'를 예측하는 '예상 발주 시스템'을 개발해 가동하고 있다. 가령 연말이 되면 모임이 많아지면서 '랍스터찜'과 같은 품목 주문량이 증가한다. 현재는 제철인 딱새우 주문이 밀려들고 있다.\n지금은 어엿한 벤처기업 최고경영자(CEO)로 회사를 운영하고 있지만 김 대표는 2008년 홍보 대행사에서 사회생활을 시작했을 때만 해도 창업에는 전혀 관심이 없었다고 했다. 이후 위메프에서 일하며 마케팅을 접했다. '먹방'을 보면서 집에서 요리를 하려고 했을 때였다. 식료품을 사러 마트에 가야 하는데 면허가 없었기에 여간 불편하지 않았다. 한국에도 미국의 인스타카트와 같은 기업이 있으면 어떨까 생각했다. 신선식품 배달 서비스에 관심이 생긴 김 대표는 이후 마켓컬리에서 일하며 관련 업무 경험을 쌓았다.\n오늘회는 최근 투자를 기반으로 사업 영역을 확대한다는 계획이다. 김 대표는 \"사업을 하면서 쌓은 데이터를 이용해 2~3년 내 매출 1000억원 이상 기업으로 키워 나가려고 한다\"며 \"국내뿐 아니라 해외 진출도 염두에 두고 사업을 해 나갈 것\"이라고 말했다. 그는 \"현재 서울·경기 지역에서만 배달이 가능하지만 이를 지방으로 확대하는 방안도 고려하고 있다\"며 \"배송 품목도 수산물에서 반찬, 샐러드, 떡 등 빠른 배송이 필요한 식품으로 확장해 나가겠다\"고 덧붙였다. 올해 또 한 번의 도약을 꿈꾸는 김 대표는 인력도 70여 명까지 확대할 계획이다.\n인터뷰 말미에 김 대표에게 기사에 꼭 반영됐으면 하는 내용이 무엇인지 물었다. \"우리 기업은 정보기술(IT) 스타트업 중 연봉이 상위권에 해당합니다. 할 일만 끝나면 퇴근합니다. 성과는 연봉으로 보답합니다. 많이 지원해주세요.\" 요즘도 창업한 자신이 믿기지 않는다고 말했지만 천생 사업가가 맞았다."
"아파트에서 경비원 등 직원에 대한 괴롭힘을 금지하는 내용 등이 담긴 부산시 공동주택 관리규약 준칙이 개정 공고됐습니다.\n이에 따라 아파트 관리 직원에 대한 괴롭힘이 확인되면 관리사무소는 반드시 경찰에 신고하고 피해자를 보호해야 합니다.\n개정된 준칙에는 또 아파트 내 층간소음 분쟁의 자율조정을 위한 층간소음 관리위원회도 의무 구성하도록 했습니다."
"영국 여왕인 엘리자베스 2세의 남편 필립공(사진)이 99세로 별세했다.\nBBC 등 외신에 따르면 영국 버킹엄궁은 9일(이하 현지 시간) 성명을 내고 필립공이 이날 아침 윈저성에서 평화롭게 죽음을 맞이했다고 밝혔다. 보리스 존슨 영국 총리는 이날 필립공에 대해 “비범한 삶이었다”며 애도를 표했다.\n필립공은 지난 2월 감염증 치료를 이유로 런던 소재 킹 에드워드 7세 병원에 입원했다 심장 수술까지 받고 한 달 뒤인 지난달 16일 퇴원하기도 했다.\n필립공은 부인인 엘리자베스 2세와 함께 지난해부터 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)을 피해 윈저성에서 지내왔다.\n공식 직함이 ‘에딘버러 공작’이기도 한 필립공은 지난 1947년 당시 공주였던 엘리자베스 2세와 결혼한 뒤 70여년 동안 군주의 남편 자리를 지켜왔다. 이는 영국 통치자의 배우자 역사상 가장 긴 기간이었다. 필립공은 고령임에도 건강한 상태를 유지했으며, 불과 5년 전인 2017년 8월 왕실 공식 업무에서 은퇴하기도 했다.\n외신은 필립공이 전 세계 800개 자선 단체와 연계를 맺고 있을 정도로 왕성한 자선 활동에 앞장 섰다고 전했다. 특히 자신의 작위를 딴 ‘에딘버러 공작상’이라는 청소년 프로그램을 만들어 세계 130여개 나라에서 운영 중이고 환경운동에도 적극 나섰다.\n여왕과 슬하에 찰스 왕세자를 포함해 자녀 4명과 윌리엄, 해리 왕자 등 여러 손주, 증손주를 두었다.\n필립공은 1921년 6월 10일 그리스 코르푸섬에서 그리스 앤드류 왕자의 늦둥이 외아들로 태어났다. 그리스와 덴마크 양국에서 모두 왕위 승계 대상이었다.\n그러나 이듬해 큰 아버지가 군부에 그리스 왕좌를 빼앗기고 필립공의 가족도 영국 해군의 도움으로 겨우 탈출하는 일이 벌어진다. 필립공은 처음엔 프랑스 파리에서 미국 학교를 다니다가 영국으로 옮겨서 외가 친척들과 함께 지냈다. 이때 어머니는 정신병원에 입원해서 거의 만나지 못했고 아버지는 모나코로 가버리고 누나들은 모두 결혼을 해서 떠나는 등 가족이 뿔뿔이 흩어졌다. 그는 다시 독일에서 학교를 다니다가 또 스코틀랜드의 기숙학교로 가는 등 불안정한 생활을 계속했다.\n그 와중에 독일에 있던 누나와 조카가 비행기 추락 사고로 사망하는 일이 벌어졌고 2차 대전 때는 영국 해군으로 참전해서 독일인 매형들과 반대편에 서기도 했다.\n전쟁이 끝난 뒤엔 영국으로 돌아와 1946년 조지 6세에게 결혼 승낙을 요청했고 이듬해 7월 드디어 엘리자베스 2세와 약혼을 했다. 그는 결혼을 위해 그리스와 덴마크 왕위계승권을 포기했고 영국인으로 귀화했으며 성을 영국식으로 '마운트배튼'으로 바꾸고 성공회로 개종했다.\n여왕과 필립공의 사랑은 1939년 7월 다트머스 왕립해군학교에서 시작됐다. 아버지 조지 6세를 따라온 13세 공주는 잘생기고 활기찬 18세 필립공에게 반한 것으로 알려졌다.\n졸업 후 필립공이 영국 해군에 입대했지만 이들은 편지를 주고 받으며 애정을 키웠고 결국 8년 만에 결혼에까지 이르렀다.\n필립공은 70년이 넘는 긴 시간 동안 눈에는 띄지만 너무 튀지 않도록 균형을 맞춰가며 여왕을 지켜왔다. 필립공은 1997년 결혼 50주년 금혼식에서 \"내가 할 일은 첫째도, 둘째도, 그리고 마지막도 결코 여왕을 실망시키지 않는 것\"이라고 강조한 바 있다.\n필립공은 1999년 여왕 국빈 방한 때 인천공항과 월드컵 경기장 공사 현장과 비무장지대(DMZ) 등을 방문하기도 했다. 다이애나비 사망 때 어린 손자들을 언론의 관심에서 보호하고 장례식 행렬에서 손자들과 함께 걸어준 것도 필립공의 몫이었다. 특히 자신의 작위를 딴 '에딘버러 공작상'이라는 청소년 프로그램을 만들어 세계 100여개 나라에서 운영 중이고 환경운동에도 적극 나섰다.\n다재다능한 스포츠맨으로 폴로 등 말을 타며 하는 운동을 즐겼고 항공기 조종 경력도 상당하다. 97세에 운전을 하다가 전복 사고가 나기도 했다. 종종 부적절한 농담을 하거나 정치적으로 문제 소지가 있는 발언을 하는 등 실수를 했지만 여왕의 용서를 받았다.\n블룸버그는 최근 해리 왕자의 왕실 직무 이탈, 앤드류 왕자의 유죄 판결을 받은 성범죄자 제프리 앱스타인과의 친분 관계 등으로 시끄러운 영국 왕실이 필립공의 죽음으로 변화의 순간에 직면했다고 평했다."
"26일(현지시간) 외신들에 따르면 사노피는 공급이 달리고 있는 미국 모더나 제 백신을 9월부터 자사 공장에서 만들고 포장할 방침이다.\n사노피는 미 뉴저지주 리지필드 소재 시설서 최대 2억 회 주사분량의 모더나 백신을 제조한다.\n사노피의 이 같은 대신 생산 계약은 벌써 세 번째다. 1월 말 자사의 독일 공장시설을 손본 뒤 화이자-비오엔테크 백신 1억2500만 회 분을 대신 생산한다고 발표했다. 당시 사노피의 CEO는 \"코로나 백신을 하루라도 더 빨리 만들어 보급해야 소중한 생명을 구할 수 있다\"고 강조했다.\n한 달 뒤 또 1회주사 접종완료의 존슨앤존슨(얀센) 백신 주사병약을 매달 1200만 회 분 씩 만들어낼 것이라고 밝혔다.\n이런 사노피지만 지난해 5월 백신 개발 초창기 때에는 세계 개발 선두에 나서면서 연구 재원을 댄 미국에 먼저 공급할 계획이라고 말해 자국 프랑스 국민들로부터 비난을 들었었다.\n그러다 화이자와 모더나가 긴급사용 승인을 받고 여러 나라서 접종에 들어가던 지난해 말 사노피는 영국의 글락소스미스클라인(GSK)과 공동으로 진행하던 백신 개발품이 면역 효과가 좋지 않게 나왔다면서 2021년 하반기로 최종 평가를 미룬다고 발표했었다.\n그러고나서 화이자 백신의 대신 생산 계약을 발표했는데 사노피는 그때와 마찬가지로 이날 두 건의 코로나 백신 개발을 계속할 의지를 분명히 했다. GSK 공동 건과 다른 백신개발을 미국의 트랜스레이트 바이오와 하고 있다.\n한편 사노피 외에도 유명한 제약사들이 코로나19 백신 자체 개발이 늦어지자 개발은 개발대로 진행하되 다른 제약사의 백신을 대신 만들어주는 영업에 나섰다.\n독일의 머크는 비오엔테크 백신 생산을 돕고 있으며 스위스의 노바르티스는 독일 큐레백 백신 생산에 참여했다. 또 영국의 GSK도 미국의 노바백스 백신을 제조하고 있다."
"신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 계기로 중국에서 ‘온라인 의료’ 산업 규모가 빠르게 커지고 있어, 우리 기업들의 적극적인 진출 필요성이 제기됐다.\n한국무역협회가 5일 발간한 ‘중국 온라인 의료산업 현황 및 시사점’에 따르면 중국 온라인 의료산업 시장은 2015년 498억 위안(약 8조5556억 원)이던 게 2019년 1337억 위안으로 연 평균 28%씩 커졌다. 하지만 지난해에는 2019년보다 46.7% 커진 1961억 위안에 달했다. 코로나19를 계기로 온라인 전자상거래가 활성화하면서, 의료 산업도 온라인 기반의 상품거래와 서비스 이용이 늘어났기 때문으로 보인다. 지난해 중국의 의약품 전자상거래 거래액은 4868억 위안에 달했다.\n중국 온라인 시장은 진료예약과 상담 진료, 의약품 처방으로 구성된 ‘의료 플랫폼’, 원격 진료와 처방은 물론 온라인으로 의약품의 효과까지 추적하는 ‘온라인 병원’, 스스로 건강상태를 확인할 수 있는 ‘스마트 의료기기’ 시장으로 나뉜다. 의료에 관심을 가진 소비자들이 온라인에서 의료 정보를 찾는 수요도 증가하고 있다. 2017년 634억 위안을 시작으로 2019년 1515억 위안을 온라인 의료에 쏟아 부은 중국 정부의 투자 또한 늘어날 전망이다.\n무역협회 관계자는 “온라인 의료와 관련한 한국 기업들도 중국 온라인 의료 산업을 예의주시하고 시장 선점을 위한 노력이 필요하다”고 강조했다."
"쿠팡은 봄철 신기 좋은 신발들을 한 곳에 모아 풍성한 혜택과 함께 선보이는 '로켓 슈즈 빅세일'을 진행한다고 21일 밝혔다.\n25일까지 진행되는 이번 행사에는 나이키, 아디다스 브랜드의 베스트셀러 상품들을 풍성한 혜택과 함께 만나볼 수 있다. 할인된 가격에 추가할인 쿠폰까지 적용해 더욱 저렴한 가격으로 신발을 구매할 수 있다. 모든 고객들에게 프로모션 페이지 내 전 상품을 20% 할인된 가격에 구매할 수 있는 할인쿠폰이 제공된다. 1인당 1일 2회 다운로드 받아 사용할 수 있으며, 행사기간 동안 최대 14회까지 다운로드 받아 사용할 수 있다.\n신발 사이즈가 맞지 않을까 고민할 필요도 없다. 와우멤버라면 사이즈가 잘 맞는지, 발이 편한지 직접 신발을 신어보고 비교해 볼 수 있다. 마음에 드는 신발을 사이즈 별로 주문하고 빠르게 배송 받아 직접 신어 본 뒤 사이즈가 맞지 않은 제품은 반품 신청하면 그만이다. 와우멤버는 구매 후 30일까지 무료 반품 가능하며, 반품하기 버튼을 누르고 상품을 문 앞에 두기만 하면 반품이 완료된다.\n고객들이 원하는 상품을 편하고 재미있게 찾을 수 있도록 다양한 주제로 상품을 분류해 놨다. '고객 극찬 아이템' 코너에는 쿠팡에서 상품평 별점을 4개 이상 받은 상품을 한 곳에 모아 놨다. '레어템/추천템' 코너에서는 브랜드별 리미티드 에디션이나 독특한 색상과 디자인을 자랑하는 레어템을 비롯해 쿠팡이 추천하는 인기상품들을 저렴한 가격에 구매할 수 있다. '인기시리즈 모아 보기'코너에서는 나이키 '에어맥스', 아디다스 '스탠스미스' 등 브랜드를 대표하는 인기 시리즈를 한 곳에서 살펴보고 비교해 볼 수 있다. 이밖에 러닝화/운동화, 스니커즈, 슬리퍼 등 모은 '봄에 신기 좋은 추천템'을 비롯해 고객들이 자주 찾는 화이트, 블랙, 기타 컬러 등 3가지 색상별로 상품을 구분해 놓아 고객들이 원하는 상품을 손쉽게 찾을 수 있다.\n이축연 쿠팡 리테일 디렉터는 \"온라인으로 신발을 구매할 때 대부분의 고객들이 주문한 제품을 배송 받을 때까지 신발 사이즈가 맞을지, 착화감이 편안 할지 등 많은 고민을 한다\"며 \"이번 행사는 온라인 구매에 대한 걱정없이 평소 눈 여겨 봤던 신발들을 부담없이 직접 신어보고 저렴한 가격에 구매할 수 있는 기회가 될 것\"이라고 말했다."
"김동선 한화에너지 상무보(32·사진)가 한국학생승마협회 회장 선거에 출마해 당선됐다. 그는 김승연 한화그룹 회장(69)의 셋째 아들이다.\n7일 서울 송파구 올림픽공원 내 대한테니스협회 회의실에서 열린 제38대 한국학생승마협회장 선거에서 김 상무보는 참석 대의원 12명 중 11명의 지지를 받아 회장으로 선출됐다. 임기는 4년이다.\n학생승마협회는 초·중·고·대학 부문을 아우르는 대한승마협회의 산하 단체다. 신임 회장으로 당선된 김 상무보는 2006년 도하, 2010년 광저우, 2014년 인천 아시안게임에서 마장마술 단체전 금메달, 인천 아시안게임 개인전에선 은메달을 목에 건 엘리트 선수 출신이다.\n2016년 리우데자네이루 올림픽에는 유일한 한국 승마 선수로 출전했다. 이듬해 폭행 사건 등으로 물의를 빚고 대한승마협회의 징계를 받은 뒤엔 한동안 국내 대회에 출전하지 않다가 2019년 복귀했다. 그는 또 지난해 말 한화에너지 글로벌전략 담당(상무보)으로 입사해 그룹에 복귀했다.\n김 상무보는 대한승마협회 인준 절차를 거쳐 학생승마협회장에 취임할 전망이다."
"단지 분양가는 3.3㎡당 평균 800만원대로 책정됐다. 59㎡는 1억9000만원대, 75㎡는 2억4000만원대, 84㎡A·B타입은 2억9000만원대다.\n풍세지구 인근에 풍세산업단지가 조성되어 있다. 태학산자연휴양림을 비롯해 발장골산, 청룡산 등도 배후에 있다. KTX천안아산역을 통해 KTX와 SRT, 지하철 1호선을 이용할 수 있다. 새집증후군을 예방해주는 ‘베이크 아웃(BAKE-OUT)’ 시스템, 친환경 마감재와 자연형 환기구, 지상출입구 에어커튼 등이 적용됐다."
"제천시가 코로나19 확산을 막기 위해 마스크 쓰기를 집중 홍보합니다.\n충주시는 미세먼지 절감을 위해 전기 이륜차 구매비를 지원합니다.\n지역별 주요 소식, 조진영 기자가 전해드립니다.\n코로나19가 다시 확산하면서 제천시가 다음 달 5일까지 마스크 착용 생활화 캠페인을 벌입니다.\n제천시는 유동 인구가 많은 전통시장과 대형마트, 관광지 등에서 마스크를 꼭 써달라고 집중 홍보할 계획입니다.\n유흥시설과 목욕장, 실내 체육시설 등에 대해서도 무관용 원칙을 적용해 사회적 거리두기 이행 실태를 점검할 방침입니다.\n충주시가 미세먼지를 줄이고 대기 질을 개선하기 위해 전기 이륜차 구입비를 지원합니다.\n3개월 이상 충주에 주소를 둔 사업장이나 만 16세 이상 시민이 전기 이륜차를 구매하면 최대 330만 원까지 지원합니다.\n사용하던 내연기관 이륜차를 폐차하고 전기 이륜차를 구입하면 20만 원을 추가로 지원합니다.\n전기차 구매보조금지원시스템을 통해 충주시에 신청하면 지원금을 받을 수 있습니다.\n괴산군이 다음 달 15일까지 숨은 독립운동가를 발굴하기로 하고 관련 신청을 받습니다.\n독립운동에 헌신하고도 증거 부족을 이유로 서훈 등록이 되지 않은 독립운동가를 알고 있다면 신청 가능합니다.\n괴산은 충북에서 최대 규모의 3·1 만세운동이 일어난 곳 가운데 하나지만, 국가보훈처에 서훈이 등록된 독립운동가는 60여 명뿐입니다.\n괴산군은 신청 접수한 독립운동가의 관련 자료를 수집해 서훈 등록을 추진할 방침입니다.\nKBS 뉴스 조진영입니다."
"우리나라의 가계부채가 국내총생산(GDP)의 100%에 육박해 선진국은 물론 신흥국보다도 높은 수준인 것으로 나타났다. 특히 한국은 가계부채가 빠른 속도로 증가하고 있는 데다 단기 부채 비중이 커 금리가 급격하게 인상될 경우 이자 비용 급증 등 경제 전체에 충격을 줄 수 있다는 우려가 제기됐다.\n5일 조세재정연구원의 ‘국가별 총부채 및 부문별 부채의 변화추이와 비교’ 보고서에 따르면 지난해 2분기 기준 한국의 가계부채는 GDP 대비 98.6%로 집계됐다. 이는 전 세계 평균(63.7%)은 물론 선진국(75.3%)과 신흥국(45.2%)보다도 크게 높은 수준이다.\n가계부채 증가 속도도 한국이 빠르다. 우리나라는 금융위기였던 2008년(71.0%)과 비교해 지난해까지 12년 만에 27.6%포인트 상승했다. 같은 기간 전 세계 평균은 3.7%포인트, 신흥국은 25.5%포인트 올라갔다. 반면 선진국은 0.9%포인트 하락했다.\n우리나라 가계부채가 단기(1년) 비중이 큰 것도 문제다. 2019년 기준 한국 가계부채의 단기 비중은 22.8%로 프랑스(2.3%), 독일(3.2%), 스페인(4.5%), 이탈리아(6.5%), 영국(11.9%) 등 주요국에 비해 높은 수준이다. 단기 비중이 높으면 유동성 위험에 빠질 가능성이 크다.\n한국 가계의 부채상환 능력도 상대적으로 낮은 편이다. 금융자산 대비 금융부채 비율은 2019년 기준 한국이 47.2%로 프랑스(30.0%), 영국(28.7%), 독일(28.3%), 미국(17.3%)보다 높다. 당장 유동화해서 갚을 수 있는 자산 대비 부채 비율이 높을수록 위험도가 크다.\n우리나라의 가계부채 중 주택담보대출 비중은 2019년 기준 GDP 대비 43.9%로 미국(49.5%), 프랑스(45.4%), 스페인(41.6%) 등 주요국과 비슷한 수준이었다. 그러나 한국의 경우 다른 나라와 달리 전세금 제도가 있고 그 규모가 매우 크다. 이를 고려해 주택담보대출에 전세금 규모를 합산할 경우 GDP 대비 61.2%로 치솟는다.\n우리나라의 가계부채에서 주택담보대출을 제외한 기타대출(대부분 신용대출)의 규모도 2019년 기준 GDP 대비 51.3%로 독일(14.3%), 스페인(15.3%), 프랑스(16.3%) 등과 비교해 매우 높은 수준인 것으로 나타났다. 게다가 2008년과 비교해 한국은 12.3%포인트나 상승한 반면 독일, 스페인, 이탈리아, 일본 등은 하락했다.\n조세재정연구원은 “저금리 상황 속에서 크게 증가한 부채는 추후 금리인상 등에 따라 부채비용(이자)이 급격하게 증가하는 경우 경제 전체에 부담으로 이어질 우려가 있어 주의가 필요하다”고 지적했다."
"LG전자가 결국  휴대폰 사업을  접기로  결정했습니다. 사업 진출  26년 만인데, 5조 원이 넘는  누적 적자를  이기지 못하고  결국  손을 떼기로  한 겁니다. LG전자 폰을 쓰는  소비자들은 앞으로  사용에  지장은 없는건지,  3천명이 넘는  직원들은  어떻게 되는지, 이정민 기자가  먼저 보도하겠습니다.\nLG전자가 오는 7월 31일자로 휴대폰사업을 종료하기로 결정했습니다. 사업시작 26년만입니다.\n지난 2015년부터 23분기 연속으로 쌓인 5조원대의 누적적자가 주요 원인으로 꼽힙니다.\n휴대폰은 5월 말까지만 생산됩니다. AS가 문제인데 사업종료 후에도 당분간 받을 수 있습니다.\n제품 수리는 4년, 소프트웨어 업그레이드는 2년까지 지속할 방침이지만, LG폰 사용자들은 불안하기만 합니다.\n3000여명의 LG 휴대폰 직원들은 고용이 유지됩니다.\n이들은 생활가전이나 LG에너지솔루션, LG이노텍 등 계열사로 재배치 될 것으로 알려졌습니다.\nLG전자는 미래 먹거리로 투자중인 전자장비사업과 배터리 부문에 인력과 자원을 보강해 사업구조 개편에 나설 것으로 보입니다.\nTV조선 이정민입니다."
"2일 식약처는 \"뉴데일리가 보도한 식약처 대변인실 직원의 발언과 관련해 국민 여러분께 사과 말씀을 드린다\"고 밝혔다.\n이어 \"해당 발언은 식약처의 공식 입장이 아니다\"라고 강조했다.\n식약처는 이 사안에 대해 \"대변인실 소속 주무관이 기자의 유선 질문에 대해 설명하는 과정에서 실수가 있었고, 즉시 다시 전화를 걸어 발언을 취소하고 정정했다\"고 해명했다.\n식약처 관계자는 \"앞으로 식약처는 이와 같은 사례가 다시 발생하지 않도록 강력한 공직자 자세 교육과 재발 방지 대책을 마련해 시행하겠다\"고 말했다.\n최근 '알몸김치' 영상으로 중국 식품에 대한 국민 불안감이 커지고 있는 가운데 식약처 관계자는 이와 관련한 언론 매체 질문에 부적절한 답변을 한 것으로 전해졌다.\n해당 관계자는 \"한국이 중국의 속국인데\"라는 수준의 표현을 한 것으로 알려졌다."
"우리은행은 오는 19일부터 모바일뱅킹 앱 'WON뱅킹'의 메인화면을 새롭게 개편한다고 18일 밝혔다.\n개편한 메인화면에서는 오픈뱅킹에 등록한 타행계좌를 포함해 자주 사용하는 대표계좌가 화면 상단에 배치, 각 계좌별 거래내역 확인과 자금이체 등을 손쉽게 할 수 있다.\n또, ‘간편하게 보는 대시보드’를 통해 최근 거래내역과 실시간 환율도 편리하게 조회할 수 있다.\n이와 함께 개인화에 초점을 맞춘 ‘나만의 맞춤 상품 및 콘텐츠 제공’을 통해 고객의 나이, 직업, 금융자산 등을 분석해 맞춤형 금융상품 추천과 생활금융 콘텐츠 등 다양한 정보를 실시간으로 제공한다."
"5일(현지시간) 다우지수는 전날보다 0.83% 상승하고 있다.\nS&P500지수와 나스닥지수도 각각 0.75%, 0.79% 상승 중이다."
"강원도와 동해안 시군 등은 이달 21일까지 수산물 판매업체와 전통시장에서 원산지 허위 표시 여부를 단속합니다.\n특히, 오징어와 고등어 등 현재 금어기인 수산물의 원산지 허위 표시를 집중 점검합니다."
"국내 최초의 이층 전기버스가 광역 노선을 누빈다.\n현대자동차는 21일(수) 인천선진교통 충전차고지에서 최기주 대도시권광역교통위원회(이하 대광위) 위원장, 홍정기 환경부 차관, 정일영 국회의원, 안영규 인천광역시 부시장, 유원하 현대차 부사장, 신재호 선진그룹 회장 등 주요 관계자가 참석한 가운데 이층 전기버스 1호차 전달식을 가졌다.\n인천-서울 노선을 운영하는 인천선진교통에 1호차 전달을 시작으로 현대차는 올해 상반기 20대, 하반기 20대를 인천, 김포, 화성, 남양주, 용인시 광역버스 운수회사에 순차적으로 공급할 계획이다.\n이번에 전달된 이층 전기버스는 현대차가 2019년에 최초로 공개한 차량으로 전장 12,990mm, 전고 3,995mm, 전폭 2,490mm의 차체 크기를 갖췄으며 운전자를 제외하고, 70명(1층 11석, 2층 59석)의 승객을 탑승시킬 수 있어 일반 광역버스 대비 공간성이 우수하다.\n또한, 384kWh의 고용량·고효율 수냉식 리튬폴리머 배터리를 장착해 1회 충전으로 약 447km를 주행할 수 있다.\n현대차는 탑승 고객의 안전을 위해 ▲운전자가 의도한 운전 방향을 파악하고 차량 제어력을 유지하도록 도와주는 '차체자세제어(VDC, Vehicle Dynamic Control)' ▲전방에 충돌 위험이 발생할 경우 운전자에게 이를 알리고 필요 시 차량을 자동으로 감속 및 정지시킴으로써 사고피해를 방지하거나 축소시켜주는 '전방 충돌방지 보조(FCA, Forward Collision-Avoidance Assist)' ▲차량이 차로를 이탈하려 할 경우 이를 운전자에게 알려주는 '차로 이탈 경고(LDW, Lane Departure Warning)' 등을 탑재했다.\n인천광역시는 26일(월)부터 이층 전기버스 2대를 인천 송도에서 삼성역까지 운행하는 기존 M6450번 광역버스 노선에 투입해 운행할 예정이다.\n현대차 관계자는 \"이번 이층 전기버스 도입으로 도심 공기질 개선과 교통난 해소에 기여할 것으로 기대한다\"라며 \"앞으로도 이층 전기버스를 비롯해 다양한 친환경 차량을 공급하기 위해 지속적으로 노력할 것\"이라고 밝혔다."
"올해 들어 투자 규모가 1500조원으로 급증한 비트코인을 비롯한 가상통화에 대해 정부가 내년부터 ‘기타소득’으로 분류해 과세할 예정이나, 투자자들이 주식에 비해 역차별이라며 반발하고 있다. 양도차익의 5000만원까지 비과세하는 주식과 달리 가상통화의 경우 연간 250만원의 차익부터 20% 세율을 부과하는 것은 형평성에 어긋난다는 청와대 국민청원까지 등장했다. ‘동학개미’들이 과세정책을 바꾼 전례처럼 ‘코인개미’들이 움직이기 시작한 것이다. 하지만 가상통화의 경우 당국이 ‘금융상품’이나 ‘화폐’로 아직 인정하지 않고 있는 터라 조세 개편까지 이어지기는 어려울 것이란 지적이 나온다.\n이동건 한밭대 교수는 지난 13일 한국조세정책학회 세미나에서 “가상통화는 기타소득보다는 금융투자소득으로 과세하는 것이 타당하다”고 주장했다. 이 교수는 가상통화를 주식과 비교하며 “투자목적으로 보유하고 언제든지 시장에서 현금으로 교환이 가능한 자산”이며 “반복적으로 매매하는 측면도 유사하다”고 설명했다. 가상통화도 주식과 같은 자산으로 보고 양도소득세를 매기자는 것이다.\n실제 일본을 제외한 대부분 국가는 가상통화 투자수익을 양도소득으로 분류해 과세한다. 미국은 1년 이상 보유한 경우에는 자본소득으로 보고 최대 20%의 세율을 적용한다. 프랑스도 자본소득으로 보고 양도차익에 19%의 세율을 부과한다.\n전문가들은 기타소득으로 과세할 경우 단일 세율을 적용하는 만큼 고소득자에게 상대적으로 유리하다고도 지적한다. 2023년 도입 예정인 금융투자소득 과세(3억원 이하 20%, 3억원 초과 25% 세율)처럼 가상통화로 번 소득에 대해서도 누진적인 구조를 둬야 한다는 것이다. 김갑순 동국대 교수는 “투자소득에 과세를 하는 만큼 가상자산 산업의 제도화와 이용자 보호에 비중을 둬야 한다”고 말했다. 이는 사실상 가상통화를 정부가 인정하는 격이 된다.\n정부는 가상통화를 일회성이 높은 소득인 기타소득으로 보고 과세하겠다는 방침을 고수하고 있다. 투기성이 높은 데다 아직 자산으로서 지위가 불분명한 만큼 여타 자산과 차별을 둬야 한다는 것이다. 기타소득은 이자·배당·사업·근로·연금·퇴직·양도소득에 속하지 않는 나머지 소득을 포괄하는 개념이다. 주로 상금과 복권 당첨금, 원고료, 인세, 강연료 등 일시적인 소득에 부과한다. 기획재정부는 국제회계기준위원회(IFRS)에서 가상통화를 무형자산으로 규정한 점을 들어 기타소득으로 분류했다.\n가상통화를 주식과 같은 자산으로 인정하고 양도소득을 과세할 경우 형평성 논란이 제기될 수 있다는 점도 정부로서는 부담이다. 김우철 서울시립대 교수는 “비트코인 등 가상통화는 예금이나 주식, 부동산처럼 자산으로서 지위가 아직 확실하지 않다”면서 “기존 자산들에 대해서처럼 비과세 등 혜택을 부여할 법적 근거가 부족하다”고 말했다. 정부는 2017년 가상통화에 대해 거래실명제·자금세탁방지 의무 등을 부과했지만 자금 규모 등에 대한 모니터링이나 규제는 하지 않고 있다.\n일부 투자자들이 금융투자소득에 대해 연간 5000만원의 기본공제에다 5년간 이월공제가 허용되는 것처럼, 250만원인 가상통화의 기본공제 규모를 확대하고 이월공제도 허용해줄 것을 요구하고 있으나 근거 자체가 불명확한 셈이다.\n기재부 관계자는 “가상통화를 금융투자 상품으로 판단하려면 자본시장법부터 개정해야 한다”며 난색을 보였다."
"당첨번호 6개를 모두 맞힌 1등 당첨자는 총 10명으로 각각 24억 113만 3213원씩 받는다.\n당첨번호 5개와 보너스 번호를 맞힌 2등의 당첨금은 7146만 2298원으로 56명이 받게 됐다. 당첨번호 5개를 맞힌 3등은 2569명으로 각각 155만 7762원씩 받는다.\n당첨번호 4개를 맞힌 4등(고정 당첨금 5만원)은 12만 9546명, 당첨번호 3개가 일치한 5등(고정 당첨금 5000원)은 218만 6명이다.\n로또 당첨금 지급기한은 지급 개시일로부터 1년 이내다. 당첨금 지급 마지막 날이 휴일이면 다음 영업일까지 받을 수 있다."
"미국에서 코로나19 백신을 한 차례 이상 접종받은 사람이 전체 인구의 약 30%인 1억 명을 넘었습니다.\n미 질병통제예방센터 CDC는 백신 접종을 완료한 사람에 한해 여행이 가능하다고 밝혔지만, 미국 내 상황이 썩 나아 보이지는 않습니다.\n박통일 기자입니다.\n미국에서 코로나19 백신을 1번이라도 맞은 사람이 1억 명을 넘었습니다.\n전체 인구 3명 중 1명이 백신을 1번이라도 접종한 셈입니다.\n접종을 모두 마친 사람은 5,800만 명으로, 전체 인구의 17%를 웃돕니다.\n백신 배분 문제를 놓고 EU 회원국 간 충돌을 빚는 유럽과 달리, 미국의 백신 접종은 탄력이 붙은 모습입니다.\n미 CDC는 백신 접종을 완료한 사람은 방역 조치를 지키는 선에서 여행할 수 있다고 밝혔습니다.\n화이자나 모더나 등 백신 2회 접종을 모두 마친 뒤 2주 지난 사람이 여기에 해당합니다.\n전체 3분의 1가량이 백신을 맞은 미국이지만, 잠시 주춤하던 확산세가 심상치 않습니다.\n지난달 30일 기준, 1주일간 미국의 하루 평균 신규 확진자는 6만 5천700명으로 1주일 전보다 22%나 증가했습니다.\nCDC 역시 이번 여행 지침은 낮은 위험을 감수하고 여행을 할 수 있다는 뜻이지, 여행을 권고하는 것은 아니라고 강조했습니다.\nMBN뉴스 박통일입니다."
"준법위는 20일 오후 서울 서초구 삼성생명 서초타워의 위원회 사무실에서 정기회의를 열고 이러한 논의 결과를 발표했다.\n또 준법위는 이날 정기회의에서 지난 7일 위원회의 노동소위원회와 관계사 노사관계자문그룹과 실시한 간담회 결과를 공유했다고 밝혔다. 준법위 노동소위원회는 관계사의 노동 관련 현안에 대해 심도 있는 논의를 진행하기 위해 김지형 위원장, 고계현 위원, 성인희 위원으로 구성됐다. 앞서 이재용 삼성전자 부회장은 지난해 5월 ‘무노조 경영 철폐’를 약속하고 계열사들의 준법 경영을 위해 ‘노사관계 자문그룹’을 신설한 바 있다.\n준법위 노동소위원회와 관계사 노사관계자문그룹은 7일 열린 간담회에서 준법위와 관계사 노사관계 자문그룹의 주요 활동 내용을 서로 공유했고, 향후에도 서로 교류하며 협조하기로 했다.\n또 준법위는 지난 1년간의 위원회 활동에 대해 검토하고 관계사의 준법의무 위반 리스크 방지와 준법문화 향상을 위한 개선방안 등을 논의했다고 밝혔다.\n이 외에도 삼성전자 등 관계사들의 내부거래와 대외후원 안건들을 검토·승인했으며 접수된 신고·제보들에 대해서도 보고받고 처리 방안을 논의했다.\n다음 정기회의는 내달 18일 오후 2시 `개최된다."
"법조인 양성 전문브랜드 메가로이어스가 4월 15일 새로운 도전을 위한 더 완벽한 시작 ‘2021 인터넷종합반’을 공개한다.\n메가로이어스 관계자에 따르면 인터넷종합반 수강생은 전년 동기간 대비 85% 증가했다고 밝히면서 전문 교수진의 강의를 제한 없이 선택할 수 있다는 점에서 수험생들의 관심이 높았던 것 같다고 밝혔다.\n실제로 메가로이어스의 인터넷종합반은 2017년 론칭 이래 4년 연속 수강생이 증가해 왔으며, 지난해에는 347% 급성장하며 변호사시험 합격의 관문으로 자리매김한 만큼 올해도 수험생들의 관심이 뜨거울 것으로 기대를 모으고 있다.\n변호사시험에 가장 최적화된 합격 프로그램인 ‘NEW START 인터넷종합반’은 1년 변시준비를 위한 A to Z를 집약해 놓은 인터넷 강의로, 더 앱솔루트, 더 플래티넘, 더 퍼스트 프리미엄 3가지 코스로 나뉜다. 특히 더 앱솔루트의 경우 시즌이 진행되는 실전강좌 대상 온라인 첨삭 서비스를 강좌 선택에서 추가로 선택할 수 있다.\n더앱솔루트와 더플래티넘 과정의 경우 변호사시험 업계 최초로 강좌 선택, 수강배수 제한이 없는 무제한 자유선택 수강이 가능하다. 최대 할인율, 최장 기간, 최다 혜택을 모두 누리면서 재학생부터 N수생까지 특화된 맞춤 프리미엄 클래스를 통해 변호사시험 합격에 한 걸음 가까이 다가갈 수 있다.\n메가로이어스 측은 수험생들을 위한 ‘온앤오프’ 설명회도 개최한다고 밝혔다. 4월 16일(금)부터 27일(화)까지 진행되는 이번 설명회는 2021년 온/오프 통합설명회 참석자를 대상으로 3가지 전 상품에 대한 할인쿠폰(200,000원)을 증정한다.\n메가로이어스 관계자는 “50% 대의 시험 합격률로 합격이 어려워진 만큼 수험생들은 효과적인 전략에 승부수를 띄어야 한다. 재학생 학점관리부터 변시 준비까지 모두 지원하는 메가로이어스 2021 THE 인터넷종합반이 합격의 발판이 되어줄 수 있을 것”이라고 밝혔다.\n이어 “역대 최다 수강생 돌파, 전국 로스쿨로부터 전폭적인 지지를 받고 있는 2021 NEW START 인터넷 종합반은 변호사시험 전문 업계 최강 교수진 라인업, 전 유형 및 전 학습단계 고퀄리티 교재를 완비, 시험 합격에 가장 최적화된 프로그램을 제공한다”라고 밝혔다.\n한편, 메가로이어스에서는 페이지오픈과 함께 수강생들의 BEST 질문 3을 공개, 인터넷종합반의 상품 비교와 이번 신규로 업데이트된 첨삭 서비스에 대한 FAQ를 공개해 눈길을 끌고 있다."
"보령시가 원산도 해양관광케이블카 설치 사업을 위한 민간투자협약을 체결했습니다.\n보령시는 오늘(28일) 원산도와 인근 삽시도를 잇는 총길이 3.9km의 해양관광케이블카 설치와 관련해 우선협상대상자로 선정된 범양건영과 민간투자 실시협약을 체결했습니다.\n원산도 해양관광케이블카사업은 올해부터 민자 천억 원을 투입해 오는 2024년 완공 예정입니다."
"해양수산부가 올해 수산업 경영인 341명을 뽑아 어업 기반 마련에 필요한 자금을 지원합니다."
"구미세관의 자료에 따르면 지난 달 구미산단 수출액은 25억4천백만 달러로 전년 동기 대비 18.6% 증가했습니다.\n품목별로는 전자제품과 광학제품 등은 증가, 유리제품은 감소했고, 국가별로는 유럽이 123% 대폭 증가한 가운데 베트남과 중국 등이 뒤를 이었습니다.\n같은 기간 수입은 10억7천8백만 달러로 전년 동기 대비 3.9% 줄어 무역수지는 43.3% 증가한 14억6천3백만 달러 흑자를 기록했습니다."
"한국수력원자력이 수명을 다한 고리 원전  1호기에 대한  해체 수순에  들어갔습니다. 본래 계획보다  1년 빨리 해체 계획서를  제출한다는 건데... 정작 중요한  사용후 핵연료  처리 방안도 계획서에는  빠져있어서 너무 서두르는것 아니냐는  지적이 있습니다.\n박상현 기자가 취재했습니다.\n2017년 6월 영구정지된 고리 원전 1호기.\n한국수력원자력이 고리 원전 1호기에 대한 최종해체계획서를 다음달 원자력안전위원회에 제출하기로 했습니다.\n계획서 제출 기한인 내년 6월보다 1년 앞당긴 조치입니다.\n한수원은 \"원안위의 계획서 심사에 2년 이상 걸려, 현 정부 임기내 해제 작업 착수는 불가능하다\"고 밝혔지만, 이번 정부에서 해체 심사를 시작해 유리한 결과를 받으려 하는 거 아니냐는 지적을 받고 있습니다.\n더 큰 문제는 고리 원전 1호 해체는 국내에서 처음 시도하는 원전 해체임에도 불구하고, 사용후 핵연료의 처리 방안도 계획서에 담기지 않았다는 겁니다.\n수명을 다한 고리 원전 1호기, 석연치 않은 해체 계획에 불신만 커지고 있습니다.\nTV조선 박상현입니다."
"매출액은 7조870억원으로 전년 동기 대비 28.6% 늘었다. 영업이익은 1269억원으로 전년 동기 대비 12.9% 감소했다."
"암호화폐 거래소 업비트에 따르면 3일 오후 4시 현재 1비트코인은 7502만2000원에 거래되고 있다. 이는 전일 대비 1.58% 상승한 수치다. 업비트에서 1비트코인 가격이 7500만원을 넘은 건 이번이 최초다.\n같은 시간 다른 암호화폐 거래소인 빗썸에서는 비트코인은 개당 7477만8000원에 거래됐다. 이 또한 최고가 기록이다.\n통상 가상자산은 주식시장과 달리 거래소 단위로 거래가 이뤄지기 때문에, 같은 종류의 암호화폐라도 거래소마다 가격이 차이가 날 수 있다.\n미국에서도 5만9373달러(약 6703만원·코인데스크)에 거래돼 1주일 전보다 15%가량 올랐다. 이는 최근 한 달 새 30%가량, 연초 대비해선 두 배다.\n최근 비트코인의 무한 질주 배경으론, 미국 최대 투자은행 골드만삭스와 모간스탠리 등이 비트코인을 자산으로 한 상품을 출시한다고 밝히는 등 기관 투자자들의 유입이 원인으로 꼽힌다."
"AK플라자 분당점 지하 1층에서 진행되고 있는 팝업 스토어 ‘UNLIMEAT, Vegan Butcher’에서 글로벌 샌드위치 브랜드 퀴즈노스(Quiznos)와 협업을 통해 기획한 컨셉 메뉴를 미리 선보인다. 슬라이스, 민스, 버거 패티, 풀드 바비큐 등 다양한 상품 라인을 갖춘 언리미트는 국내외 여러 브랜드와 협업을 진행해왔다.\n이번에 선보이는 퀴즈노스의 컨셉 메뉴 ‘쏘리, 노 미트 샌드위치(Sorry, No Meat Sancwich)’는 언리미트의 인기 제품인 언리미트 슬라이스에 비건 갈릭 바비큐 소스를 더하고 토마토, 양상추, 양파 등의 채소를 곁들인 프리미엄 샌드위치다. 해당 샌드위치는 5월2일까지 하루 50개 한정 수량으로만 판매된다."
"1년 2개월만의 공매도 재개가 일주일 앞으로 다가온 가운데 일부 종목들의 대차 잔고가 증가하고 있어 투자자들의 관심이 필요하다.  대차잔고가 늘어났다는 것은 기관 들이 많이 빌렸다는 뜻으로 통상 공매도 거래가 활발해질 것이란 의미로 해석된다.\n25일 증권가에 따르면 3월 말 이후 현재까지 코스피 시장에서 외국인은 1억3740만주를, 금융투자는 8160만주, 투신은 9450만주의 주식을 차입한 것으로 나타났다.\n외국인이나 기관 투자자가 빌려간 주식이 전부 공매도에 이용되는 것은 아니다. 호가 공급 등 시장 조성에 이용되기도 한다.\n증권가에서는 일부 종목들은 대차잔고가 크게 늘어날 수 있다는 점을 신경써야 한다고 지적한다.\n3월말 대비로 대차잔고가 가장 많이 늘어난 종목은 CJ CGV다. CJ CGV의 대차 잔고는 지난달 말 70만4430주에서 현재 376만2729주로 급증했다. 현재 전체 발행 주식 가운데 10.72%가 공매도 재개를 앞두고 대차된 상황이다. CJ CGV는 코로나19로 영업 정상화가 제대로 이뤄지지 않고 있는 상황에서 터키법인과 관련한 재무 부담 문제 등에 대한 지적들이 이어지고 있다.\n액면분할과 두나무의 미국 증시 상장 이슈가 있는 카카오는 CJ CGV에 이어 대차잔고가 가장 많이 늘어난 상장사 2위를 기록했다. 카카오의 대차잔고는 308만주에서 13449만주로 늘었다. 카카오 관계자는 \"최근 시행한 1주를 5주로 나누는 액면 분할을 시행하면서 대차잔고도 5배 늘어나게 된 것\"이라고 설명했다.\nCJ CGV, 카카오에 이어 현대중공업지주, 한화시스템, 오뚜기 순으로 대차잔고가 많이 증가했다. 코스닥에서는 펄어비스, 고영, 에이치엘비생명과학, 에이치엘비, 다원시스 순이었다.\n여전히 공매도 잔고가 많은 종목도 유의 대상이다. 지난해 3월부터 국내 증시에서는 공매도가 금지됐다. 1년 2개월에 달하는 기간 동안 공매도를 청산하지 않았다는 것은 주가 하락에 대한 강한 확신이 있다는 의미다.\n유동주식수 대비 공매도 잔고가 높은 종목은 코스피에서 롯데관광개발(12.9%), 두산인프라코어(4.7%), 호텔신라(3.9%), 셀트리온(3.5%), 한진칼(2.6%) 순이다. 코스닥에서는 에이치엘비(11.2%), 케이엠더블유(7.6%), 고영(6.0%), 톱텍(3.8%), 에이치엘비생명과학(3.2%) 순이었다.\n전균 삼성증권 연구원은 \"일반적으로 외국인이나 기관 투자자들의 공매도 거래는 밸류에이션 부담이 높은 종목 중에서 평균회귀 확률이 높을 것으로 예상되는 종목군을 대상으로 이뤄진다\"고 설명했다. 즉 주가가 많이 올라 고평가된 종목들이 조만간 업계 평균 수준으로 재평가가 이뤄지면 주가가 낮아질 수 있다고 본다는 의미다. 전 연구원은 이어  \"공매도잔고 부담은 공매도에 노출된 종목이라는 의미도 있지만 주가가 상승 반전할 경우 공매도 주식을 시장에서 되사서 상환한다는 점도 고려해야 할 것\"이라고 말했다. 공매도 세력도 언젠가는 주가를 사들여야 한다는 설명이다."
"청와대는 7일 선거 당일 대한상의와 중소기업중앙회를 찾아 소통에 나섰다. 8일에는 한국경영자총협회와 중견기업연합회, 14일엔 한국무역협회를 방문하는 일정도 세웠다.\n문 대통령이 지난 2일 “기업인들을 만나 고충을 듣고 소통해 달라”고 지시한 데 따른 행보지만, 일각에선 ‘선거용 행보’라는 지적이 나왔다. ‘기업 소통 프로그램’을 마련해 최근 불거진 기업 규제로 인한 레임덕 우려를 사전에 차단하려는 목적이라는 목소리도 잇따랐다.\n업계는 청와대의 이런 노력에 의문을 제기한다. 재보선이 야당의 승리로 끝나면서 정권 심판론이 문 대통령의 남은 임기 1년은 물론 대선까지 이어질 수 있어서다.\n선거 실패를 둘러싼 당·청 관계가 흔들릴 경우 정부의 기업 규제법안도 힘을 잃을 것이란 분석도 나온다. 문 대통령의 30%대 지지율이 무너진다면 국회 역시 차기 권력 사수를 위해 정부와 여당에 거리를 둘 수 있다는 논리다.\n재계 한 관계자는 “규제 법안이 나올 때마다 정부와 여당에 철회나 읍소하던 경제단체들의 목소리도 커질 것”이라며 “정부의 임기 말 내각 구성에 차질이 생긴다면 레임덕의 여파는 더 커질 수도 있다”고 말했다.\n실제 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 이후 기업 규모와 업종별 쏠림은 두드러졌다. 한국경제연구원 분석에 따르면 매출액 최상위 20%와 최하위 20%의 평균 매출액 비율인 ‘상장사 매출액 5분위 배율’은 2019년 266.6배에서 지난해 304.9배로 확대됐다.\n이는 상장사 실적이 양호해 보이지만, 많은 기업이 코로나 여파에서 벗어나지 못하고 있다는 의미다. 기업 활력을 떨어뜨리는 규제로 경영상 어려움을 호소하는 곳이 늘고 있는 데다 사업장의 해외 이전을 고려하는 기업이 증가하는 이유로 지목된다.\n재계 역시 정부와 여당의 무게추가 4년 내내 반(反)기업 정서와 친(親)노동정책에 쏠렸다고 입을 모은다. 올해 2월까지 국회 환경노동위에 계류된 법안 530개 가운데 규제강화법안이 229개에 달한 사실이 이를 방증한다.\n시행을 눈앞에 둔 규제도 즐비하다. 법제처 심사 중인 징벌적 손해배상제를 골자로 한 상법 개정안과 집단소송법이 대표적이다. 소비자 권익증진 재원 조성과 소비자단체 소송 활성화 방안의 근거가 되는 소비자기본법도 입법예고를 추진하고 있다.\n개인정보 침해 조사 및 제재권을 강화하는 개인정보 보호법 개정안과 거래 투명성·공정성 제고를 위한 온라인 플랫폼 중개 거래의 공정화에 관한 법 역시 준비 중이다. 복합쇼핑몰의 영업시간을 제한하는 유통산업발전법 등은 급감한 수익에 주름살이 깊어진 유통업계의 근심을 더하고 있다.\n코로나19 이후 세계 경제가 자국 경제 보호로 흘러가는 가운데 레임덕의 틈새로 국내 기업의 보호 요청도 쇄도할 것으로 보인다. 지난 2014년부터 지난해까지 국내로 복귀한 기업은 88개에 불과한 데다 국내 사업장의 해외 이전을 고려하는 기업 비중이 20%로 늘어난 탓이다.\n이상철 경총 실장은 “최근 노조법, 기업규제 3법, 중대재해처벌법 등 기업규제 강화에 더해 집단소송제 도입, 징벌적 손해배상제 강화 등 경영 리스크를 높이는 규제까지 예정돼 있어 기업의 어려움은 더 커질 것”이라며 “기업을 규제 대상으로 보는 시각에서 벗어나 활력을 불어넣어 경제 위기를 극복하기 위한 정책 기조 전환이 시급하다”고 말했다."
"1960년대 이후 급속한 경제성장과 함께 서울의 인구도 폭발적으로 늘기 시작했다. 서울시 통계를 보면 1960년에 244만명이던 서울시 인구는 1985년에 963만명을 넘어섰다. 인구를 수용하기 위해 강남 개발에 이어 노원, 목동(양천) 등에 대단지 아파트를 건설했던 정부는 점차 주택수요를 감당하는 데 한계를 느끼고 있었다. 정부가 꺼내든 대안은 서울로 집중되는 인구의 분산 수용, 지역균형 개발 등을 목표로 한 ‘수도권 200만가구 건설’ 계획이다. 그리고 이 계획을 통해 ‘1기 신도시’가 탄생했다. 고양 일산, 군포 산본, 부천 중동, 성남 분당, 안양 평촌 등 5곳에 총 29만여가구 공급을 목표로 시작된 1기 신도시는 1989년 첫 삽을 뜬 뒤 1996년에 전 지역이 준공됐다. 현재까지 대규모 주택 공급의 주요 수단이자 ‘3기 신도시’로도 이어지는 ‘신도시 사업’의 시작이었다.\n1기 신도시의 첫 입주는 분당에서 1991년 9월 말경 시작됐다. 당시 언론보도를 보면 교통, 생활편의 등 미비한 기반시설 문제로 주민들이 ‘불안한’ 입주를 시작했다는 내용이 나온다. 입주민들이 아예 입주를 꺼린다는 기록도 있다.\n11일 국토교통부 등에 따르면 올해는 1기 신도시가 첫 입주를 시작한 지 30년이 되는 해다. ‘불안한’ 입주로 출발했던 분당은 이제 ‘천당 아래 분당’이란 말이 나올 정도로 거주 선호도가 높은 지역이 됐다. 올 3월 기준 분당의 3.3㎡당 아파트 평균 매매가격은 4439만원으로 서울 강동(4210만원), 서울 노원(3251만원) 등 여간한 서울시 자치구보다도 높다. 지난 1년간 평균 매매가가 가장 많이 오른 곳도 분당이다.\n그럼에도 재건축 연한이 충족됐다는 사실만으로 부동산 가격은 들썩일 수 있다. 1기 신도시의 경우 최초 공급물량인 29만여가구 중 28만가구가량이 공동주택(아파트)이다. 올해 분당 등 약 5000가구가 30년을 채우는 것을 시작으로 2026년까지 28만가구 대부분이 재건축 연한에 들어간다. 주거환경개선을 바라는 주민들의 요구도 높다. 경기연구원이 2019년에 1기 신도시 5개 지역의 405가구를 대상으로 방문조사를 실시한 결과 단지 내 협소한 주차장, 주민 교류 및 문화 공간의 부족, 노후한 상하수도, 층간소음 등의 문제에 대한 불만과 개선요구가 높은 것으로 나타났다.\n주택 노후화에도 불구하고 1기 신도시는 여전히 선호하는 주거지로서의 위상을 유지하고 있는 것으로 부동산 업계는 보고 있다. 건설산업연구원(건산연)은 지난 8일 발간한 ‘수도권 1기 신도시 현황과 발전방향 모색’ 보고서를 통해 “1기 신도시는 경기도 평균과 비교해 매매가격 상승은 유지되고 회전율(손바뀜)도 높다”며 “전세가격도 강한 상승을 보이고 있어 자산으로서의 가치뿐만 아니라 주거라는 사용가치도 유지되고 있는 것으로 해석된다”고 밝혔다.\n1기 신도시 아파트를 대상으로 한 투자수요도 꾸준히 이어지고 있다. 건산연 분석 결과 부동산 가격이 오름세를 타기 시작한 2014년 이후 1기 신도시 전 지역에서 서울 거주 매수자 비중이 증가하는 추세를 보인 것으로 나타났다. 서울 규제가 강화되면 일어나는 일명 ‘풍선효과’가 가장 먼저 일어나는 곳이 바로 1기 신도시다. 서울 용산의 한 공인중개사는 “재건축 연한의 도래, 주민들의 높은 주거환경 개선 의지, 거주지로서의 선호도, 투자 내지는 투기 수요의 상존 등 여러 요건을 고려할 때 올해부터 1기 신도시 구축 아파트들의 가격이 들썩일 가능성이 적지 않다”고 밝혔다.\n부동산 업계는 1기 신도시에서 당장 올해부터 재건축 바람이 불 것이라고 보진 않는다. 1기 신도시 대부분 용적률이 높아 사업성이 크지 않다는 이유에서다. 건산연도 “1기 신도시의 용적률은 170~226%로 높은 편”이라고 분석했다. 지역별 용적률을 보면 일산 169%, 분당 184%, 평촌 204%, 산본 205%, 중동 226%다.\n특히 1기 신도시 중 아파트 가격이 가장 높은 분당의 경우 현행 용적률이 법적 상한에 거의 근접한 것으로 나타났다. 상한에서 현행 용적률을 뺀 ‘여유 용적률’을 보면 분당의 1종일반주거지역은 평균 2.5%, 2종일반주거지역은 평균 2.4%, 3종주거지역은 평균 1.6% 수준이다. 준주거지역은 여유 용적률이 거의 없는 것으로 나왔다. 지금 규정대로라면 분당에선 재건축을 한다면 비용부담을 고스란히 조합원들이 부담해야 하는 구조다.\n이 때문에 단지별로 주거환경개선에 나서고 있는 곳들은 재건축보다는 리모델링을 추진할 가능성이 높은 것으로 업계는 전망하고 있다. 올 2월 성남시가 분당 정자동의 한솔마을 5단지 리모델링 사업계획을 승인하면서 최초의 리모델링 사례가 나왔다. 분당구 구미동 무지개 4단지, 정자동 느티마을 4단지 등에서도 리모델링 사업계획 승인을 추진 중이다.\n재건축이든 리모델링이든 결과적으로는 아파트 가격 상승 요인으로 작용한다는 점에서 1기 신도시의 노후 주택에 대한 정비계획을 정부가 미리 준비해야 한다는 견해도 나온다. 1기 신도시 이곳저곳에서 개발 바람이 불어 가격이 들썩이고, 주변 도시 시세에까지 영향을 미치기 전에 가격 불안정 요소를 일정부분 차단해야 한다는 것이다. 업계 일각에서는 임대아파트 비율이 낮은 분당과 일산의 경우 용적률 완화 등 고밀개발을 통한 민간 재정비를, 임대 비율이 높은 산본과 평촌은 공공주도의 정비사업 계획을 각각 적용하는 방식도 제안되고 있다.\n허윤경 건산연 연구위원은 “1기 신도시가 계획도시라는 특성을 고려하면 산발적 단지 중심의 정비가 아니라 ‘스마트 도시’로의 변화 등 도시 전반의 기능 향상 관점에서 새로운 정비 수단 모색이 필요하다”며 “리모델링, 재건축 등 정비수단별 혼란에 따라 주택시장 불안 요인이 커질 수 있으므로 지금부터 큰 틀에서 논의를 시작해야 한다”고 밝혔다."
"롯데홈쇼핑은 27일 서울 영등포구 양평동 본사에서 KT와 미디어 콘텐츠 공동 기획에 관한 업무 협약(MOU)을 체결했다.\n이날 협약식에는 롯데홈쇼핑 신성빈 마케팅본부장, KT 유현중 모바일미디어사업P-TF 상무를 비롯한 관계자들이 참석했다. 이 자리에서 롯데홈쇼핑과 KT는 ▲온라인 콘서트/팬미팅 등 공연 공동 투자 및 기획, ▲웹 드라마/예능 등 신규 프로그램 공동 제작, ▲기타 콘텐츠 제휴 등에 관해 상호 협력하기로 합의했다.\n롯데홈쇼핑은 미디어커머스 기업으로의 도약을 목표로 모바일을 기반으로 한 미디어 콘텐츠 기획에 집중하고 있으며, 콘텐츠 투자, 제작, 유통 등에서 경쟁력을 강화하고 있는 KT와 상호 시너지 증대를 위해 협약을 체결하게 됐다. 이번 협약에 따라 양사는 온라인 콘서트 및 팬미팅 형태의 유료 라이브 콘텐츠에 공동 투자하며, 6월 중 결과물을 선보일 예정이다. 또한, 웹 드라마/예능 신규 프로그램 공동 제작 및 제품 PPL 등 마케팅을 강화하는 등 상호 간 시너지 증대를 위한 협력 체계를 구축할 계획이다.\n한편, 롯데홈쇼핑은 급성장하는 라이브커머스 시장에 대응하기 위해 모바일TV 채널명을 '엘라이브(Llive)'로 변경하고 고객 편의 중심의 화면 구성, 이색 콘텐츠 기획 등 모바일 채널 경쟁력을 강화하고 있다. 향후, 계열사 협업 및 인플루언서 활용, 오프라인 현장 생중계, 특정 타깃 큐레이션 등 차별화 콘텐츠를 지속적으로 선보이며 경쟁력 있는 플랫폼으로 성장시킬 계획이다.\n신성빈 롯데홈쇼핑 마케팅본부장은 \"콘텐츠 경쟁력을 기반으로 미디어커머스 기업으로 도약하고자 콘텐츠 제작, 유통 역량까지 보유한 KT와 업무 협약을 체결하게 됐다.\"며, \"이번 상호 협력이 커머스와 콘텐츠를 결합한 성공적인 모델이 될 수 있도록 노력하겠다\"라고 말했다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"17일 업계에 따르면 LG상사는 올해 1분기 매출액 3조6852억원, 영업이익 1133억원으로 지난해 1분기보다 각각 50.4%, 127.1% 증가했다. LG상사의 물류 자회사인 판토스의 매출 증가, 원자재 거래 호조 등이 실적에 영향을 끼친 것으로 보인다.\n이에 따라 금융투자업계는 삼성물산, 포스코인터내셔널 등 종합상사의 실적도 코로나19 영향을 벗어났다는 분석을 내놓고 있다. 금융정보업체 에프앤가이드에 따르면 금융투자업계는 삼성물산의 올해 1분기 상사부문 매출액 3조8800억원, 영업이익 330억원을 달성할 것으로 전망했다. 이는 전년 동기 대비 각각 22.86%, 47.48% 증가한 수치다. 최근 구리 등 원자재 가격 상승과 거래량 증가로 실적이 크게 향상될 것으로 업계는 보고 있다.\n미얀마에서 가스전을 운영하고 있는 포스코인터내셔널은 올 1분기 내전의 영향을 다소 받지만, 상사 부문과 전기차용 부품 사업 호조로 실적을 방어할 것으로 전망된다. 금융투자업계는 포스코인터내셔널의 1분기 매출액은 5조7923억원으로 전년 동기 대비 5.10% 증가했지만, 영업이익은 1272억원으로 12.79% 감소할 것으로 예상했다. 철강 가격 상승과 무역부문 마진 확대, 전기차용 구동모터코어 사업 확대로 수익이 개선됐으나, 가스전은 미얀마 내전의 영향을 받을 것이라는 분석이다.\n종합상사들은 올해 친환경, 식량 등 사업 영역을 확장해 수익을 극대화한다는 계획이다. 포스코인터내셔널은 오는 2030년까지 곡물 취급량을 현재 800만t에서 2500만t 규모로 확대, 관련 매출액 10조원을 달성하겠단 정량적 목표를 세웠다. LG상사도 올해부터 경영 효율성 극대화와 사업구조 고도화를 통해 수익성과 시장 대응력을 강화하고 2차전지, 헬스케어, 친환경 분야를 중심으로 신성장동력을 확보해 나간다는 방침이다.\n현대종합상사도 지난달 사명을 현대코퍼레이션으로 변경하고, 트레이딩 중심 기업에서 종합 비즈니스 파트너 기업으로 변모를 꾀하고 있다.  현대코퍼레이션은 차량용 알루미늄 단조 부품 개발 및 합작 공장 운영을 진행해 작년부터 양산에 돌입했다. 또한 태양광 발전소 사업에도 뛰어들어 국내 6기, 일본 2기를 운영중이다. 지주사인 현대코퍼레이션홀딩스을 통해 식음료 사업도 추진 중이다. 업계 관계자는 \"과거 트레이딩 중심 사업을 하던 종합상사들이 안정적인 수익원을 찾아 다양한 사업에 진출하고 있다\"고 말했다."
""
"건강보험공단이 직장가입자의 보수 변동을 반영해 지난해 분 건강보험료를 정산해 사업장에 통보했습니다.\n이에 따라 재작년보다 보수가 줄어든 364만 명은 1인당 평균 10만1,000원을 돌려받고 늘어난 882만 명은 평균 16만3,000원을 추가 납부해야 합니다.\n공단은 코로나19 사태에 따른 경제 상황을 감안해 5회인 분할 납부 횟수를 올해는 10회까지 확대했습니다."
"고(故) 이건희 삼성 회장의 삼성 계열사 지분 상속에 따라 유족이 보유하게 되는 주식가치도 수조 원씩 늘어나게 됐다. 상속 이후 이재용 삼성전자 부회장이 소유한 주식가치만 15조원에 달할 전망이다.\n30일 이 회장 유족들이 밝힌 상속 비율에 따르면 각 유족이 상속받는 주식가치는 5조원을 훌쩍 넘길 것으로 보인다.\n이 부회장이 상속받는 지분가치는 총 6조3700억원에 달할 전망이다. 그가 상속받는 삼성전자 지분 0.93%에 대한 지분가치는 이날 종가 기준으로 약 4조5100억원에 이른다.\n삼성생명 상속 지분가치는 1조7000억원(10.38%), 삼성물산은 1600억원(0.64%)이다. 상속 이전 이 부회장의 주식 재산은 약 9조원 수준으로 재계 1위였다. 이에 따라 상속 이후 보유 주식가치만 약 15조원에 달할 것으로 보인다.\n홍라희 전 리움미술관장은 가장 많은 7조200억원의 지분을 상속받게 된다. 삼성전자 지분 1.39%의 가치는 약 6조7700억원이며 삼성물산 지분 0.97%는 약 2500억원이다.\n장녀인 이부진 호텔신라 사장은 4조5100억원에 이르는 삼성전자 지분 0.93%와 1조1300억원인 삼성생명 지분 6.92% 외에도 삼성물산 지분 1600억원까지 상속받게 됐다.\n차녀인 이서현 삼성복지재단 이사장은 삼성전자 지분 4조5100억원과 삼성생명 지분 5700억원, 삼성물산 지분 1600억원 등 총 5조1800억원을 상속받는다.\n이 회장의 삼성전자 지분가치는 주식 상속가액 기준으로 15조5000억원, 삼성생명은 2조7000억원으로 전체 지분가치만 약 19조원에 달한다. 이는 이 회장 사망일인 지난해 10월 25일 기준으로 이전 2개월과 이후 2개월간 종가 평균에 최대주주 할증률 20%, 최고세율 50%, 자진 신고 공제율 3%를 적용한 금액이다. 이에 따라 유족들이 지분 상속을 위해 납부해야 하는 상속세액만 11조400억원에 이를 전망이다.\n하지만 이 회장의 지분을 현재 주식 가격으로 평가하면 액수는 24조원 이상으로 불어난다. 이 회장의 삼성전자 지분 4.18%는 30일 종가(주당 8만1500원) 기준 20조3000억여 원이다. 삼성생명 지분 평가액은 3조4000억원, 삼성물산 지분은 약 7400억원이다.\n이 부회장 등 유족 4명은 이날 상속세의 6분의 1인 2조여 원을 내고 앞으로 5년간 다섯 차례에 걸쳐 나머지 10조여 원을 분납하게 된다.\n한편 4월 6일 한국CXO연구소가 발표한 자료에 따르면 주요 그룹 총수의 주식 재산 순위는 이 부회장이 1위였으며 김범수 카카오 이사회 의장(6조600억원)이 2위, 정몽구 현대자동차그룹 명예회장(5조6900억원) 3위, 서경배 아모레퍼시픽그룹 회장(4조4900억원)이 4위로 그 뒤를 이었다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"최근 대전에서는  분양하는 아파트마다  완판 행진을 이어가고 있지만,  도시형 생활주택은  미분양이 심각한 수준입니다.\n대출 제한과  주택 수 산정 포함 등  규제가 강화되면서  투자자들에게 외면받고 있습니다.\n황정환 기자가 보도합니다.\n지난 2019년 입주를 시작한  도시형 생활주택입니다.\n아직도 전체 99가구 가운데  절반 이상이 미분양으로 남아 있습니다.\n이 도시형 생활주택은  상황이 더 심각합니다.\n전체 60가구 가운데 분양된 건 고작 5가구에 불과합니다.\n지난 2월 기준  대전의 미분양 주택은 599가구, 1가구를 제외하면  모두 도시형 생활주택입니다.\n1인 가구와 서민 주거 안정을 위해  2009년 도입된 도시형 생활주택은  세제 혜택 등 정부 지원 속에  수익형 부동산으로 인기를 끌었습니다.\n그러나 좁은 면적과 주차난 등으로  거주 여건이 좋지 않고,  지난해부터 중과세 기준이 되는  주택 수 산정에도 포함돼  투자 수요도 사라졌습니다.\n특히 강력한 대출 규제로 주요 고객이던 임대 사업자들의 매입이 사실상 불가능해져  주택시장의 불안 요소가 되고 있습니다.\nLH가  청년이나 신혼부부 임대용으로  매입하고는 있지만,  시중에 물량이 워낙 많아  미분양 해소에는 역부족입니다.\n아파트 분양 호황에도  도시형 생활주택 시장에는 찬바람이 불며  주택 시장의 양극화가 심해지고 있습니다.\nKBS 뉴스 황정환입니다."
"6개 번호를 모두 맞춘 1등 당첨자는 10명이다. 각각 24억113만원을 받는다. 5개 번호와 보너스 번호를 맞춘 2등은 56명으로 당첨금은 7146만2298원이다.\n5개 번호를 맞춘 3등 2569명은 각각 155만7762원을 가져간다. 4개 번호를 맞춘 4등 12만9546명은 5만원씩 받는다. 번호 3개를 맞춘 5등 당첨자는 218만6명으로 5000원씩 가져간다.\n당첨금 지급기한은 지급 개시일로부터 1년 이내다. 당첨금 지급 마지막 날이 휴일이면 다음 영업일까지 받을 수 있다."
"쌍용자동차가 법정관리를 졸업한 지 10년 만에 다시 '악몽'이 재현되고 있다.\n서울회생법원은 오는 6일까지 쌍용차 채권자협의회 등에 회생 절차 개시 여부에 대한 답변을 달라고 요구한 상태다.\n법원은 쌍용차가 기업 회생과 함께 신청한 자율 구조조정 지원(ARS) 프로그램에 따라 그동안 2차례에 걸쳐 회생 개시 결정을 미뤄왔다.\n특히 쌍용차에 유력 투자자였던 HAAH오토모티브의 투자의향서를 보정명령 시한인 지난달 31일까지 제출해달라고 요구했다.\n그러나 쌍용차는 HAAH오토로부터 투자의향서 등 어떠한 답변을 받지 못했다.\n사실상 투자 의사를 접은 것으로 보인다.\n이에 법원은 더는 회생 개시 절차를 지연할 수 없다고 판단해 지난 2일 쌍용차 채권자협의회 등에 회생 절차 개시 여부 의견조회에 들어갔다.\n채무자회생법 49조1항에 따르면 ARS 진행 등 특별한 사정이 없으면 원칙적으로 회생 절차 개시 신청일로부터 1개월 이내에 회생 절차 개시 여부에 관해 결정해야 한다.\n법원은 채권자협의회 등에 관리인 불선임 또는 선임에 대한 의견, 채무자에 대한 조사위원으로 안진회계법인을 선임하는 것에 대한 의견을 물었다.\n관리인은 예병태 사장이 선임될 것으로 보인다.\n또한, 법원은 회생 개시 결정 등의 절차를 빠르게 진행해 법정관리 조기졸업을 목표로 하는 것으로 알려졌다.\n쌍용차 측에 기업회생 절차 돌입 시 조기 졸업을 검토하겠다는 입장을 알린 것으로 전해진다.\n통상 회생 종결까지 1년 이상의 시간이 걸리지만 이를 최대한 단축하겠다는 의지로 풀이된다.\n앞서 쌍용차는 서브프라임 모기지 사태로 인한 글로벌 금융위기 이후 극심한 경영난으로 2009년 1월 기업 회생을 신청한 바 있다.\n이후 2011년 3월 법정관리를 졸업했지만, 10년 만에 다시 기업회생 절차를 밟게 됐다.\n회생절차가 개시되면 법원에서 정한 회생 전문 컨설팅 회사가 쌍용차의 존속가치를 평가한다.\n회생가치가 크다고 판단되면 재무구조 개선, 구조조정 등을 통한 정상화 방안이 추진되며 새로운 투자자를 찾을 수 있다.\n이 과정에서 2009년 때처럼 대규모 인적 구조조정 과정에서 전체 임직원의 36%인 2천600여 명의 정리해고로 불거졌던 쌍용차 사태가 다시 한번 발생할 가능성도 상존해 있다.\n쌍용차의 자본 잠식률은 작년 말 연결 재무제표 기준 111.8%로, 완전 자본 잠식 상태다.\n이미 쌍용차 직원들의 이탈이 이뤄지고 있다.\n쌍용차 직원 수는 2019년 말 5천3명에서 작년 말 4천869명으로 줄었다.\n다만, 업계에서는 법정 관리 후 쌍용차를 인수할 의향이 있거나 인수 의향을 표시한 후보자가 국내 전기버스 업체인 에디슨모터스를 포함해 3∼4곳가량 있는 것으로 추산했다."
"김재철 동원그룹 명예회장이 이광형 카이스트(KAIST) 총장과 'AI의 미래를 말한다'는 주제로 대담을 했습니다.\n4차산업혁명 시대 속에서 대한민국 AI 기술의 현재를 진단하고, 앞으로 대한민국이 AI 강국으로 도약하기 위한 방안 등을 논의하기 위해 마련됐습니다.\n김 명예회장은 “과거가 대양을 개척하는 대항해시대였다면, 오늘날은 데이터의 바다를 개척하는 AI의 대항해시대”라며 “가까운 미래에 AI는 인류의 모든 분야에 적용될 것이기 때문에, 다양한 분야의 전문가들이 협력과 소통을 통해 융복합 AI 기술을 만들어나가야 할 것”이라고 말했습니다.\n김 명예회장은 특히 “대한민국이 글로벌 AI 시대에서 앞서 나가기 위해서는 신속한 국제 특허 확보를 통한 속도전이 중요하다”며 “KAIST가 대한민국 AI 산업의 통합 컨트롤타워로서 신속한 의사결정을 바탕으로 기술 발전을 이끌어나가길 기대한다”고 강조했습니다."
"기획재정부는 오는 30일 전체 6000억원 규모 국고채를 ‘모집 방식 비경쟁인수’를 통해 발행할 계획이라고 23일 밝혔다.\n모집 방식 비경쟁인수는 국고채 발행물량과 발행금리를 사전 공고한 뒤 발행해 배분하는 형식이다.\n국고채 전문딜러(PD)는 연물별로 수요물량을 응찰할 수 있다. 낙찰물량은 사전 공고된 발행물량 범위 안에서 PD별 응찰물량에 비례해 배분한다.\n이달 국고채 모집 방식 비경쟁인수 발행예정액은 2년물과 3년물이다. PD는 지난달 의무이행 평가실적에 따라 연물별로 2개 그룹으로 나눠 응찰하면 된다.\n1그룹은 17개 PD 모두 응찰할 수 있다. 발행예정액은 해당 연물 발행예정액의 60%다. 2그룹은 직전 달 의무이행 평가실적 상위 10개 PD가 응찰한다. 발행예정액은 해당 연물 발행예정액의 40%다. PD별로 1그룹은 해당 그룹 발행예정액의 20%, 2그룹은 30%까지 응찰할 수 있다.\n연물별 발행금리는 유통금리 등 시장상황을 고려해 입찰일인 오는 30일 오전 10시 20분에 별도 공고한다."
"가상화폐 거래소 업비트에 따르면 1일 오후 11시 30분 현재 1비트코인은 7천308만4천원이다.\n업비트에서 비트코인은 오후 11시 21분 7천300만원을 넘어선 뒤 한때 7천311만7천원까지 올랐다.\n같은 시각 다른 거래소인 빗썸에서 비트코인은 개당 7천233만2천원에 거래됐다. 한때 7천233만3천원까지 올라 최고가를 새로 썼다.\n코인원과 코빗에서도 한때 7천233만1천원, 7천231만8천원까지 올라 계속해서 최고가를 갈아치웠다. 이 시각 현재 7천200만원대에 거래 중이다.\n가상화폐는 주식시장과 달리 거래소 단위로 거래가 이뤄지기 때문에, 같은 종류의 가상화폐라도 거래소마다 가격이 다소 다르다."
"41년 만에 완전자본잠식에 빠진 한국석유공사의 정상화를 위해 핵심 우량자산을 분리 운영하고, 필요한 경우 정부가 최소한으로 지원하라는 권고안이 나왔습니다.\n민간 전문가들로 구성된 해외자원개발 혁신 제2차 태스크포스는 지난 9개월간의 협의를 거쳐 전략적 자산관리, 공기업 지속가능성, 산업생태계 활력이라는 3대 원칙 아래 대정부 권고안을 발표했습니다.\n우선 주요 자원개발 프로젝트와 관련해 급격한 유가 변동 등 대외적인 리스크의 부정적 영향을 최소화하도록 각 공기업에 우량자산을 중심으로 사업 포트폴리오를 재구성하라고 주문했습니다.\n경제성과 전략성이 모두 미흡한 석유·가스 분야 6개 사업에 대해 출구전략을 수립하고, 석유공사는 수익성이 낮거나 전략성이 부족한 사업의 처분까지 고려한 비상경영전략을 수립하도록 했습니다.\n박중구 2차 태스크포스 위원장은 \"민간기업들이 석유가스 시장에서 대부분 철수한 상황에서 안정적인 에너지 공급을 위한 마중물로서의 공기업 역할이 필요하다고 판단했다\"고 설명했습니다.\n2차 TF는 또 공기업 재무위기가 앞으로 더욱 악화할 것으로 보고, 각 공기업에 2029년의 재무개선 목표를 제시하면서 이를 달성하기 위한 전략을 수립하라고 권고했습니다.\n석유공사에는 2029년 완전자본잠식 해소를 위한 재무개선 목표 설정과 유가에 의존하는 사업구조 개편 전략을 세우도록 했습니다.\n가스공사에는 2029년 글로벌 가스기업 수준의 부채비율인 280%를 달성하기 위한 재무개선 목표를 정하고 재무 건전성 확보 전략을 마련하도록 했습니다.\n박중구 위원장은 \"이번 권고가 공기업과 민간, 정부가 합심해 우리나라의 자원개발이 놓인 위기를 극복해 나가는 초석이 되기를 바란다\"고 말했습니다.\nAll rights reserved."
"금융감독원은 본원에서 근무하는 직원 1명이 코로나19 양성 판정을 받았다고 밝혔습니다.\n이에 따라 금감원은 서울 여의도에 있는 본원 청사를 폐쇄했습니다.\n금감원은 앞서 지난해 12월과 지난달에도 코로나19 확진자가 발생해 청사를 폐쇄하고 재택근무로 전환한 바 있습니다."
"내연기관의 탄소중립 실현 수단으로 주목받는 수송용 탄소중립연료(electro fuel·e-fuel) 적용을 위한 논의가 본격적으로 시작된다.\n산업통상자원부는 15일 서울 서초구 자동차회관에서 'e-fuel 연구회' 발족식을 개최했다고 밝혔다.\ne-fuel은 전기분해로 얻어진 수소에 이산화탄소, 질소 등을 합성해 생산한 친환경 연료다.\ne-fuel을 활용하면 기존 내연기관을 사용하면서도 탄소중립에 기여할 수 있어 수송·산업 분야에서 탄소중립을 실현할 새로운 수단으로 주목받는다.\n독일, 일본 등에서는 관련 제도 정비 및 연구개발(R＆D)이 추진 중이며 국내에서도 e-fuel 적용이 필요하다는 의견이 제기돼왔다.\n이날 연구회 발족식에는 현대자동차·SK에너지·현대오일뱅크·GS칼텍스·에쓰오일 등 업계와 카이스트·서울대 등 학계, 산업연구원·에너지경제연구원 등 연구계 관계자들이 참석했다.\n참석자들은 e-fuel 글로벌 동향 및 국내 여건, 국내 e-fuel 관련 기술개발 현황, 자동차 적용을 위한 과제 등에 대해 논의했다.\n연구회는 향후 월 1회 정례 활동을 벌여 e-fuel 적용 필요성을 검토하고 중장기 기술로드맵을 도출할 계획이다.\n또한 연구회 결과물을 활용해 제4차 친환경자동차 기본계획에서 제시한 '이산화탄소 재활용 프로젝트' 추진에도 박차를 방침이다.\n이산화탄소 재활용 프로젝트는 이산화탄소와 수소를 원료로 메탄과 에탄올을 생산해 자동차 및 항공 연료로 활용하는 것이다.\n주영준 산업부 에너지자원실장은 \"많은 기술적 장벽이 있겠지만, 내연기관도 청정연료를 사용하면 탄소중립 달성이 가능할 수 있는 만큼 현존기술의 한계를 뛰어넘는 기술혁신이 일어나도록 노력해달라\"고 말했다."
"남부내륙철도의 역 위치를 놓고 지역 곳곳에서 갈등이 빚어지고 있습니다.\n경남의 숙원사업인 만큼 조기 착공이 중요한 과제인데, 애초 다음 달로 예정됐던 노선 확정조차 불투명한 상황입니다.\n박상현 기자입니다.\n거창군민들이 거리로 나섰습니다.\n남부내륙철도 해인사역 유치를 바라는 마음을 알리기 위해서입니다.\n거창지역 7개 읍·면마다 유치추진위원회가 결성됐습니다.\n하지만 합천지역 군민들은 못마땅한 상황입니다.\n합천읍으로 예정된 역 위치에 영향을 줄 수 있기 때문입니다.\n역 위치를 놓고 자치단체들 사이에 이견을 보이는 가운데 남부내륙철도와 관련한 또 다른 문제도 나타났습니다.\n철도 노선이  통영과 거제 사이 바다인 견내량을 통과하는 구간입니다.\n국가 중요어업유산인 견내량 미역 채취에 영향을 줄 수 있다며, 주민들은 반발하고 있습니다.\n또, 거제 종착역도 거제 계룡산 등을 통과하면서 지역 환경단체들의 우려를 사고 있습니다.\n역 위치 갈등에 지역마다 민원과 우려가 제기되다 보니 애초 다음 달로 예정된 노선 확정도 어려울 것이라는 전망이 나옵니다.\n경상남도는 국토교통부의 노선 확정이 다음 달은 어렵고, 올해 상반기 안에  기본계획 고시가 날 것으로 보고 행정력을 모으고 있다고 말했습니다.\n전략환경영향평가의 예상 사업비가 5조 6천억 원으로, 애초 4조 4,300억보다 1조 원이 늘면서 앞으로 기획재정부와의 협의도 순탄치 않을 것이라는  전망이 나오고 있습니다.\nKBS 뉴스 박상현입니다."
"가상화폐 가격이 어떻게 될지는 불확실하지만,   가상화폐에 대한 정부 입장은 분명합니다.\n실제 가치가 없어 투자 자산으로 인정 못 하겠다는 건데요.\n그런데도 가상화폐를 팔아 이익을 내면 세금은 물리겠다고 해서 논란이 일고 있습니다.\n계속해서 서영민 기자입니다.\n3년 전, 당시 박상기 법무부 장관은 가상화폐에 대한 강력한 압박책을 제시했습니다.\n은성수 금융위원장도 하반기에 가상화폐 거래소 대부분이  문 닫을 수 있고, 투자자 보호도 못 해준다고 경고했습니다.\n거래를 옥죄는 조치도 속속 도입됩니다.\n금융위와 경찰청 등이  당장 이번 달부터 석 달 동안 시세조작과 자금세탁을 단속합니다.\n9월부터는  거래소 입출금 계좌에 대한  실명확인이 의무화되고, 내년부터는 250만 원이 넘는 이익에 대해 세금도 부과합니다.\n그러나  '단속하고 과세하겠다'면서도  가상화폐 거래를  제도화하는 건 곤란하다는 게 정부 입장입니다.\n모순 아니냐는 반발이 나옵니다.\n정부 공인을 받으면 투기적 거래가 오히려 늘면서 금융시장의 변동성이 오히려 커진다는 게 이유이지만, 이제 최소한의 제도가  필요한 때라는 의견도 적지 않습니다.\n가상화폐를  투자 자산으로 인정하기 어려운 상황에서  규제의 사각지대를 방치만 할 수도 없는 정부 고민이 깊어지고 있습니다.\nKBS 뉴스 서영민입니다."
"지난주 500만~600만 원에 불과했던 김프는 이번 주 초 1200만원까지 확대된 뒤 7일에는 1500만원 선마저 돌파해 버렸다.\n7일 오후 3시 현재 국내 암호화폐 거래소 업비트에서 비트코인 가격은 7942만 원이다. 같은 시각 글로벌 거래소 바이낸스의 비트코인 가격은 5만7740달러(약 6441만원)다. 김프가 1501만원인 것이다.\n김프 조사 사이트인 'scolkg.com'에 따르면 7일 현재 김프는 22.14%다. 지난 3월까지만 해도 5~6%대였던 것이 이달 들어 10%를 넘기더니 결국 20%마저 돌파한 것.\n김프가 크다는 것은 그만큼 한국 암호화폐 시장에 거품이 많이 끼었다는 것이다. 한국의 암호화폐 시장에 유달리 거품이 많은 낀 것은 무슨 이유 때문일까? 외신들도 관심을 기울일 정도다.\n7일 미국의 블룸버그통신은 미국의 최대 암호화폐 거래사이트인 코인베이스 상장을 앞두고 한국 개미(개인투자자)들이 암호화폐에 열광하고 있다며 암호화폐 열풍을 소개했다.\n코인베이스는 오는 14일 미국 나스닥 시장에 상장한다. 코인베이스가 나스닥시장에 상장되면 암호화폐 거래소 중 미국 증시에 처음으로 상장한 기업이 된다.\n로이터 등 외신들은 코인베이스의 나스닥 상장은 암호화폐 시장을 지지하는 이들에게 '역사적 승리'로 기록될 것이라고 보고 있다. 변방의 시장이 주류시장에 본격 진입하는 것을 뜻하기 때문이다.\n한국에서 코인베이스의 나스닥 상장이 초미의 관심사가 되는 것은 한국 거래소도 나스닥 상장에 성공할 수 있기 때문이다. 최근 쿠팡이 뉴욕증권거래소(NYSE) 상장에 성공했던 것처럼 말이다.\n실제 한국최대의 암호화폐 거래소 업비트를 운영하는 '두나무'가 뉴욕상장의 문을 두드리고 있는 것으로 알려졌다. 코인베이스의 나스닥 상장을 계기로 한국의 두나무도 나스닥 상장이 가능해질 것이란 기대로 한국에서 암호화폐 열풍이 불고 있는 것이다.\n이외에 한국 주식시장이 지난 1월 3일 사상최고치를 경신한 뒤 횡보세를 거듭하면서 새로운 투자처를 물색하는 개미들이 암호화폐 시장에 대거 뛰어들고 있는 것으로 보인다.\n특히 코로나19로 영업을 제대로 할 수 없었던 자영업자들이 정부의 보조금이 지급되자 이를 종잣돈 삼아 암호화폐 시장을 노크하고 있는 것으로 알려졌다.\n이는 위험천만한 일이다. 투자시장에는 대세상승기와 대세하락기가 있다. 이는 금리로 결정된다. 금리가 저금리일 경우, 암호화폐 등 위험자산 시장은 대세상승기라고 할 수 있다. 그러나 금리가 오르기 시작하면 대세하락기에 접어든다.\n최근 세계 경제는 백신 접종이 본격화하면서 급격하게 회복하고 있다. 중국은 물론 미국 경기도 드라마틱하게 반등하고 있다. 미국 제조업 업황지수가 37년래 최고를 기록하는 것은 물론, 고용시장도 빠르게 회복하고 있다.\n이에 따라 이미 시중금리가 상승하고 있다. 기준금리를 결정하는 미국 연준은 당분간 금리를 인상하지 않을 것이라고 밝히고 있지만 전문가들은 시중금리가 계속 상승할 경우, 연준도 기준금리를 인상할 수밖에 없을 것이라고 입을 모으고 있다.\n코로나19 이후 세계 각국은 코로나 충격을 완화하기 위해 앞다퉈 초저금리 정책을 도입하고 유지했다. 그러나 그 시대가 끝나가고 있는 것이다.\n금리 상승은 대세하락기가 시작되는 것을 의미한다. 이 같은 상황에서 암호화폐 등 위험자산 시장에 뛰어드는 것은 정말 위험천만한 일이다."
"카드사들도 다음달 말부터 오픈뱅킹 서비스에 돌입한다. 네이버나 카카오 등 빅테크 기업의 후불결제 시장 진출과 가맹점 수수료율 재산정 등 카드사들의 수익성을 갉아먹을 이슈가 산적한 가운데 오픈뱅킹 서비스를 통해 돌파구를 마련할 수 있을지 관심을 모은다.\n25일 카드업계 등에 따르면 카드사들은 오는 5월31일부터 오픈뱅킹 서비스를 시작하기 위해 필요한 전산개발 작업을 금융결제원 지침에 따라 진행 중이다.\n오픈뱅킹은 시중은행의 핀테크 애플리케이션 하나로 자신이 보유한 모든 금융계좌를 조회하고 이체할 수 있도록 한 서비스다. 2019년 12월 처음 도입될 때는 시중은행과 핀테크 기업만 참여했으나 금융위원회가 오픈뱅킹 참가기관 범위를 넓히면서 지난해 상호금융, 우체국, 증권사까지 확대됐다.\n올해는 카드사들까지 범위가 확장됐다. 카드사들이 참여할 수 없었던 것은 ‘오픈뱅킹을 이용할 수 있는 금융기관은 계좌가 있어야 한다’고 명시된 규정 때문이다. 이러한 가운데 지난해 12월 금융결제원이 ‘정보제공기관’도 오픈뱅킹을 이용할 수 있다는 규정을 추가하면서 계좌가 없는 카드사들도 금융소비자의 카드결제 대금 등의 정보를 제공하는 조건으로 오픈뱅킹에 합류할 수 있게 됐다. 저축은행 업계까지 오픈뱅킹 서비스에 나서면서 전 금융권으로 오픈뱅킹이 확대된다.\n카드사들은 지난해 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파 속에도 호실적을 냈다. 하지만 카드사들은 비용 절감을 통한 ‘불황형 흑자’라는 평가를 내리며 올해 더욱 큰 위기가 다가올 것이라며 긴장하는 모습이다. 네이버가 후불 결제 사업에 진출하며 카드사들의 파이 일부를 가져갈 것으로 예상되는 데다 올해는 3년마다 진행되는 가맹점 카드 수수료율 재산정 논의도 시작된다. 그간 정부가 전가의 보도 마냥 ‘소상공인 살리기’라는 대의명분을 내세워 카드 수수료율을 인하해온 만큼 업계는 또다시 가맹점 수수료율이 인하될까 우려하고 있다.\n이런 상황에서 카드사들의 오픈뱅킹 서비스 참여는 마이데이터나 마이페이먼트, 종합지급결제업 등 새로운 ‘먹거리’에 진출할 절호의 기회가 될 것으로 기대된다.\n오픈뱅킹이 구축되면 개별 금융사와 제휴하지 않아도 곧바로 서비스 이용이나 거래 연결이 가능해진다. 카드사들로선 은행이나 증권사, 보험사, 타 카드사 등의 금융거래 정보를 일괄 수집해 고객 맞춤형 상품을 기획할 수 있는 마이데이터 사업을 운영하기 한결 수월해질 수 있다. 마이데이터 사업은 오는 8월부터 시행될 예정이다.\n아울러 오픈뱅킹에 참여를 통해 마이페이먼트 사업 진출에도 추진력이 실릴 것으로 보인다. 마이페이먼트는 소비자가 선불 충전 절차 없이 점포에서 결제할 때 사업자가 은행에 지급 지시를 내리면 은행이 소비자 계좌에서 바로 가맹점 계좌로 입금하는 구조의 사업을 뜻한다.\n카드사들로선 기존 고객을 지키고, 새로운 고객을 창출하기 위해 마이페이먼트 사업 진출이 절대적으로 필요한 상황이다. 그간 지급 결제 시장에서 카드사들이 독점적 권한을 가졌지만, 오픈뱅킹을 통해 로그인 한 번으로 모든 계좌에 있는 잔액을 활용해 결제, 송금이 가능해지기 때문이다. 이후 조회나 이체, 결제를 한꺼번에 서비스할 수 있는 종합지급결제업으로도 도약할 수 있다.\n카드업계의 한 관계자는 “카드사들에게 오픈뱅킹 서비스 참여는 마이데이터나 마이페이먼트 등 새로운 사업을 추진할 수 있는 기회”라며 “다만 타업권 금융사들과의 경쟁이 치열하기 때문에 어떻게 수익원을 창출할 수 있을지 다양한 고민과 연구가 필요하다”고 말했다."
"한국해양과학기술원(KIOST)는 21일 부산 영도구 감지해변 일대에서 해안정화 활동을 펼쳤다고 22일 밝혔다.\n김웅서 원장 등 KIOST 임직원 30여 명은 코로나19 방역수칙을 준수한 가운데, 영도구 감지해변 2km 구간에 떠밀려온 폐스티로폼과 플라스틱 등을 집중수거했다.\n해양쓰레기는 육상에서 방치된 쓰레기들이 하천을 통해 유입되거나 어업활동 중에 발생하는 부표 등이 제때 처리되지 못해 주로 발생한다. 이후 잘게 부서진 해양쓰레기는 미세플라스틱이 되어 전 세계 바다를 떠돌고, 이를 섭취한 해양생물이 발견되는 등 해양쓰레기는 사회적 문제로 떠오르고 있다.\nKIOST에서는 해양쓰레기 발생을 줄이고, 이를 재활용하기 위한 연구를 진행하고 있다. 2019년에는 개발한 친환경 부표를 민간에 기술이전했고, 수거된 해양쓰레기 재활용을 위한 연구도 진행 중이다.\nKIOST는 뿐만 아니라, 지역 농수산 및 화훼농가 돕기, 코로나19에 따른 방역물품 및 성금기탁 등 지역사회와 상생을 위한 다양한 사회공헌활동을 지속적으로 진행하고 있다.\n김웅서 KIOST 원장은 “깨끗하고 안전한 바다를 만들기 위해 반드시 해양쓰레기를 줄여야 한다.”며, “해양쓰레기 발생예방, 수거, 처리 등 과정별 연구를 통해 해양폐기물 문제에 적극 대응 하겠다.”고 밝혔다."
"뉴욕타임스(NYT)는 오하이오·뉴욕·코네티컷·매사추세츠·메릴랜드·조지아·버지니아주 등이 13일(현지시간) J&J 백신 접종을 중단했다고 보도했다.\n미 식품의약국(FDA)과 질병통제예방센터(CDC)가 이날 J&J 백신 접종자들 중 '드물지만 심각한' 형태의 혈전이 나타난 사례 6건을 검토하고 있다며 이 백신의 사용 중단을 권고한 데 따른 조치다.\n미국에서는 전날까지 J&J 백신 680만 회분이 접종됐다. 접종 후 혈전이 나타난 6명은 18∼48세 여성 6명으로, 이 중 한 명은 사망했고 네브래스카주의 한 여성은 중태로 입원 중이다.\n코로나19 사태의 '게임체인저'로 기대를 모았던 J&J 백신이 장기간 사용 중단될 경우 미국을 포함한 세계 각국의 집단면역 구상에 차질에 빚어질 수 있다.\nJ&J 백신은 1회 접종만으로 예방효과를 기대할 수 있는 데다 일반 냉장고 온도에서 보관할 수 있다.\n현재 미국에서는 아직 접종되지 않은 J&J 백신 900만 회 투여분이 각 주로 배송된 상태라고 NYT는 전했다.\n논란이 커지자 회사 측은 자사 백신의 유럽 출시를 연기하기로 했다.\nJ&J은 FDA와 CDC의 중단 권고 직후 성명을 내 \"유럽 보건당국과 이 사례들을 검토하고 있다\"며 \"유럽에서 우리 백신의 출시를 선제적으로 연기한다는 결정을 내렸다\"고 말했다.\n이 회사는 향후 몇 주 안에 자사 백신 수십만 회 투여분을 배송할 계획이었다고 AP통신이 전했다.\n앞서 유럽의약품청(EMA)도 지난 9일 일부 J&J 백신 접종자들의 혈전 사례를 검토하기 시작했다고 밝힌 바 있다."
"가상자산시장에 투기적 수요가 몰려든 이후 급등과 큰 폭 가격 조정이 반복되자 또다시 가상자산을 둘러싼 악담들이 쏟아지고 있다. 이번에는 영국 런던에 본사를 둔 투자자문사인 앨바인 캐피탈의 스티븐 아이작스 투자위원회 회장이었다.\n아이작스 회장은 21일(현지시간) 미국 경제매체인 CNBC와의 인터뷰에서 “가상자산시장에 규제가 들어올 경우 이 시장이 어떻게 될 것인지를 지난 주말부터 직접 목격하고 있다”면서 “개인적으로 가상자산을 투자자산이라고 부르지 않을 것”이라고 말했다.\n그는 “언제, 어느 지점에서, 어떻게 가상자산의 상승 모멘텀이 끝날 지 정확히 알 수 없다”고 전제하면서도 “그러나 중요한 건 결국 그 모멘텀이 끝날 것이라는 점”이라고 말했다. 그리곤 “그 모멘텀이 끝나게 되면 아무 것도 남는 게 없을 것이라 그 모습은 끔찍할 것”이라고 예상했다. 이는 비트코인의 내재가치가 없다는 것을 빗댄 표현으로 해석된다.\n아울러 아이작스 회장은 “인플레이션 환경 하에서 투기적인 매수가 유입되고 있지만, 비트코인은 펀더멘털도 없고, 내재가치도 없다”고 지적했다.\n한 발 더 나아가 그는 비트코인이 가지는 반(反)환경적인 속성을 지적했다.\n아이작스 회장은 “비트코인의 에너지 사용량은 기후변화에 있어서 매우 심각한 문제이며, 결국 그 문제로 인해 비트코인은 추락하고 말 것”이라며 “비트코인은 (환경에 악영향을 주는) 더러운 상품이며, 계속적인 채굴로 인해 에너지 사용량이 늘면서 시시각각 더 더러워질 것”이라고 지적했다."
"캐서린 타이 미국 무역대표부(USTR) 대표는 28일(현지시간) 한국 기업의 전기차 배터리 분쟁 해결이 미 무역정책의 전형이라고 평가했다.\n로이터통신에 따르면 타이 대표는 이날 상원 세출위 소위원회 청문회를 앞두고 제출한 자료에서 이같이 말했다. 그는 LG솔루션과 SK이노베이션의 배터리 영업비밀 분쟁 합의와 관련해 \"우리가 필요하다고 생각하는 무역정책의 전형\"이라고 한 뒤 일자리 창출, 혁신 투자, 지속 가능하고 새로운 에너지 공급망 강화, 공정한 운동장 조성, 규제차익 시도 단념 등 의미를 부여했다. 타이 대표는 또 \"미국은 국제적 동맹과 파트너십을 재건하고 국제기구에 다시 관여할 것\"이라면서 “USTR가 무역 문제에서 미국 동맹의 단합된 전선을 만드는 것을 도울 것”이라고 말했다."
"정승일 전 산업통상자원부 차관을 비롯한 일부 인사가 5일 공모를 마감한 한국전력 차기 사장직에 지원한 것으로 알려졌다. 한전이 서류 및 면접 심사 등을 거쳐 사장 후보를 추천하면 정부 공공기관운영위원회 심의·의결을 거친 뒤 산업부 장관 제청으로 대통령이 임명하게 된다.\n한전 임원추천위원회(임추위)는 이날 서류 심사 등 신임 사장 선임 절차에 돌입했다고 밝혔다. 원래 공모 기간은 지난해 26일까지였지만, 정 전 차관이 유일하게 지원하면서 공모기간이 이날까지 연장됐다. 재공모 결과 정 전 차관을 비롯한 복수 지원자가 등록한 것으로 보인다.\n1965년생인 정 전 차관은 서울대 경영학과를 졸업한 뒤 행정고시 33회에 합격했다. 1990년 동력자원부로 입직해 산업부 반도체전기과장, 에너지산업정책관, 자유무역협정정책관, 에너지자원실장 등을 두루 거쳤다. 한국가스공사 사장을 거쳐 2018년 9월 산업부 차관으로 임명됐으며, 지난해 10월까지 일본 수출규제, 에너지 전환 등 주요 현안에 성공적으로 대처한 것으로 평가받는다."
"유통가에 젊은 패션디자이너 바람이 불고 있다. 코로나19에 따른 거리 두기 일상화와 외출자제로 패션업계가 직격탄을 맞고 있지만 재능있는 신진 디자이너들은 온라인을 넘어 오프라인 매장으로 대거 진출하고 있다.\n21일 유통업계에 따르면 롯데·현대·신세계백화점은 젊은 디자이너들의 단품과 아이템을 독자적인 편집숍으로 운영하면서 MZ세대(밀레니얼+Z세대·1980~2000년대 출생) 잡기에 나서고 있다. 매장 입점은 물론 오프라인 패션쇼와 컬렉션은 엄두도 내지 못하던 과거와 달라졌다.\n롯데백화점은 모바일 패션 애플리케이션(앱)에서 핫한 MZ브랜드 20~30개 상품을 한데 모은 ‘부티크Y’ ‘아카이브랩’ ‘플라넷비’ 등 3개의 편집숍을 열었다. 지난 하반기에는 업계 최초로 영등포점 2층 전체를 편집숍으로 꾸며 가성비와 브랜드 정체성이 명확한 젊은 디자이너들에게 시장 진출 기회를 제공하고 있다. 롯데백화점 관계자는 “재고 부담이 적고 투자비가 덜 들기 때문인지 개인 블로그와 인스타그램 등 비대면 플랫폼을 통해 패션 비전공자들까지 개성만점 상품을 내놓고 있다”면서 “20~30대 젊은 고객이 온라인몰에서 구매하기 전 착장해볼 수 있도록 온라인과 동일한 가격에 다양한 상품을 판매 중”이라고 말했다.\n현대백화점은 온·오프라인에 2개의 신진 디자이너 편집숍을 개설했다. 여의도 더현대 서울은 지하 2층에 국내외 50여개 브랜드를 모은 자체 스트리트 패션 편집숍 ‘피어’ 3호점을 열었다. 현대백화점그룹 계열 한섬은 온라인 패션 편집숍 ‘EQL’을 통해 자사(PB)브랜드 포함, 총 130여개 브랜드의 의류·잡화 등을 내놓았다. 현대백화점 관계자는 “공식 유튜브 계정과 온라인몰 더현대닷컴을 통해 실시간 무관중 패션쇼를 열었는데 5000여명 참여자 중 80%가 30대 이하였다”면서 “젊은이들이 많이 찾는 재능있는 젊은 디자이너 발굴에 적극 나설 계획”이라고 말했다.\n신세계백화점은 젊은 남성만을 겨냥한 캐주얼 편집숍 ‘스타일 컨템포러리맨’을 강남점 7층에 열었다. 트렌디한 브랜드 20여개를 엄선해 패션 스타트업 인큐베이팅을 하고 있다는 평을 듣고 있다. 센텀점에 임시매장을 연 ‘스탠스서울’은 용자수·한글 등 애국 마케팅으로 젊은층에 어필하면서 다른 매장보다 월평균 4배 이상 많은 매출을 올리고 있다. 신세계백화점 관계자는 “10만~20만원대의 독특한 아이템으로 개성을 살리는 2030 고객의 마음을 라이브방송과 팝업 매장으로 잡고 있다”면서 “젊은 패션디자이너들이 진입 장벽이 높았던 백화점까지 거침없이 뚫고 있다”고 말했다."
"매년 뜨거워지는 여름 날씨만큼이나 비빔면 시장도 달아오르고 있다. 한국농수산식품유통공사(aT)에 따르면, 2014년 671억원에 불과했던 국내 비빔면 시장은 2018년 1317억원을 넘기면서 두 배 이상 성장했다. 지난해에는 간편식 수요 증가에 힘입어 1400억원 규모를 넘어선 것으로 알려졌다. 올해는 1500억원대까지 성장할 것으로 업계는 보고 있다. 이에 전체 라면에서 비빔면이 차지하는 매출도 2014년 3.51%에서 지난해 6.51％ 수준으로 두 배 가까이 늘었다.\n지금까지 비빔면 시장 절대 강자는 '팔도 비빔면'이었다. 1984년 출시한 '팔도 비빔면'은 출시 이후 현재까지 37년 동안 약 16억개가 팔렸다. 업계는 지난해 팔도 비빔면의 비빔면 시장점유율이 60% 정도에 이를 것으로 보고 있다.\n올해도 팔도의 아성에 도전장을 내미는 업체의 경쟁이 치열하다. 특히 이른 무더위만큼 비빔면 시장도 빠르게 달아오르고 있다. 농심은 지난 3월 신제품인 '배홍동'을 선보였다. 통상 4~5월 신제품을 선보이는 비빔면 업계 특성보다 한걸음 빠른 움직임을 보여준 것이다. 배홍동은 국민 MC 유재석을 광고 모델로 섭외하며 제품 알리기에 힘쓰고 있다. '팔도 비빔면'과 오뚜기 '진비빔면'도 지난해 1, 2위 제품답게 물러서지 않고 대전을 준비 중이다. 팔도 비빔면과 오뚜기 진비빔면은 광고 모델로 각가 배우 정우성과 요리연구가 백종원을  앞세워 소비자의 시선을 끌며 4주 만에 700만개가 판매된 배홍동에 밀리지 않겠다는 모양새다.\n이번주 기자평가단이 준비한 아이템은 비빔면이다. 여름철 라면 업계 비밀병기답게 각 제품은 각자의 특성으로 입맛을 사로잡았다. 가장 높은 평점을 받은 제품은 풀무원의 정 비빔면으로 4.12점을 받았다. 이어서 팔도 비빔면과 농심 배홍동이 4점, 오뚜기 진비빔면이 3.95점을 받았다. 최고점과 최저점의 점수 차이가 0.17점에 불과해 사실상 순위가 무의미해 보였다. 풀무원의 정 비빔면은 탱글탱글한 면 식감으로 기자들에게 호평받았다. 김태성 기자는 \"유일한 생면으로 특유의 톡톡 튀는 듯한 식감이 장점\"이라고 평가했다. 강민호 기자도 \"면 식감이 탱탱하다\"며 \"많은 비빔면이 소스 맛을 강조하는데 면에서 특색을 만들어 낸 것이 독창적으로 느껴진다\"고 말했다. 이영욱 기자도 \"면발이 비교 제품 중에서 가장 탱글탱글하다\"며 \"씹는 맛이 있다\"고 말했다.\n하지만 소스의 경우 기자들 취향에 따라 극단적인 평가가 나왔다. 김효혜 기자는 \"자극적인 맛에 익숙한 사람에게는 살짝 밍밍하게 느껴질 수 있다\"고 평가했고, 강민호 기자도 \"맛의 개성이 다소 부족하다\"며 \"매콤·달콤·새콤한 맛이 비빔면의 특징이라고 생각한다면 실망할 수 있는 맛\"이라고 말했다. 반면에 김태성 기자는 \"소스를 3분의 2만 넣었는데도 뒷맛이 매콤해 매운 것을 잘 못 먹는 사람은 주의가 필요하다\"고 언급했으며, 이영욱 기자도 \"뒷맛이 다소 매운 편이라서 매운 맛을 좋아하느냐, 아니냐에 따라 호불호가 갈릴 듯하다\"고 말했다.\n팔도 비빔면은 호불호가 없을 대중적인 맛이 장점으로 꼽혔다. 이영욱 기자는 \"전반적으로 무난하다\"며 \"자극적이지 않아서 아이들이 먹기 좋은 맛인 것 같다\"고 평했다. 강민호 기자는 \"다른 제품에 비해 고소한 맛이 강하다\"며 \"비빔면 1위답게 균형 잡히고 익숙한 맛이 인상적\"이라고 말했다. 김태성 기자도 \"가장 익숙한 맛이라는 요소가 플러스 요인\"이라고 밝혔다.\n다만 팔도 비빔면을 떠올리게 해 특색이 부족하다는 언급도 이어졌다. 이영욱 기자는 \"맛이 무난한데 이 점은 해석하기에 따라 개성이 없다고 볼 수 있다\"고 말했다. 강민호 기자도 \"균형 잡힌 맛 때문에 싫어하는 사람은 없겠지만 팔도 비빔면만 찾는 마니아 층도 없을 것 같다\"고 평가했다. 다소 양이 적다는 평가도 나왔다. 김태성 기자는 \"양이 제일 적어 성인 남성 1인에게는 부족할 수 있다\"고 언급했다.\n농심 배홍동은 '배' '홍고추' '동치미'의 앞글자를 따서 만든 '배홍동'이라는 이름답게 풍부한 맛에서 좋은 평가를 받았다. 김태성 기자는 \"동치미를 넣은 것을 강조한 만큼 상큼한 맛이 강하다\"며 \"먹을 때는 새콤한 맛이, 먹은 후에는 매운맛이 느껴져 다양한 소비자를 만족시킬 수 있다\"고 호평했다. 강민호 기자도 \"시원한 맛으로 시작해 매콤한 맛으로 이어지는 맛의 조화가 있다\"며 \"깨로 된 토핑이 함께 있어 비주얼과 맛을 모두 살려준다\"고 평가했다. 김효혜 기자는 \"고추장 맛이 가장 많이 느껴진다\"며 \"소스에 다양한 재료가 들어간 것 같은 감칠맛이 조화를 이루고 있다\"고 말했다. 그러나 면에 대한 아쉬움도 이어졌다. 이영욱 기자는 \"면발이 잘 끊어진다\"며 \"면발이 주는 식감이 잘 안 느껴진다\"고 평가했다. 강민호 기자도 \"면발에 양념장이 배어든 느낌이 부족하다\"며 \"분명 면은 붉은색인데 양념장이 잘 배지 않아 면의 맛이 그대로 느껴지는 경우가 있다\"고 밝혔다.\n오뚜기 진비빔면은 많은 양에서 인상적인 평가를 받았다. 김효혜 기자는 \"제품들 가운데 양이 가장 많다\"며 \"다른 비빔면들의 양이 살짝 부족하게 느껴졌던 소비자에게는 만족스러운 양이라서 가성비가 크게 느껴진다\"고 밝혔다. 이영욱 기자도 \"소스가 넉넉한 편\"이라고 언급했다. 별첨 스프가 기억에 남는다는 언급도 있었다. 김효혜 기자는 \"별첨 스프가 있어 풍미가 올라간다\"고 말했다.\n하지만 강한 맛으로 호불호가 갈릴 것이라는 평가도 나왔다. 이영욱 기자는 \"새콤한 맛이 강해 입맛이 없을 때 먹으면 좋을 것 같다\"면서도 \"반대로 너무 강한 맛을 좋아하지 않는다면 이 또한 부담이 될 수 있다\"고 평가했다. 김태성 기자도 \"단맛이 상대적으로 적은 반면 혀를 찌르는 듯한 매운맛이 강하다\"며 \"매운맛을 좋아하는 소비자에게 적합한 제품\"이라고 말했다. 강민호 기자는 \"끝 맛에 혀를 자극하는 느낌이 있다\"며 \"자극적인 느낌을 싫어하는 소비자에게는 추천하지 않는다\"고 밝혔다."
"지난해 장마 등 악천후 여파로 생산 및 저장량이 줄면서 사과와 배 가격이 고공행진하고 있다. 서울 서초구 하나로마트를 찾은 시민들이 13일 사과를 고르고 있다."
"S-OIL이 산업통상자원부 산하 산업정책연구원이 주관하는 '2021 국가산업대상' 2개 부문에서 1위에 선정됐습니다.\nS-OIL은 CEO 리더십과 서비스의 사회적 가치, 외부기관 수상실적 등을 평가하는 브랜드 전략부문에서 2년 연속 1위를 차지했고 올해 신설된 정유-에너지부문에서도 1위에 올랐습니다."
"세계 최대 전자상거래 업체 아마존의 미국 직원들이 추진한 노동조합 결성 시도가 수포로 돌아갔다.\nCNN 방송과 일간 워싱턴포스트(WP)는 미국 앨라배마주(州) 베서머의 아마존 창고 직원들이 실시한 노조 결성 찬반 투표 결과, 직원들이 노조 결성을 반대한 것으로 나타났다고 9일(현지시간) 보도했다.\n소매·도매·백화점노동자조합(RWDSU) 가입 여부를 묻는 이번 투표는 어느 쪽이든 과반을 넘기는 쪽이 이기는데 노조 결성에 반대하는 표가 과반인 1,798표 나왔고 찬성은 738표에 그쳤다.\n거의 6천명에게 투표 자격이 주어진 가운데 총 투표 수는 3,215표였다. 약 500표는 사측이나 노동자 측이 이의를 제기해 집계에 포함되지 않았다.\nWP는 이번 투표 결과가 베서머 창고가 미국의 첫 노조 사업장이 되는 것을 저지하기 위해 대대적인 전투를 벌여온 아마존에 중대한 승리라고 평가했다.\n아마존 직원들의 노조 결성 추진은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)과 관련한 안전 예방조치 및 전반적인 근무 환경에 대한 불만 등이 주요 원인이 됐다. 아마존의 베서머 창고에서 노조가 결성될 경우 미국 내 첫 아마존 노조가 될 예정이었다.\n세계 최고의 부호인 제프 베이조스 아마존 최고경영자는 아마존을 창업한 뒤 25년 이상 미국 내에서 무노조 경영 원칙을 고수해왔다. 그런 면에서 이번에 노조가 설립됐다면 아마존의 미국 내 다른 사업장에도 큰 영향을 미칠 것으로 관측돼왔다.\n이에 따라 이번 투표는 미국에서 전국적 관심의 대상이 됐다. 조 바이든 대통령을 포함한 정치인과 연예인까지 나서서 노조 결성 활동을 지지했다.\n반면 미국에서 노조를 막아온 아마존은 이번에도 온·오프라인 캠페인을 벌이며 저지에 나섰다. 화장실 문마다 전단을 붙이고 문자 메시지를 발송하는 한편 직원들을 의무적으로 반(反)노조 회의에 참석하도록 했다. 베서머에서 노조가 결성되면 미국 전역의 아마존 직원들이 비슷한 시도에 나서는 방아쇠가 될 수 있고, 이 경우 아마존은 95만여명에 달하는 미국 직원들과 일하는 방식을 바꿔야 했기 때문이다.\n사측이 마련한 기자회견에서 노조에 반대했다는 한 직원은 “아마존은 완벽하지 않고 결함이 있다”며 “다만 우리는 노조 없이도 그것(결함을 고치는 일)을 할 수 있다고 느낀다. 왜 우리 스스로 할 수 있는 것을 하기 위해 노조에 돈을 내느냐”고 말했다.\nCNN은 이번 노조 조직화는 처음부터 힘겨운 전투였다고 평가했다. 미국에서 두 번째로 규모가 큰 고용주를 상대로 한 도전인 데다 다른 지역보다 노조 조직률이 더 낮은 남부였기 때문이다.\nRWDSU와 노조 결성을 추진한 쪽은 이번 투표 과정에서 사측이 거짓말과 속임수, 불법적 활동을 벌였다며 이를 미 노동관계위원회(NLRB)에 고소할 계획이라고 밝혔다. 노조 추진파는 또 아마존의 잘못된 사업 및 노동 관행에 문제를 제기하는 활동을 강화하기로 했다고 뉴욕타임스가 전했다."
"한국무역협회 울산본부는 지난달 울산의 수출이 65억 천만 달러를 기록하며 지난해 같은 기간에 비해 20.7% 증가했다고 밝혔습니다.\n품목별 수출 증가율은 화학제품이 57.7%로 가장 높았고 선박 54.9%, 자동차 11.8%, 석유제품 9.0% 등이었으며 자동차부품은 8.8% 감소했습니다.\n지난달 울산의 수입은 전년 동기 대비 13.8% 증가한 29억 6천만 달러로 집계됐습니다."
"17일 금융권에 따르면 금융위원회는 늦어도 4월 중으로 가계부채 관리방안을 발표할 계획이다. 가계부채가 국내총생산(GDP)의 100%에 달한 데다 증가세도 가팔라졌기 때문이다.\n조세재정연구원의 ‘국가별 총부채 및 부문별 부채의 변화추이와 비교’ 자료를 보면 지난해 2분기 한국의 GDP 대비 가계부채는 98.6%다. 세계 평균 63.7%, 선진국 평균 75.3%를 웃돈다. 코로나19 이전 4~5% 수준이었던 가계부채 증가율도 지난해 8%까지 치솟았다.\n홍남기 부총리 겸 기획재정부장관도 지난달 국회 예산결산특별위원회에 참석해 “코로나 위기를 극복하기 위해 가계 대출이 늘어났다”며 “가계부채 관리방안을 이르면 3월 말 별도로 발표할 계획”이라고 밝혔다.\n금융위는 총부채원리금상환비율(DSR)을 차주별로 전환하는 방안을 검토 중이다. 현재 DSR은 관리지표를 평균(40%)으로 관리한다. 은행은 평균만 맞추면 돼 상환능력이 있는 차주에게는 40% 이상의 대출도 실행해왔다. 모든 차주가 똑같은 DSR 규제를 받으면 부채총액은 줄어들 가능성이 크다. 이를 통해 부채증가율을 4% 수준으로 돌리는 게 목표다.\n일각에서는 DSR 규제가 청년층에 피해를 끼칠 수 있다고 지적한다. 실수요자임에도 소득이 부족해 대출실행이 어려워질 가능성이 커서다.\n이에 금융당국은 현재 최장 30년인 정책모기지(주택담보대출) 만기를 청년·신혼부부를 대상으로 40년까지 확대하고, 청년층의 미래 소득을 반영해 DSR을 산정하는 방안을 고심하고 있다. 서민·실수요자에게만 부여하는 총부채상환비율(DTI)과 담보인정비율(LTV)의 가산점을 10%포인트에서 20%포인트로 상향하거나, 적용요건을 넓혀주자는 제안도 있다.\n여당에서도 4·7 재보궐 선거를 전후해 무주택자와 청년층에 한해 금융 규제를 풀어줘야 한다는 주장이 나온다. 최인호 더불어민주당 수석대변인은 지난 9일 당 비상대책위원회 회의 직후 \"무주택자와 청년층, 신혼부부, 직장인에 대한 (부동산) 대책은 조금 더 세밀화시켜야 한다\"면서 \"무주택자와 청년층이 실제 집을 마련할 수 있는 조건을 만들자는 측면에서 금융 관련 부분은 (규제가) 다소 완화될 가능성이 있다\"고 강조했다.\n대출을 옥죄면서도 실수요자를 위한 문턱은 낮춰야 하는 정책 ‘딜레마’에 처한 셈이다. 대출 규제가 지나치거나 실수요자를 위한 혜택이 부족하면 ‘주거 사다리를 걷어찼다’는 비판에 직면하게 된다. 반대로 대출 완화 수위가 크면 가계부채 관리방안의 취지를 훼손하게 된다.\n청년 대출 완화는 간신히 안정세를 유지하는 부동산 매수 심리를 건드릴 위험도 있다. 금융감독원에 따르면 지난해 6대 시중은행에서 신규 취급된 주택담보대출 중 만 40세 미만에 나간 대출이 46.3%였다. 완화 대상이 청년인 만큼 30대 이하 세대의 서울 아파트 매수 건수가 역대 가장 많았던 지난해 7월처럼, 20·30 중심의 ‘영끌(영혼까지 끌어모음)’ 움직임이 재현될 가능성이 제기되는 이유다.\n한 시중은행 관계자는 \"규제를 풀어주면 청년층의 내 집 마련에는 확실히 도움이 될 것\"이라면서도 \"규제를 통해 가격 잡기를 시도해 온 부동산 시장에 잘못된 신호를 보낼 수 있다\"고 경고했다.\n은성수 금융위원장은 절충점을 고민하고 있다는 입장이다. 은 위원장은 지난 9일 기자들을 만난 자리에서 “가계 부채를 안정적으로 줄이고, 청년층의 대출은 유연하게 한다는 게 상충된다”며 “적절한 선을 고민하는 단계”라고 강조했다."
"이날 뉴욕증권거래소(NYSE)에서 개장 3분이 지난 현재 다우존스산업평균지수는 전장보다 22.62포인트(0.07%) 오른 3만3526.19를 기록 중이다.\n반면에 S&P500지수는 1.06포인트(0.03%) 하락한 4096.11을 나타내고 있다. 나스닥지수는 42.30포인트(0.31%) 밀린 1만3787.02를 가리키고 있다."
"가 다음주 미국 조지아주 공장의 가동을 이틀간 중단한다고 로이터통신이 2일(현지시간) 보도했다. 기아차는 공급망 관련 문제를 해결하기 위해 이같이 조처한다고 밝혔다.\n이번에 공장 가동을 일시 중단해 \"이달 남은 기간 지속해서 가동할 수 있게 공급망을 안정화할 시간을 마련할 것\"이라고 설명했다. 로이터통신은 이번 결정이 최근 전 세계적인 반도체 칩 품귀 현상과 관련됐다고 해설했다.\n이번 결정은 기아차가 미국 시장에서 월간 최대 판매 실적을 올린 가운데 나왔다. 3월 판매량은 6만6,523대로 지난해 동월과 비교해 46% 늘었다. 1분기 전체 판매량도 15만9,550대로 역대 최고치였다.\n신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 가전제품 수요가 급증하면서 차량용 반도체가 부족해져 전 세계적으로 완성차 업체의 생산이 차질을 빚고 있다.\n앞서 미국 포드자동차는 반도체 부족으로 주요 트럭 공장 2곳을 포함한 여러 공장에서 감산을 확대한다고 지난달 31일(현지시간) 발표했다.\n월스트리트저널(WSJ) 보도에 따르면 포드차는 4월에 미시간주 디어본의 트럭공장에서 조업을 2주간 중단하고 캔자스시티 공장의 트럭생산도 일주일간 중단한다고 밝혔다.\n포드차는 또한 북미지역 다른 공장 여러 곳에서도 일시적으로 작업을 중단하고 예정된 초과근무를 취소할 계획이라고 말했다.\n포드차는 이번 반도체 칩 부족으로 인한 손실액에 대한 최신 정보를 오는 28일로 예정된 분기 실적 발표 시 공개할 예정이라고 덧붙였다.\n포드차는 2월에도 인기 차종인 F-150 픽업트럭의 생산을 줄일 계획이라고 발표한 바 있다.\n특히 이 같은 완성차 업체의 생산 차질은 일본 반도체 대기업 르네사스 일렉트로닉스 공장 화재로 인해 더욱 장기화될 수 있다는 관측이 나온다.\n지난달 31일 르네사스 일렉트로닉스는 최근 발생한 화재로 중단된 공장 출하량을 완전히 회복하는 시점이 올해 6∼7월 무렵이 될 것이라는 견해를 밝혔다.\n화재로 손상된 장치의 교환을 내달 시작해서 제품 재고가 동날 것으로 예상되는 이달 하순에 생산을 재개한다는 계획이지만 출하까지 시간이 걸리기 때문에 생산 재개 후에 한 달 정도는 제품 출하 제로 상태가 이어질 것으로 보인다.\n장치 교환 완료 시점은 6월 이후가 될 것으로 보이며 출하량이 화재 전 수준으로 회복하려면 3∼4개월이 걸릴 것으로 예상된다. 르네사스 일렉트로닉스는 차량용 반도체 시장 점유율 2위이며 이번 화재로 업계의 반도체 공급 부족이 더 심각해질 것으로 보인다.\n도요타자동차와 닛산(日産)자동차는 르네사스 일렉트로닉스의 화재 때문에 일부 차종의 생산 축소를 검토 중이라고 니혼게이자이신문(닛케이)이 전했다.\n노무라증권은 르네사스 일렉트로닉스 화재의 영향으로 전 세계 자동차 업체의 올해 2분기 생산 대수가 160만대 감소할 가능성이 있다는 관측을 내놓았다고 요미우리신문은 설명했다."
"다음은 이날 관계부처 합동브리핑에서 나온 언론 질문에 대한 정부의 답변이다."
"대구 중남구가 지역구인 국민의힘 곽상도 의원의 서울 주소지 이전과 서울시장 투표 등과 관련해 시민단체가 징계를 촉구했습니다.\n대구 경실련은 \"곽 의원이 서울로 주소를 옮기고 투표를 한 것이 대구시민의 요구 때문이라고 해석될 수 있는 발언을 했다\"며, 대구경북에 대한 부정적 인식을 부추기는 모욕적인 발언이라고 규탄했습니다.\n이에 따라 국민의힘에 윤리규칙 위반에 대한 책임을 물어 곽 의원을 징계할 것을 요구했습니다."
"식약처는 직원의 발언을 확인한 후 공개 사과했다.\n식약처는 2일 입장문을 통해 \"한 직원이 언론사에 중국산 김치 관련 정책을 설명하면서 한국을 속국이라고 표현한 적이 있었는데 국민 여러분께 사과드린다\"고 밝혔다.\n식약처는 \"직원의 잘못된 발언은 식약처의 공식 입장이 아니다\"며 \"대변인실 소속 주무관이 기자의 유선 질문에 관해 설명하는 과정에서 실수가 있었고, 즉시 다시 전화를 걸어 발언을 취소하고 정정한 바 있다\"고 설명했다.\n식약처는 \"이와 같은 사례가 재발하지 않도록 공직자 자세 교육과 재발 방지 대책을 마련해 시행하고, 국민 여러분께 신뢰받는 기관으로 거듭나기 위해 최선의 노력을 다하겠다\"고 덧붙였다.\n식약처에 따르면 논란이 되는 대변인실 직원의 발언은 중국의 '알몸 김치' 영상과 관련해 수입식품 안전 관리 문제를 언급하는 과정에서 나왔다. 이 직원은 언론사 취재진에 중국이 대국이라 한국이 해썹(HACCP·식품안전관리인증)을 요청하면 기분이 좋지 않을 것이라는 취지의 언급을 한 것으로 알려졌다.\n식약처는 앞서 해당 언론사가 '식약처가 중국 김치와 관련해 굴욕적 외교를 했다'는 취지의 보도를 하자 언론중재위원회에 정정보도를 요청한 바 있다."
"정부가 손실을 보전해 주목받았던 국민참여 뉴딜펀드가 출시 일주일 만에 완판됐다.\n5일 금융투자협회는 정부의 '정책형 뉴딜펀드' 주관기관인 한국산업은행, 한국성장금융투자운용과 지난달 29일부터 판매한 국민참여 뉴딜펀드의 판매물량 약 1460억원이 모두 소진됐다고 밝혔다.\n관계기관은 오는 21일 자펀드를 결성해 한국형 뉴딜정책 관련 기업에 대한 투자가 이뤄지도록 할 예정이다. 자펀드 운용사는 성장 잠재력이 높은 뉴딜 분야 우수기업에 대한 발굴·투자에 주력해 디지털, 그린 뉴딜 분야 산업과 기업의 성장에 이바지할 방침이다.\n이어 주관기관도 국민 기대에 부응하기 위해 내실 있는 투자 집행과 철저한 사후 관리를 통해 정책형 뉴딜펀드에 대한 운용을 뒷받침할 계획이다. 이번 국민참여 뉴딜펀드 운용에 참가하는 운용사는 신한자산운용, 한화자산운용, KB자산운용, IBK자산운용, 골든브릿지자산운용 등 5개다.\n금투협 관계자는 \"국민참여 뉴딜펀드는 홍보를 도우려 했던 문재인 대통령도 가입기회를 놓칠 정도로 높은 인기를 누렸다\"며 \"조기 완판은 한국판 뉴딜의 성공에 대한 국민들의 높은 기대를 확인할 수 있는 계기가 됐다\"고 말했다."
"강원도는 오늘(28일) '글로벌 스튜디오 강원'에서 민관협력 배달앱인 '일단시켜'의 이용지역이 확대된 것을 기념하는 '온라인 개장 행사'를 마련했습니다."
"롯데백화점 평촌점이 무료 주차와 할인을 제공하는 멤버십 회원을 모집하면서 고가 아파트 거주민만을 대상으로 삼아 공분을 사고 있다. 사측은 논란이 일자 \"대상을 넓히는 등 가입 조건을 바꿨다\"고 해명했다.\n16일 JTBC에 따르면 롯데백화점 평촌점 홈페이지에 올라온 평촌 시그니엘 클럽 회원 모집 광고에는 무료주차 하루 3시간, 특정 카드 구매 시 5% 할인쿠폰 등 회원에게 제공되는 각종 혜택들이 적혀 있다. 회원 가입 조건에는 경기 안양, 과천 일대에 있는 특정 아파트 21개의 이름이 등장한다.\n인근 부동산중개소에 따르면 이 아파트들의 매매가는 전용 84㎡ 기준으로 적게는 8억원에서 많게는 20억원에 달한다. 이른바 고급 아파트 주민만 회원가입할 수 있게 해놓은 것이다. 백화점 측은 \"평촌 일대에서 6개월에서 1년 동안 점포 내 매출 구성비가 높은 아파트로 선정했다\"면서도 \"신중하지 못했다. 가입조건을 수정하는 등 개선했다\"고 해명했다."
"이날 블라디미르 푸틴 대통령이 국정연설에서 가을까지 러시아가 집단 면역을 이룰 수 있을 것이라고 말한 뒤 데니스 만투로프 산업통상 장관은 이처럼 보충설명했다.\n스푸트니크 라이트는 인간의 감기 바이러스인 아데노바이러스를 벡터(전달체)로 이용하는 점은 같지만 2종류의 벡터를 이용하는 스푸트니크V와는 달리 1종류의 벡터만을 이용해 1회만 접종한다.\n만투로프 장관은 정부가 오는 5월에 스푸트니크 라이트를 사용승인하고 올해 말 무렵에는 매달 3000만회분을 생산할 수 있다고 밝혔다."
""
"23일 업계에 따르면 기아는 최근 니로 EV의 연식변경 모델을 출시했다. 하반기 첫 전용 전기차 EV6 출시를 앞두고서다. 니로 EV는 소형 스포츠유틸리티차량(SUV)  '니로'의 플랫폼을 활용한 파생 모델로, 지난해 국내를 포함한 전 세계에서 약 5만대 가량이 판매됐다.\n2022년형 니로는 10.25인치 유보(UVO) 내비게이션, 스마트 원격 시동 등 편의사양이 기본 적용됐고, 트림은 '노블레스' 단일 트림으로 출시됐다. 친환경차 세제혜택을 감안한 차량 가격은 4790만원으로, 가격대가 공개된 아이오닉 5(4980만원~5455만원, 롱레인지 기준) 보다 다소 저렴하다.\n역시 하반기 전기차 전용 플랫폼 E-GMP를 첫 적용한 JW(프로젝트명) 출시를 앞둔 제네시스도 최근 중국 상하이 국제모터쇼에서 내연차 G80 기반 파생 전기차인 eG80을 공개했다. eG80은 제네시스의 첫 순수 전기차 모델이기도 하다.\n전용 전기차 시대 내연차를 기반으로 한 파생 전기차 모델이 지속적으로 등장하는 이유론 협소한 전용 전기차 포트폴리오가 꼽힌다. 전용 전기차 모델이 속속 등장하고는 있지만 아직은 극 초기 단계여서 성패를 판단하기 어렵고, 라인업 역시 제한적인 만큼 판매 확대를 위해선 기존 차종의 활용도 필요하단 것이다.\n실제 기아는 올 초 CEO 인베스터 데이에서 오는 2026년까지 4종의 파생 전기차 모델을 내놓을 것이라고 밝힌 바 있다. 현대차 역시 현대차 역시 국내에선 아이오닉 5와의 간섭효과를 우려, 코나 일렉트릭을 단종했으나 해외 판매용으론 생산을 이어간단 계획이다.\n이항구 한국자동차연구원 연구위원은 \"올해 전 세계서 출시될 차량 약 600개 모델 중 전기차 비중은 25% 안팎에 불과하고, 각 완성차 기업으로서도 몇 개 안 되는 전용 전기차만으로는 판매에 한계가 있을 수 밖에 없다\"면서 \"향후 전기차 전용 플랫폼이 늘어나고, 다양한 전기차 라인업이 구축될 때 까진 내연차 기반의 전기차도 생명력을 유지할 수 있을 것\"이라고 밝혔다."
"24일 구인구직 매칭 플랫폼 사람인에 따르면 직장인 1820명에게 '부동산 시장이 직장 분위기에 미치는 영향'에 대해 설문조사를 한 결과 응답자의 55.8%가 '근로의욕이 상실된다'고 답했다. '더 열심히 해야겠다'는 생각이 든다는 직장인은 19.7%에 불과했다.\n미래 자산 축적에 대해서도 부정적인 의견이 더 많았다.\n한편 현재 본인 명의의 부동산을 보유하고 있는 직장인은 29.3%로 10명 중 7명이 무주택자인 것으로 집계됐다.\n본인 소유의 부동산을 매입하기까지 기간의 경우 기혼자는 평균 8년, 미혼은 평균 10년으로 예상했다. 맞벌이 가정이 많은 상황에서 기혼자가 목돈 마련이 조금 더 수월하다고 생각하기 때문인 것으로 풀이된다."
"2000년 설립되고 스위스에 본사를 둔 브랜드·기업문화 컨설팅 기업 '린드스트롬 컴퍼니'의 설립자이자 회장인 마틴 린드스트롬은 최근 매일경제 비즈타임스와 인터뷰를 하며 이 같은 주장을 내놓았다. 직장생활을 하다 보면 '왜 이렇게 말도 안 되는 일이 펼쳐질까'라는 생각이 든 적이 한 번씩은 있을 것이다. 가령, 사무실 기기가 망가져 수리 신청을 하는데 터무니없이 수리 기간이 오래 걸린다거나, 결재 시스템이 너무나 복잡하다든지 등의 사례가 있다. 이런 현상은 조직원들 입장에서만 일어나지 않는다. 고객들의 입장에서도 기업의 서비스 운영 방식을 이해할 수 없는 경우가 있다.\n버거킹, 머스크그룹, 스탠다드차타드 등 다수의 글로벌 기업들을 컨설팅한 린드스트롬 회장 역시 상식의 부재를 경험했다. 코로나19 가 찾아오기 전, 그는 공항에서 약 400달러짜리의 헤드폰을 구매했다. 비행기 안에서 헤드폰을 사용하기 위해 구매한 것인데, 탑승 전 헤드폰 포장을 벗기려고 무려 45분 동안 애를 썼다. 너무나 꼼꼼하게 포장된 제품이었기에 린드스트롬 회장이 아무리 애를 써도 포장은 쉽게 벗겨지지 않았다. 탑승을 앞둔 그에게는 당연히 가위나 칼이 없었다. 결국 그는 탑승 시간을 얼마 남기지 않고 헤드폰을 구매한 판매대에 달려가 도움을 받은 후에 헤드폰을 꺼낼 수 있었다.\n지난 1월 해외 출간된 저서 '상식 전담 부서: 관료적 형식주의, 형편 없는 핑계, 기업의 헛소리를 없애는 법(The Ministry of Common Sense: How to Eliminate Bureaucratic Red Tape, Bad Excuses, and Corporate BS)'에서 린드스트롬 회장은 이 경험을 회상하며 \"그 어느 고객이 헤드폰 포장을 뜯을 수 있었겠는가\"라고 물으며 헤드폰 포장은 비행기 탑승객들의 입장을 생각해 '상식적으로' 포장된 제품이 아니라는 생각을 내비쳤다. 가위나 칼을 들고 비행기에 탈 수 없는 고객들의 입장을 헤아리지 못한 포장이었다는 말이다. 그리고 린드스트롬 회장은 상식을 '경험, 관찰, 지능, 제도(institution)를 토대로 형성되고 개선된 판단력과 직감'이라고 정의했다. 그렇다면 기업이 상식을 갖추거나 또는 잃어버린 상식을 되찾을 수 있는 방법은 무엇일까? 린드스트롬 회장은 조직에 '상식 전담 부서(The Ministry of Common Sense)'를 신설하는 것을 제안했다. 해당 부서를 통해 조직 외부와 내부에서 일어나는 마찰이 무엇인지 파악하고, 이를 바로잡아 기업 시스템이 더 상식적으로 운영될 수 있다는 게 린드스트롬 회장의 주장이다. 인터뷰에서 이에 대해 더 자세히 알아봤다. 다음은 린드스트롬 회장과의 일문일답 내용.\n이 질문을 들은 그는 가방 안에서 빨대 하나를 꺼냈다. 그는 '날마다 만나는 사람들에게 빨대를 준다'고 말하며 빨대를 입에 물고 숨을 쉬어보면 천식 증상이 어떤 것인지 느낄 수 있다고 설명했다. 제약사의 임직원들은 약 1분 동안 천식 환자의 힘듦을 경험하며 그들의 고충에 공감할 수 있게 됐다. 이 계기를 통해 해당 제약사는 고객들과 공감하며 새로운 직원을 영입한 뒤 매번 '빨대를 통한 천식 경험'을 하게 만든다. 고객들의 '진짜' 마음을 알게 하는 것이다. 그리고 이렇게 공감능력을 키우고 고객 관점을 갖게 되면 규정 등 조직 내부에 있는 말도 안 되는 것을 서서히 없앨 수 있다.\n이렇게 따로 비용을 들이지 않고 작은 변화를 줘 비상식적인 문제들을 해결할 수 있다. 정리해 말하자면, 상식 전담 부서를 신설하지 않고 기업의 공감능력을 회복하는 방식은 직원들이 날마다 겪는 마찰을 알아보는 것으로 시작된다. 조직원은 해당 마찰을 찾으면 그에 대한 사진을 찍고 사무실 벽에 붙여라. 그리고 각 조직원들이 붙인 사진 중 겹치는 비상식적인 문제가 있는지 파악하라. 이후 해당 문제를 해결할 시간을 90일로 선정하고 90일 후에는 다른 문제 해결에 나서라.\n일반적으로 상식 전담 부서는 조직원들이 겪는 문제부터 파악하고 해결한다. 오랜 시간 동안 해결되지 않은 문제를 경험한다면 직원들에게는 분노가 쌓이기 때문이다. 직원들이 겪는 내부 마찰을 먼저 해결해야지 직원들은 조직 시스템을 신뢰하게 되고, 이러한 신뢰가 생겨야지 직원들은 소비자들의 마음을 헤아리고 그들을 돕고 싶은 마음이 생긴다.\n만약 사전 실험 없이 무턱대고 상사에게 상식 전담 부서 설립을 제안한다면 돌아오는 반응은 '좋은 생각이다. 근데 상식 전담 부서 신설을 위해 드는 비용은 얼마며 해당 부서의 가치가 얼마나 될 것 같은가'라는 질문일 수 있다. 이는 사전에 실험을 하지 않으면 대답하기 어렵다. 이 때문에 먼저 조직원들끼리 내부 마찰과 이에 대한 해결 방안을 실험하고, '상식적으로' 문제를 해결하는 것이 비용 측면에서 어떤 결과를 낳는지 알아야 한다.\n두 번째 과정은 각 부서에서 마찰을 해결한 사례 등의 증거를 토대로 조직 내부에 상식 전담 부서의 효율성을 전파하는 것이다. 앞서 말했듯이 아무런 실험 없이 상식 전담 부서를 신설한다면 사람들은 '해당 부서 설립이 성공적일 것이라는 증거가 있는가'라고 물을 것이다. 하지만 성공적인 시범 사례가 있다면 이를 근거로 상식 전담 부서의 효율성을 이야기 할 수 있다.\n마지막 과정은 내부에서 상식적으로 조직 외부와 내부 마찰을 해결하는 것에 대한 효과를 세상에 알리는 것이다. 해당 과정을 통해 두 가지를 이룰 수 있다. 우선 상식 전담 부서 설립의 효과를 보여줄 수 있다. 둘째, 상식 전담 부서의 효과와 성공 여부에 대해 의문점을 갖는 사람들의 마음을 돌릴 수 있다. 가령, A 직원이 여태까지 규정에 맞춰 해결해왔던 것처럼 어떤 조직문제를 해결하기 위해 이전과 똑같은 방식을 썼다 가정해보자. 안타깝게도 이전 방식으로는 문제를 해결하지 못하고, 새로운 '상식적인' 방법으로 접근했더니 문제를 해결할 수 있었다면, 해당 이야기를 널리 알려 상식 전담 부서의 효능에 대한 사람들의 의심을 잠재울 수 있다. 이 세 가지 과정을 모두 거친 후에 공식적으로 상식 전담 부서가 신설된다.\n하지만 고객센터 직원들과 이야기를 나눠보니 그들이 왜 접수된 모든 고객 불만들을 '불가항력'으로 분류했는지 알 수 있었다. '불가항력'으로 접수를 하면 고객센터 직원은 (소프트웨어 시스템에서) 단 한 개의 버튼만 누르면 됐다. 하지만 다른 분류로 고객불만 데이터를 저장하려면 3페이지의 문서를 작성해야 됐다. 시간을 단축하기 위해 고객이 제안한 문제들을 '불가항력'으로 접수한 것이다.\n이후 고객센터 직원에게 '불가항력이 아닌 고객 불만들을 왜 그렇게 분류해 저장했는가'라고 물었다. 그들은 '고객센터의 핵심성과지표(KPI)가 시간이기 때문'이라고 답했다. 고객 만족도가 아닌, 한 고객 응대에서 다른 고객 응대까지 걸리는 시간으로 KPI를 측정했다는 의미다.\n머스크의 상식 전담 부서는 이러한 고객센터의 문제를 파악하고 해결했다. 고객센터의 KPI를 '진짜 고객 문제 해결'에 중심을 두는 것으로 바꿨다. 이렇게 고객센터의 잘못된 점을 파악하고 고객들에게 더 좋은 서비스를 제공하도록 도와줄 수 있는 부서가 바로 상식 전담 부서다.\nCEO는 기업의 장기적 비전 이루기에 집중해야 한다. 이 때문에, CEO가 상식 전담 부서장을 맡는 것을 추천하지 않는다. 대신, CEO는 상식 전담 부서를 지원해 내부 마찰을 해결하도록 만들어야 한다.\n덴마크에서 태어나고 자란 마틴 린드스트롬 회장의 유년 시절은 '레고'에 대한 열망으로 가득했다. 정원에 자신만의 '레고 랜드'를 만들었고 이는 다양한 사람들의 관심을 끌었다. 린드스트롬 회장은 레고를 통해 브랜딩, 마케팅, 광고에 관심을 갖게 됐다. 이후 세계적 광고회사 'BBDO'에 입사해 1994년 BBDO 인터랙티브 유럽 지사를 설립했고, 3년 후에는 아시아 지사를 설립했다. 2000년 본인 이름을 딴 브랜드 컨설팅 기업 '린드스트롬 컴퍼니'를 창업하며 현재까지 회장직을 맡고 있다. '쇼핑학(Buyology: Truth and Lies About Why We Buy·2008)' '누가 내 지갑을 조종하는가(Brandwashed: Tricks Companies Use to Manipulate Our Minds and Persuade Us to Buy·2011)' '스몰 데이터(Small Data: The Tiny Clues That Uncover Huge Trends·2017)' 등 다수의 저서를 집필했다. 올해 1월 펴낸 '상식 전담 부서:관료적 형식주의, 형편없는 핑계, 기업의 헛소리를 없애는 법'은 파이낸셜타임스(FT)가 선정한 '1월의 책'에 이름을 올렸다."
"축구선수 기성용(32·FC 서울)이 아버지인 기영옥 전 광주FC 단장과 함께 농지법 위반 혐의로 경찰 수사를 받게 되면서 한국사회에 만연한 '가짜농부' 논란이 재차 수면 위로 떠올랐다.\n기씨 부자는 2015∼2016년 광주 서구 금호동 일대 논·밭 등 농지가 포함된 토지 10여 개 필지를 수십억 원을 들여 매입했는데, 이 과정에서 허위로 농업경영계획서를 작성·제출한 혐의를 받고 있다.\n24일 국회 국토교통위원회 소속 김은혜 국민의힘 의원이 경기도로부터 입수한 '최근 5년간 연도별 경기도 농지취득자격증명서 신청·발급건수' 자료에 따르면 2017년부터 2021년 3월까지 경기도 48개 시·군의 농지취득자격증명 신청건수는 총 33만5008건이었으며, 이중 발급건수는 32만9215건인 것으로 나타났다. 98.27%로 사실상 100%에 가까운 발급률이다.\n농지취득자격증명은 농지를 매수한 사람의 농업경영계획서 등 자격을 심사해 적격자에게만 농지 취득을 허용하는 제도다. 그러나 현실은 이처럼 누구나 신청만 하면 발급 받을 수 있는 사실상의 '프리패스' 자격증명이 돼 있는 상황이다.\n기씨 부자가 농지매입에 성공한 것 역시 이러한 환경 하에서 가능했다. 농지 매입 당시 해외리그에서 뛰던 기성용이 경작을 할 수 없는 상황인데도 농업경영계획서를 제출하고 자신의 이름으로 무리없이 농지를 취득할 수 있었다.\n경제정의실천시민연합(경실련)에 따르면 국회의원 4명 중 1명은 본인 또는 배우자 명의로 농지를 소유하고 있는 것으로 나타났다. 경실련이 지난 2월 공개한 '21대 국회의원 300명의 농지 소유 현황' 자료를 보면 21대 국회의원 300명 중 76명(25.3%)이 농지를 소유하고 있다. 소유한 농지 총면적은 약 39만9193㎡(약 12만968평)로 1인당 평균 5253㎡(약 1592평)다.\n정부 고위공직자들 중에서도 농지 소유자가 적지 않다. 경실련이 지난해 10월 정부공직자윤리위원회 관할 정부고위공직자의 '정기재산변동사항공개 대상자' 1865명 중 자료수집이 가능한 1862명을 조사한 결과, 이 중 38.6%인 719명(3월 기준)이 농지를 소유하고 있었다. 이들이 소유한 전체 농지 면적은 311ha(약 94만2000평)에 달했다.\n사동천 홍익대학교 법과대학 교수(한국농업법학회 회장)는 \"1994년 농지법 제정 이후 사실상 누구나 농지를 취득할 수 있게 됐다\"면서 \"사후규제로 전환했다면 사후관리나 통제가 이뤄져야 하는데 이 기능이 전혀 작동하지 않고 있다\"고 지적했다.\n한편 기성용은 농지 투기 의혹과 관련해 불찰이 있었다고 사과하며 수사와 처벌을 받겠다는 입장을 표명했다. 그는 23일 자신의 인스타그램에 \"죄송하고 또 죄송하다. 본의 아니게 물의를 일으키게 돼 정말 죄송하다\"며 \"모든 것이 제 불찰이고 제 무지에서 비롯한 명백한 제 잘못\"이라고 밝혔다.\n기성용은 \"2016년 아버지께서 축구 꿈나무 양성을 위해 축구센터를 해보자고 제안하셨을 때 좋은 일이라 생각해서 동의했고, 한국에 계신 아버지께 모든 걸 일임했다\"며 \"저는 외국에서, 또 대표팀에서 어렵고 벅찬 시간을 보내기에 여념이 없어 아버지께서 이제껏 그러셨듯 잘 진행하실 거로 생각했다\"고 상황을 전했다.\n이어 \"땅을 사는 것이 전혀 문제 될 거로 생각해 보지도 못했고, 농지가 있었는지, 농지가 문제가 되는지조차 몰랐다\"며 \"며칠 전 (수사 내용을 보도한 언론사) 기자님이 구단을 통해 연락해왔을 때야 농지가 있었고 문제가 된다는 것을 알게 됐다\"고 설명했다.\n그러면서 기성용은 투기 목적으로 토지를 매입한 건 아니라고 강조했다. 그는 \"제가 돈만 좇아 살려고 했다면 같은 해 중국에서 큰 액수의 오퍼가 왔을 때도 분명 흔들렸을 것이고 거절하지 못했을 것\"이라며 \"돈이 주는 행복보다 더 중요한 가치 있는 삶이 있다는 것을 알고 있다\"고 말했다. 또 \"그런 삶을 살려고 노력하고 발버둥 치는 제가 정말 땅이 불법인 것을 알았고 투기 목적으로 매입하려고 했다면 스스로 부끄러울 것이고 제 삶의 목적이 무너지는 거로 생각한다\"고 덧붙였다.\n이어 기성용은 \"앞으로는 더 철저히 스스로 모든 것을 검토하고 다시는 이런 일이 일어나지 않도록 하겠다\"며 \"수사에도 진실하게 잘 임하겠고 처벌도 달게 받겠다\"고 강조했다."
"금융당국이 급증하는 가계부채 관리를 위해 대출 규제를 강화하기로 했습니다.\n금융기관별로 적용되던 대출 규제를 차주별, 즉 개인별로 적용받도록 해 2023년에는 전면 시행한다는 겁니다.\n다만 소득이 낮은 청년층 등이 대출 규제로 어려움을 겪지 않도록 서민·실수요자 주거 관련 금융지원은 확대하기로 했습니다.\n보도에 이종수 기자입니다.\n정부의 가계부채 안정화 방안 핵심은 현재 총부채원리금상환비율 DSR 40% 적용을 금융기관별로 하던 것을 차주 별로 적용하기로 한 겁니다.\nDSR은 갚아야 할 모든 가계대출의 원금과 이자를 연 소득과 대비한 비율입니다.\n지금까지는 주택담보대출을 빌릴 때 보통 금융기관 별로 평균 40% 대출이 이뤄지는 지만 따졌는데, 차주 별로 DSR 40%를 적용하면, 개인 대출 한도가 줄어드는 효과가 있을 것으로 예상됩니다.\n올해 7월부터 차주별 DSR 40% 적용 대상을 전체 규제지역의 시가 6억 원 초과 주택으로 넓히고 내년 7월부터는 총대출액 2억 원 초과 차주, 2023년 7월에는 총대출액 1억 원을 초과한 모든 차주에게 적용할 계획입니다.\n비은행권과 비주택담보대출에 대한 규제도 강화해 토지·오피스텔·상가 등 비주택담보대출에 대한 LTV 즉 담보인정비율 70% 규제를 현행 상호금융권에서 다음 달부터는 모든 금융권에 일괄 도입할 예정입니다.\n이처럼 규제를 강화하면 지난해 코로나19사태 대응으로 7.9%까지 뛰었던 가계부채 증가율이 올해에는 5~6%대, 내년에는 4%대로 낮아질 수 있을 것으로 정부는 보고 있습니다.\n이처럼 가계대출 규제가 강화되면서, 상대적으로 소득이 낮은 서민과 청년층이 어려움을 겪지 않도록 지원 대책도 마련됩니다.\n장래 소득증가 가능성이 높은 청년 차주 등에 대해서는 DSR 산정 시 장래소득을 인정해 반영하기로 했습니다.\n주택 마련 시 금융부담을 낮춰주기 위해 만 39세 이하 청년층과 신혼부부를 대상으로 만기 40년의 초장기 담보대출상품도 하반기에 도입하기로 했습니다.\nYTN 이종수[jslee@ytn.co.kr]입니다."
"LG전자 스마트폰의 빈자리를 차지하기 위한 치열한 경쟁이 예고된다. 전세계 스마트폰 시장 1,2,3위인 삼성·애플·샤오미간의 각축전이 될 전망이다.\nLG전자 스마트폰 사업의 철수가 임박한 가운데 삼성전자 스마트폰이 파격적인 보상 판매에 LG 제품 V50을 포함시켰다. 삼성전자가 LG 스마트폰을 보상 판매에 포함시킨 것은 이례적인 일이다.\n삼성전자는 오는 5월 31일까지 갤럭시S21 시리즈와 폴더블폰 갤럭시Z폴드2·갤럭시Z플립 5G를 구매하면서 5G 상용화 당시 출시된 중고폰을 반납하면 중고 시세에서 최대 15만원까지 추가로 보상해주는 ‘중고폰 추가 보상 프로그램’을 운영한다.\n그동안 삼성전자의 보상 판매는 자사 제품 및 애플 제품만을 대상으로 했다. 이번에는 이례적으로 LG전자 제품(V50)을 추가 시켰다. LG 스마트폰 철수가 임박하면서, LG폰 사용자들을 끌어들이기 위한 전략으로 풀이된다.\n샤오미도 한국 시장에 재도전하며 파격적인 할인 공세를 퍼붓고 있다. LG 스마트폰의 빈자리를 노리고 있다. 불과 지난달 말 출시한 홍미노트 10의 경우에 출시하자마자 공짜폰으로 풀렸다. 중저가 5G(세대) 스마트폰 미10 라이트도 공시지원을 대폭 확대해 공짜폰으로 팔리고 있다. 6일부터는 자사 제품을 최대 25%까지 할인해주는 고객 감사 축제인 ‘미 팬 페스티벌’도 시작한다.\n업계에서는 LG전자 스마트폰 사용자들이 애플 아이폰 및 중국 샤오미 보다는 삼성 갤럭시로 이동할 가능성을 높게 보고 있다. LG와 같은 삼성의 구글의 안드로이드 OS와 애프터서비스(AS)때문이다. 특히 샤오미의 할인 공세에도 불구하고, 중국산 스마트폰의 국내 인지도는 매우 낮은 편이다.\n한편 시장 조사업체에 따르면 지난해 국내 스마트폰 시장 점유율은 삼성전자가 65%, 애플 20%, LG전자가 15% 수준을 기록했다. 국내 시장만 놓고 봐도 적지 않은 점유율이다."
"통계청 조사 결과 3월 부산 취업자 수는 164만2천 명으로 지난해 3월보다 천 명 줄었습니다.\n이로써 부산 취업자 수는 13개월 연속 감소세를 보이고 있습니다.\n전국 17개 시도 중 부산, 울산, 경남 등 5곳만 청년층 고용 악화와 제조업 침체 여파로 취업자 수가 줄었습니다."
"일본 아사히 맥주를 수입하는 롯데아사히주류의 지난해 매출이 일본 제품 불매운동 영향으로 70% 넘게 줄어든 것으로 나타났다.\n한때 아사히가 차지했던 수입 맥주 1위 자리에는 이제 네덜란드 맥주 하이네켄이 올랐다.\n19일 금융감독원 전자공시시스템에 따르면 지난해 롯데아사히주류 매출은 173억원으로 전년보다 72.2% 줄었다. 영업손실은 124억원으로 2년 연속 적자를 기록했다.\n롯데아사히주류는 2017년만 해도 매출이 1천360억원으로 정점을 찍으며 수입 맥주 회사 중 매출 1위를 기록했으나 이후 매출은 감소세로 돌아섰다.\n특히 일본이 2019년 7월 한국에 대한 수출규제 조치를 한 이후 국내에서 일본 제품 불매운동이 벌어지면서 아사히 맥주 판매가 큰 타격을 받은 것이다.\n롯데아사히주류 매출은 2018년 1천248억원에서 2019년 623억원으로 추락했고 같은 기간 110억원의 영업흑자에서 198억원의 적자로 돌아섰다.\n지난해 매출은 일본 맥주 불매운동 영향이 있기 전인 2년 전과 비교하면 86.1%나 줄어든 것이다.\n일본 맥주의 빈자리는 네덜란드 맥주 하이네켄이 채웠다.\n지난해 하이네켄코리아의 매출은 1천329억원으로 전년보다 8.1% 늘었다. 2018년과 비교하면 14.1% 증가했다.\n아사히, 하이네켄과 함께 수입 맥주 '3강'을 형성해온 중국 칭다오 맥주는 2년째 내리막길이다.\n지난해 칭다오를 수입하는 비어케이 매출은 1천18억원으로 전년보다 14.0%, 영업이익은 68억원으로 4.2% 감소했다.\n관세청 무역통계를 봐도 지난해 아사히·삿포로 등 일본 맥주 수입액은 566만8천 달러로 전년보다 85.7% 줄어든 반면 네덜란드 맥주 수입액은 4천70만4천 달러로 34.0% 늘었다.\n2018년 수입액 1위였던 일본 맥주는 지난해 9위로 추락했고 네덜란드 맥주는 같은 기간 6위에서 1위로 올라섰다."
"종합교육기업 에듀윌(대표 박명규)이 직접 운영하는 에듀윌 공인중개사 일산학원이 핵심테마정복으로 빠른 합격을 완성하는 합격 예약 특강을 진행한다.\n에듀윌 공인중개사 일산학원 관계자는 “이론 과정을 마쳤지만 혼자 문제풀이나 복습이 힘든 분, 기출문제를 어디서부터 손대야 할지 막막한 분 등을 위해 합격에 꼭 필요한 내용만 짚어드리는 합격 예약 특강을 준비했다”고 설명했다.\n에듀윌 공인중개사 일산학원이 진행하는 ‘합격 예약 특강’에서는 민법 판례, 등기법 등 중요도 높은 테마 이론을 집중 정리하는 ‘테마 이론 정리’와 틀리기 쉬운 유형 정복법을 터득할 수 있는 ‘취약 영역 정복’ 등 내용을 다뤄 수험생들의 합격을 돕는다.\n더불어 빈출 문제유형을 파악하며 이해, 응용할 수 있는 능력까지 향상할 수 있도록 기출문제 분석 또한 꼼꼼히 진행한다. 수강과정은 패키지와 단과로 구성돼 공인중개사 수험생들이 희망하는 과목을 선택 수강할 수 있도록 준비됐다.\n에듀윌 공인중개사 일산학원이 진행하는 ‘합격 예약 특강’에 대한 자세한 내용 확인 및 강의 수강신청은 에듀윌 공인중개사 일산학원 홈페이지에서 확인할 수 있다.\n에듀윌 공인중개사 직영학원은 일산을 비롯해 서울 강남, 대방, 노원, 종로, 천호, 신림, 홍대, 발산, 인천 부평, 경기 부천, 수원, 성남, 평촌, 안산, 대전, 광주, 대구, 부산 서면과 해운대까지 총 20개 지역에서 만나볼 수 있다.\n한편, 에듀윌은 세 번의 대통령상 수상을 비롯, 정부기관상 13관왕에 빛나는 종합교육기업이다. 한국리서치 공무원 선호도, 인지도 조사 결과 1위에 올랐으며, 한국의 기네스북 KRI 한국기록원에 공인중개사 최다 합격자 배출 기록을 세 번 공식 인증받았다."
"7일 KB국민은행 부동산 통계에 따르면 올해 3월 서울 소형 아파트 평균 매매가격은 7억6789만원으로, 1년 전과 비교해 1억4193만원 올랐다. 직전 1년간(2019년 3월∼2020년 3월) 서울 소형 아파트 평균 매매가격이 7246만원 상승했던 것과 비교하면 2배 가깝게 급등했다. 1년 전 주택 구매 계획을 세웠던 수요자가 올해 같은 집을 사려면 1억4000만원 넘는 돈이 더 필요한 셈이다.\nKB국민은행은 소형 아파트 기준을 '전용면적 60㎡' 이하로 잡았는데 부동산 시장에서 공급 면적 기준 '25평형'으로 불리며 신혼부부 등이 많이 거주하는 주택 유형이다.\n소형 아파트가 많은 '노도강'(노원구·도봉구·강북구), '금관구'(금천구·관악구·구로구) 등에서 지은 지 30년이 넘은 소형 아파트 가격이 1년 새 크게 오른 것이 확인된다. 올해로 준공 35년된 노원구 월계동 미성아파트 전용면적 50㎡는 올해 3월 17일 7억9500만원에 신고가 거래됐다. 이 아파트는 작년 상반기까지 6억원이 넘지 않았는데, 1년 새 1억5000만∼2억원 수준으로 오르면서 8억원 돌파를 앞뒀다.\n1997년 준공한 도봉구 창동 쌍용아파트 전용 59㎡는 올해 3월 8일 7억9000만원에 신고가 거래됐는데, 1년 전(6억1000만원)보다 1억8000만원 올랐다.\n올해로 지은 지 30년 된 강북구 번동 주공1단지 전용 49㎡는 올해 3월 17일 6억원에 신고가 거래돼 1년 전 거래된 4억6000만원에 비해 1억4000만원 올랐다.\n강남권 소형 아파트도 가격 상승세가 확인된다. 준공 37년이 넘어 현재 수직 증축 리모델링을 추진 중인 강남구 개포동 삼익대청 전용 51㎡는 올해 3월 2일 15억1500만원에 거래되면서 15억원 시대를 열었다.\n부동산 업계는 서울 아파트값 급등에 따른 피로감과 정부의 2·4 대책에 따른 공급 기대감까지 더해지면서 최근 가격 상승세가 한풀 꺾인 분위기이지만, 여전히 서울 외곽의 중저가 단지로 내 집 마련 수요가 유입되고 있다고 분석했다. 박원갑 KB국민은행 부동산 수석연구위원은 \"3기 신도시 청약 당첨을 기대할 수 있는 수요는 내 집 마련에 대한 조급함을 덜었겠지만, 소득 기준에 걸리는 중산층 등 여건이 애매한 일부는 여전히 서울에서 저평가된 집을 찾아 구매를 저울질하는 것으로 보인다\"고 말했다."
"한국도레이과학진흥재단이 제4회 과학기술상 및 연구기금 지원에 대해 공모를 진행합니다.\n크게 공헌한 과학자와 공학자 2명을 선정해 각각 상금 1억원과 상패를 수여합니다.\n연구기금은 과학기술상과 동일한 분야에서 창의성과 잠재성이 높은 신진 과학자의 연구과제를 지원하는 것으로 총 4팀을 선정해 최대 5천만원씩, 최대 3년간 지원합니다."
"준법위는 이날 오후 서울 서초구 삼성생명 서초타워에서 정기회의를 개최하고 이달 초 열린 관계사 노사관계 자문그룹과의 간담회 결과를 공유했다.\n앞서 김지형 위원장과 고계현 위원, 성인희 위원 등으로 구성된 삼성 준법위 노동소위원회는 이달 7일 삼성 협약서 노사관계 자문그룹과 처음으로 간담회를 열었다.\n삼성 노사관계 자문그룹은 지난해 준법위 권고에 따라 삼성 내 노동3권 보장 강화를 위해 삼성전자 이사회 산하 비상근 조직으로 설치됐다.\n지난해 8월 발족한 노사관계 자문그룹은 삼성전자뿐 아니라 삼성전기, 삼성SDI, 삼성SDS, 삼성생명, 삼성화재, 삼성물산 등 7개 준법위 협약사에 노사 자문을 제공하고 있다.\n준법위 관계자는 \"간담회에서 그간 노사관계 자문그룹의 성과를 평가하고 향후 활동 계획을 공유했다\"며 \"노동 3권 보장과 불합리한 제도 개선을 주도해 경영진에 상생의 노사관계 구축 방안을 제언하기로 했다\"고 전했다.\n그러면서 \"앞으로도 준법위와 노사관계 자문그룹 간 소통과 협력을 강화하면서 삼성 내 노사관계 발전을 위해 노력하기로 했다\"고 덧붙였다.\n한편 위원회는 이날 정기회의에서 지난 1년간의 위원회 활동을 검토하고, 관계사의 준법의무 위반 리스크 방지 및 준법 문화 향상을 위한 개선 방안 등을 논의했다고 밝혔다.\n다음 정기회의는 내달 18일 열릴 예정이다."
"2025년이면 전국 모든 스타벅스 매장에서 일회용컵이 사라진다.\n스타벅스코리아는 6일 탄소 배출량 30% 감소와 채용 30% 확대를 골자로 한 중장기 전략 ‘베터 투게더(Better Together)’ 프로젝트를 발표했다.\n스타벅스코리아는 2025년 일회용컵 사용률 0% 달성을 목표로 세웠다. 이를 위해 올 하반기 중 시범 매장에 일회용컵 대신 일정 금액의 보증금이 있는 리유저블컵(다회용컵)을 도입한다. 고객이 사용한 뒤 반납하면 보증금을 돌려준다.\n환경을 고려한 식물 기반 상품과 국산 재료 제품 개발에도 나선다. 친환경 콘셉트의 매장을 늘리고 소비전력 효율 개선 제품과 대기전력 저감 장비 등을 전국 매장에 도입한다. 2024년부터는 모든 물류 배송 트럭을 친환경 전기트럭으로 교체한다.\n스타벅스코리아는 이와 함께 2025년까지 5500여명을 추가 채용해 직원 수를 2만3500명으로 늘리기로 했다. 전체 임직원의 10%는 장애인, 중장년, 경력 단절여성 등 취약계층을 채용한다.\n스타벅스코리아는 2018년 전국 매장에 종이빨대를 도입해 연간 126t에 달하는 1억8000만개 이상의 플라스틱 빨대를 절감하고 있다."
"유흥주점·단란주점·감성주점·홀덤펍 등이 검사 대상 시설에 포함됐다. 검사 대상은 영업주·종사자·접객원 등이다.\n강남구는 또 최근 확진자가 발생한 유흥시설의 방문자들에게도 검사를 받아달라고 요청했다.\n지난달 22∼30일 논현동 유흥주점 ‘퓨처스’, ‘퓨처스2’, 26∼30일 삼성동 유흥주점 ‘장난감’ 등을 방문한 이들이 대상이다.\n그외 지난달 29∼30일 논현동 ‘수토피아 패밀리클래스’ 남성목욕탕과 사우나, 20∼25일 역삼동 ‘씨티에스홀딩스’를 방문한 이들도 대상이다."
"보통 과일은 겨울에 비싸다가 날이 풀리면서 가격이 내려가기  마련인데, 사과고 배고 할 것 없이 고공행진을  이어가고 있습니다. 우유 등  유제품 가격 인상도  예고됐습니다.\n류주현 기자가 전하겠습니다.\n서울의 한 대형마트입니다. 과일 판매대에 알록달록한 과일들이 가득합니다.\n하지만 선뜻 집어 장바구니에 넣기에는 부담이 됩니다.\n사과 소매가는 지난해보다 69.3% 올랐고, 배 가격 역시 45.1% 인상됐습니다.\n과일이 부족하기 때문입니다.\n지난해 두달 가까이 이어진 긴 장마와 늦은 태풍때문에 출하량이 크게 줄었습니다.\n올해는 전염병인 과수화상병이 퍼져 재배면적까지 감소했습니다.\n당분간 과일값 상승세는 지속될 전망인데, 8월에는 우유 원료가 되는 원유값이 인상될 예정이어서 아이스크림, 치즈 등 유제품 가격 인상도 불가피합니다.\n최근 가격이 오른 빵에 이어 과일, 유제품에 이르기까지 가격이 오르면 장바구니 부담은 점점 커질 것으로 보입니다.\nTV조선 류주현입니다."
"올해 강원도의 투자 유치 규모가 1조 원 달성이 가능할 것이라 전망이 나왔습니다.\n강원도는 지평주조 제3공장 동춘천산단 유치와 부솔이피티 횡성 이전 등 올해 1월부터 지금까지 투자 유치액이 4,500억 원이라고 밝혔습니다.\n이 같은 추세라면, 올해 말이면 투자 유치액이 목표인 1조 원을 넘을 것으로 전망했습니다."
"기자는 코인 투자 첫날(22일) 110만원으로 1363원, 0.12%의 수익률을 거뒀다. 우하향하는 시장에서 본전치기에는 성공한 셈이다.\n투자금액이 너무 과도하다는 지적이 있어 둘째날부터는 100만원을 빼고 10만원으로 투자금액을 확 낮췄다. 선배들은 혹시라도 내가 큰 돈을 벌까봐 불안했던 모양이다.\n23일부터 24일까지 이틀간  누적 수익률은 원금 10만원 기준으로 -17.22%. 종목 선정이 문제였나, 아니면 시장 대응이 문제였던 걸까. 처음부터 단타 투자를 하지 말았어야 했나. 가상화폐가 급락하고 바닥을 찍은 이틀 간의 코인 투자 과정을 복기해봤다.\n코인 투자 2일차이자 금요일인 23일. 20대 청년들이 모인 코인 투자 관련 커뮤니티는 난리가 났다. 전날 나온 은성수 금융위원장의 발언 때문이다. 가뜩이나 코인이 빠지고 있어 기분이 언짢은데 \"아이들이 잘못된 길로 가고 있다\", \"가상화폐 투자까지 다 보호할 수 없다\"는 발언은 불난 집에 기름을 끼얹은 듯 했다.\n최근 코인장에 뛰어들었다는 A씨(27)는 \"재테크와 투자 수단에 대해서는 성인들이 각자 판단하고 책임지는 것\"이라며 \"책임져 줄 게 아니라면 내가 그 이야기를 들을 이유도 없다. 내 돈은 내가 알아서 하겠다\"고 반응했다.\n20대 코인 투자자 B씨는 \"곰곰히 뜯어보면 은성수 금융위원장의 말이 틀린 건 아니다\"라면서도 \"그런데 어떤 게 잘못된 길이고 누가 어른인지는 생각해봐야 할 문제\"라고 꼬집었다.\n이날 비트코인은 지난달 9일 이후 처음으로 6000만원선이 깨졌다. 호떡집에 불이 났다는 표현이 적절해 보였다. 비관론으로 갈아탄 낙관론자도 여럿 보였다.\n3주 전까지만 해도 마지막 코인 열차에 올라타라고 말했던 C(28)씨 역시 이날 코인을 다 털었다고 했다. B씨는 \"코인이 너무 곤두박칠치고 있다. 200만원에서 550만원 벌었는데 450만원이 되고 오늘 아침 400만원이더라\"라며 \"좀 지켜봐야 겠다\"고 토로했다.\n오후 5시가 돼서야 업비트 애플리케이션을 켰다. 수익률은 -25.62%였다. 리플을 1605원에 샀는데 1195원까지 떨어져 있었다. 코인러들이 은 위원장에 반발하는 이유를 알 것 같았다.\n코인으로 300만원을 번 투자 스승 친구에게서 카톡이 왔다. 잠깐 낮잠을 자는 사이 코인 잔액이 100만원이 날라갔다는 것이다. 친구는 현재 409만6101원이 남았다고 했다. 당초 200만원으로 시작해 514만원까지 불렸다가 불과 몇 시간만에 100만원이 빠진 것이다. 그는 몰빵했던 리플에서 절반을 털어 이더리움과 도지코인에 분산 투자했다.\n그는 \"이더리움은 대장주니 묻어두려 산 것이고, 도지코인은 등락폭이 커 단타를 위해 샀다\"고 설명했다.\n기자에게 리플을 추천해줬던 지인 B(26)씨에게 투정 어린 메시지를 보냈다.\nB씨는 \"리플이 지금 미국 증권거래위원회랑 소송중인데 재판이 계속 리플쪽에 좋은 판결을 하고 있다. 리플은 1만2000원까지 오를 것\"이라고 기사 링크도 보내줬다.\n1607원에서 1만2000원까지 오를, 유망한 코인이라면 오늘도 안 떨어지지 않을까. 코인 세상은 이해되지 않은 것들이 많았다.\n코인 투자 셋째날이자 토요일인 24일. 오전 10시 기준 누적 수익률은 -17.22%. 그나마 리플이 바닥을 찍고 올라오면서 수익률 상황이 조금 나아졌다.\n이날은 마침 주말 당직을 서야 하는 날이었다. 계좌는 녹고 있는데 관리를 할 틈이 없었다. 틈틈이 코인 시세를 확인하면 한숨이 나온다. 뭔가 해야 하는데 할 수가 없다. 일도 안 되고 코인도 관리가 안 되는 상황이다.\n이날도 비트코인은 하락세를 이어갔다. 무려 닷새째다. 비트코인 시가총액은 1조 달러 아래로 무너졌고 한동안 급등했던 도지코인도 반토막 수준으로 밀렸다. 미국과 한국 정부 모두 코인을 싫어한다는 뉴스가 연이어 나왔기 때문이다.\n당직을 끝낸 후 저녁을 먹는 동안에도 코인 시황판을 곁눈질했지만 여전히 파란 물결이 일렁이고 있었다.\n20대 선배 코인 투자자 D씨와 \"오늘 코인 시황판이 시원했으니 내일은 리플이 불에 활활 타오르길 기도메타\"라며 \"난 내 400만원이 1000만원이 될 때까지 존버한다. 어차피 코인은 우리가 팔기 전까진 마이너스가 아니다\"라고 결의를 다졌다.\n20대 코인 유튜버의 시황 해설을 찾아봤다. \"비트코인은 저점이다. 지금이 타이밍이다\", \"단타로 코인 시황판 상위에 있는 종목을 당일 매수하고 매도하라\"는 조언이 귀에 꽂혔다.\n일단 후퇴하고, 다음날은 코인 시황판만 쳐다볼 수 있는 일요일. 다시 한 번 전의를 불태웠다."
"이 덕에 머지 않아 비트코인 시가총액이 금(金)의 시총을 거뜬히 앞지를 수 있을 것으로 내다봤다.\n노보그라츠 CEO는 1일(현지시간) 미국 경제매체인 CNBC와의 인터뷰에서 “최근 월가 대형 플레이어들이 가상자산시장에 새롭게 뛰어드는 속도에 매우 충격을 받았다”면서 “현재 비트코인은 금과 같은 수준으로 시가총액을 키워가면서 궁극적으로 그 수준을 뛰어 넘을 수 있는 필연적인 경로를 밟고 있다”고 밝혔다.\n코인마켓캡에 따르면 현재 비트코인의 시총 규모는 1조1000억달러 수준인데, 금의 시총은 그보다 10배에 이르는 10조9000억달러에 이르고 있다. 결국 이는 비트코인 가격이 지금보다 10배 가까이 더 뛸 수 있다는 뜻이기도 하다.\n앞서 노보그라츠 CEO는 지난해 말 비트코인 가격이 6만5000달러까지 상승할 것으로 전망한 바 있다. 그러나 최근 12개월 만에 800% 이상 급등한 비트코인 가격은 이미 6만달러에 이른 상태다.\n노보그라츠 CEO는 이날 “월가 금융사들의 비트코인 도입은 내가 예상했던 것보다 훨씬 더 빠르게 이뤄지고 있다”고 말했다.\n실제 비자와 마스터카드와 같은 대형 신용카드사는 물론이고 페이팔과 같은 대표적인 지급결제업체까지 비트코인 결제서비스를 도입하고 있고, 모건스탠리에 이어 전날에는 골드만삭스까지 자산관리 고객들을 위해 비트코인 투자를 제공할 것이라고 밝힌 바 있다.\n노보그라츠 CEO는 “점점 더 많은 사람들이 이(=가상자산) 시장에 뛰어들수록, 또한 테슬라와 마이크로스트래티지, 골드만삭스, 모건스탠리 등 대기업들이 더 많이 참여할수록 ‘우린 가상자산을 좋아하지 않는다’라고 말하는 게 정치적으로 더 어려워질 수 있다”면서 “비트코인을 보유하고 있는 사람들의 숫자만 봐도 (비트코인 도입은) 이미 루비콘 강을 건넌 것 같다”고 강조했다."
"남양유업의 발효유 제품 불가리스가 인플루엔자와 코로나19에 대해 항바이러스 효과가 있다는 주장이 제기됐다.\n박종수 남양유업 항바이러스면역연구소장은 13일 서울 중구 LW컨벤션 센터에서 한국의과학연구원 주관으로 열린 ‘코로나 시대 항바이러스 식품 개발’ 심포지엄에서 이러한 연구 성과를 밝혔다.\n박 소장은 “불가리스 발효유 제품에 대한 실험실 실험 결과 인플루엔자바이러스(H1N1)를 99.999%까지 사멸하는 것을 확인했고 코로나19 억제 효과 연구에서도 77.8% 저감효과를 확인했다”고 말했다.\n인플루엔자바이러스 실험과 코로나19 실험은 각각 한국의과학연구원, 충남대 수의과 공중보건학 연구실과 진행했다. 분석 방법은 미국의 바이러스 성능 평가를 위한 테스트 표준으로, 국내 식품의약품안전처에서도 의료기기용 바이러스 유효성 평가 때 사용하는 방법(Plaque assay)을 사용했다는 게 박 소장의 설명이다.\n남양유업 측은 “발효유의 잠재적 가치에 대한 발견과 함께 세부 작용기작에 대한 과학적 입증을 앞으로 진행해 나갈 계획”이라고 밝혔다."
"국내 원자력 전문가들이 일본 정부에 후쿠시마 원전 오염수 관련 정보를 투명하게 공개할 것을 요구했다.\n과학기술정보통신부는 20일 용홍택 과기부 1차관 주재로 대전 한국원자력연구원에서 간담회를 열고 후쿠시마 오염수가 한국 해역과 국민에 끼치는 영향을 살펴봤다.\n간담회에는 서경석 원자력연구원 부장과 김현철·송진호 원자력연구원 박사, 조양기 서울대 교수, 진영우 한국원자력의학원 특임의사, 김대지 한국원자력안전기술원 실장, 김성일 한국원자력안전기술원 책임연구원 등 전문가 7명이 참석했다.\n연구자들은 \"일본 정부가 우리나라를 포함해 국제사회에 과학적으로 증명된 오염수 정보를 제공하지 않고, 오염수가 안전하다고 말로만 얘기하는 것은 국제 사회의 책임 있는 일원으로서의 자세가 아니다\"고 비판했다.\n그러면서 \"최근 일본 정부가 발표한 해양 방출 계획을 철회하고 약 126만t의 오염수가 저장된 탱크를 전수조사할 필요가 있다\"고 이들은 강조했다.\n송진호 원자력연구원 박사는 \"방류 예정 오염수는 국제원자력기구(IAEA) 등 국제사회에서 용인되는 수준이라고 하지만 여전히 문제 될 수 있는 부분이 있다\"고 말했다.\n송 박사는 “도쿄전력이 2020년 12월 작성한 자료를 보면 후쿠시마 원전 오염수를 정화하는 다핵종제거설비(ALPS) 처리를 거쳐 법적 방류 허용치 이하로 완전히 걸러진 오염수는 전체의 30%에 불과하다\"며 \"나머지 70% 탱크에는 높은 농도의 오염수가 쌓여 있고, 일부 오염수 보관 탱크에서는 법적 허용치의 5∼100배 높은 농도의 핵종이 발견된 적도 있다\"고 지적했다.\n그러면서 \"2013년부터 2015년까지는 ALPS가 제대로 작동하지 않았다\"면서 \"일본 측은 2050년까지 오염수 방류를 완료하겠다고 하지만 그 이상이 걸릴 수 있고, 그 과정은 폐로 완료 시까지 잘 이뤄져야 한다\"고 강조했다.\n서경석 원자력연구원 책임연구원도 \"후쿠시마 오염수에 관해 투명한 정보 공개와 주변국으로서 방류 전 오염수 현황 파악, 원 데이터 상세한 자료 공개, 오염수 교차 분석이 필요하다\"고 가세했다.\n그러면서 \"오염수가 우리나라에 끼치는 영향을 평가하려면 시·공간적 연속성을 갖는 현장 관측이 필요하다\"며 \"자료들이 축적되면 2년 후 일본이 오염수를 해양 방류할 경우 대책을 수립할 수 있다\"고 역설했다.\n김성일 원자력안전기술원 실장은 \"우리나라를 포함해 오염수가 위험하다고 하는 국가들은 후쿠시마 오염수 중 70% 이상이 기준을 만족시키지 못한다고 본다\"며 \"2차 정화 이후 방출 전 최종 농도가 가장 중요하고, 이 농도가 기준치 이내인지 아닌지를 검증하는 게 가장 중요하다\"고 했다.\n또 전문가들은 \"후쿠시마 원전 오염수 해양 방류로 국내에 언제, 얼마만큼의 영향이 있는지 예측하려면 국제적으로 검증된 원전 오염수 입수가 관건\"이라고 말했다.\n이에 대해 용 차관은 \"우리 정부는 향후 도쿄전력 등 일본 측이 원전 오염수 해양 방출 세부 계획을 수립하면 방사능 방출과 농도, 배출 기간 등 구체적인 데이터를 입수하도록 노력하고 방사능 물질 해양확산 평가 모델로 국민 건강에 영향이 없는지 분석·검증하겠다\"고 말했다.\n용 차관은 \"일본 정부의 원전 오염수 해양 방류는 우리 국민의 건강 및 안전과 직결된 사안으로 그 어느 때보다 과학기술계의 중요성이 부각되고 있다\"며 덧붙였다.\n용 차관은 \"30∼40년에 걸쳐 해양으로 방출하려는 일본의 오염수 처리 방침 결정은 서곡에 불과하다\"며 \"관련 분야 연구개발(R＆D) 투자를 강화하는 등 과학기술을 기반으로 한 긴 호흡으로 대처하고 우리 해역 방사능 감시·추적 이행을 위해 방사능 물질 신속검사법을 적용하기로 했다\"고 했다.\n방사능 물질 신속검사법은 원자력연구원이 지난해 10월 개발한 것으로, 원자로에서만 생성되는 방사성 물질 '스트론튬-90'의 양을 약 이틀 만에 분석하는 기법이다."
""
"해양수산부는 '스마트 해운물류 확산 전략'을 발표하고, 사물인터넷이 적용된 헬멧이나 지능형 CCTV 등을 활용해 작업자의 신체 기능 저하나 충돌 위험등을 알려주는 장치를 부산항에 시범 적용하기로 했습니다.\n이를 통해 오는 2025년까지 부산항 항만 작업자 안전 사고를 30% 낮춘다는 계획입니다.\n또 화물 이동 정보와 선박 대기 시간, 수송 일정 변경 내역 등을 파악해 물류 운송을 최적화하는 시스템도 구축합니다."
"상황이 심각합니다. 하지만 기술이 만들어낸 허상이라고만 하기엔 가상 화폐가 이미 우리 곁에 너무 가까이 다가왔다는게 문제입니다. 지금이라도 이 투기광풍의 해법을 찾아야 할텐데, 정부도 투자자도 당장은 짙은 안개속에서 길을 찾는 답답한 형국입니다. 그래서 오늘은 김형중 고려대 특임교수를 스튜디오에 직접 모셨습니다."
"삼성전자는 오는 28일 밤 11시(미국 동부시간 오전 11시) '삼성 갤럭시 언팩(신제품 공개) 2021'를 온라인에서 개최한다고 14일 밝혔다.\n이를 위해 삼성전자는 '갤럭시 언팩: 가장 강력한 갤럭시가 온다(The most powerful Galaxy is coming)'는 주제의 초청장을 이날 글로벌 미디어와 파트너에 발송했다.\n삼성전자는 이번 행사에서 어떤 제품이 공개될지 밝히지 않았으나 ▲갤럭시 북 프로 ▲갤럭시 프로360 등 노트북 신제품이 공개되는 것으로 알려졌다.\n신제품은 OLED(유기발광다이오드) 디스플레이를 탑재하고, 33.7㎝(13.3인치)와 39.6㎝(15.6인치) 두가지 크기로 출시될 것으로 보인다. 갤럭시 북 프로는 기존 노트북과 비슷한 폼팩터다. 갤럭시 프로 360은 360도로 접을 수 있는 터치 패널과 S펜을 적용했을 것으로 예상된다.\n업계 관계자는 \"코로나19 팬데믹이 터지면서 홈 오피스가 되고 비대면 회의가 늘어나고 하면서 PC시장 수요 확 늘었다\"면서 \"이 수요를 갤럭시 에코시스템. 즉 스마트폰, 태블릿 피시나 이어폰, 웨어러블 기기를 노트북과 연동되게끔 해서 새로운 모바일 경험 선도하려는 의지가 담겨져 있다\"고 말했다.\n28일 개최되는 온라인 언팩은 삼성전자 뉴스룸과 삼성전자 유튜브를 통해 볼 수 있다.\n한편, 갤럭시Z폴드3와 갤럭시Z플립2 등 삼성전자의 새로운 폴더블 스마트폰은 올 하반기 공개될 예정이다."
"막걸리 인기 그동안 좀 주춤했는데요.\n다양한 도수와 맛에다 젊은층 소비까지 크게 는데다 제조방법이 무형문화재 등록을 앞두고 있어서 제2의 막걸리 붐이 예상됩니다.\n박은채 기자가 그 분위기를 취재했습니다.\n우리 전통 술 막걸리가 보글보글 거품을 내며 익어갑니다.\n많게는 보름 동안 발효를 거치고 나면 먹기좋은 모양을 갖추고 세상 밖으로 나옵니다.\n삼국시대부터 빚어왔는데, 발효 지식이 쌓이면서 좋은 맛을 내는 공정도 갈수록 진화하고 있습니다.\n막걸리 전문점은 20~30대 젊은층 입맛까지 사로잡았습니다.\n최근 '홈술', '혼술'이 늘면서 연령대가 낮아지는데다 한류 바람을 타고 해외 시장 공략도 속도를 냅니다.\n실제로 한 막걸리 제조업체의 올해 1월과 2월의 해외수출액은 작년과 비교해 무려 54.9%나 뛰었습니다.\n이런 분위기에 날개를 달아준 건 문화재청이 예고한 '막걸리 빚기'의 무형문화재 등록.\n업계에선 '4캔에 만 원' 하는 수입 맥주의 열풍을 가라앉힐 거란 기대감을 드러냅니다.\n국내외적으로 다시 관심을 한몸에 받고 있는 우리 술 막걸리.\n다양한 맛과 품질을 앞세운 경쟁력으로 제2의 열풍을 불러일으킬 수 있을지 주목됩니다.\nMBN뉴스 박은채입니다."
"대한항공이 유동성 위기 극복을 위해 추진한 왕산레저개발 매각이 무산됐다.\n대한항공은 \"지난해 11월 칸서스자산운용, 미래에셋대우를 우선협상대상자로 선정하고 매각 협의를 진행했으나, 합의에 이르지 못해 우선협상대상자 지위 종료를 통보했다\"고 2일 공시했다. 이어 \"당사는 왕산레저개발의 지분 매각을 지속 추진할 계획\"이라고 덧붙였다.\n왕산레저개발은 인천 영종도에 위치한 레저시설 '왕산마리나'를 운영하고 있으며 대한항공이 지분 100%를 보유하고 있다.\n대한항공은 지난해 11월 칸서스운용 및 미래에셋대우와 왕산레저개발 매각을 위한 업무협약(MOU)을 체결했다. 올 1분기 안에 매각 대금 1,300억 원을 확보할 계획으로 계약 조건을 논의했지만 협상이 결렬됐다.\n신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 직격타로 유동성 위기를 맞은 대한항공은 지난해부터 자산 매각을 통한 자본 확충에 집중하고 있다. 대한항공은 지난해 기내식 사업과 기내면세품 판매 사업을 9,906억 원에 매각하고, 유상증자를 통해 1조1,270억 원 규모 자금을 확보했다.\n그러나 왕산레저개발 매각이 지연되면서 대한항공의 자구 계획도 차질을 빚게 됐다. 대한항공은 유상증자와 왕산레저개발, 송현동 부지 등 자산 매각을 통해 지난해까지 1조 5,000억 원을 확보하고, 올해 말까지 추가로 자산 매각 등을 통해 2조원의 자본을 확충해야 한다. 문화공원 조성 문제를 놓고 서울시와 갈등을 빚어왔던 송현동 부지는 최근 매각에 최종 합의해 연내 모든 절차를 마무리할 방침이다."
"울산시가 뿌리산업 발전을 위한 5개년 종합계획을 마련합니다.\n울산시는 한국화학연구원,울산테크노파크 등과 함께 자동차 부품 수요가 감소하고 친환경 스마트선박 수요가 증가하는 데 대비한 5대 추진 전략을 수립하고, 90여 개의 세부 과제를 마련해 순차적으로 시행하기로 했습니다.\n뿌리산업은 제조업 경쟁력의 기본 토대가 되는 용접과 금형, 열처리 등 6가지 산업을 의미하며, 울산에 약 7백여 개 기업이 있습니다."
""
"한국씨티은행이 국내 개인 고객을 대상으로 하는 소비자금융 시장에서 완전 철수한다. 2004년 씨티그룹이 옛 한미은행을 인수해 한국씨티은행이 된 지 17년 만이다. 단 기업금융 부문은 남겨 국내 영업을 이어갈 계획이다.\n15일 금융권에 따르면 이날 한국씨티은행 본사인 미국 씨티그룹은 한국시간으로 오후 9시 씨티은행 전 직원을 대상으로 영상회의를 진행하면서 소비자금융 시장 철수 계획을 알렸다. 이 자리에서 제인 프레이저 씨티그룹 최고경영자(CEO)는 \"한국, 호주 등 13개 아시아와 동유럽 지역 소매금융 사업을 매각한다\"며 \"지속적으로 전략을 수정한 결과 자산관리 부문에 집중해나가기로 했다\"고 밝혔다.\n프레이저 CEO는 \"(소매금융을 매각하는) 13개 시장도 훌륭한 시장이지만, 경쟁력을 가지기에는 우리 규모가 작다\"고 덧붙였다. 씨티그룹이 소매금융에서 철수하겠다고 밝힌 13개 지역은 한국 호주 바레인 중국 인도 인도네시아 말레이시아 필리핀 폴란드 러시아 대만 태국 베트남이다. 13개 지역을 제외한 나머지 해외 소매금융과 자산관리 사업을 싱가포르와 홍콩, 아랍에미리트, 런던의 4개 허브에서 관할하기로 했다. 프레이저 CEO는 구조조정 전문가로 2015년 브라질 아르헨티나 콜롬비아 등 지역에서 소매금융과 신용카드 사업 부문을 잇달아 매각한 전력이 있다.\n씨티그룹의 국내 소비자금융 철수 결정은 초저금리와 금융규제 환경에서 수익을 내기 어려운 상황을 감안한 것이라는 분석이 나온다. 외국계 은행이 국내 소비자금융에서 손을 떼고 철수하는 것은 2013년 HSBC코리아 이후 처음이다.\n씨티그룹은 1967년 한국 시장에 처음 진출했으며 2004년에 한미은행을 인수해 지금의 한국씨티은행이 됐다. 한국씨티은행은 2017년 전국에 있는 영업점 규모를 129개에서 39개로 줄이는 대규모 구조조정을 단행했으며 이후 소매금융보다는 기업금융과 자산관리 쪽으로 역량을 집중해왔다. 지난 1월에는 지점 수를 더 줄이면서 총 영업점 수가 기존 43개에서 39개로 축소됐다. 그러다 이번 결정으로 기업금융 등 투자은행(IB) 부문은 그대로 남겨 영업을 이어가되, 신용카드와 주택담보대출 등 소비자금융 사업은 완전히 철수하기로 한 것이다.\n한국씨티은행의 지난해 실적은 코로나19 충격 여파 등으로 좋지 않았다. 금융감독원 전자공시에 따르면 한국씨티은행의 지난해 당기순이익은 1878억원으로 2019년 2794억원에 비해 32.8% 줄어든 것으로 나타났다. 특히 개인·소매금융 부문 당기순이익은 2018년 721억원에서 2019년 365억원, 2020년 148억원으로 매년 50% 이상 줄어들었다. 씨티은행 개인·소매금융 부문 자산 규모는 국내 17조원으로 전체 은행권 소매금융에서 차지하는 비중이 2.7%에 불과하다. 이 때문에 소매금융 사업을 철수한다고 해도 국내 금융시장에 큰 충격은 없을 것이란 게 업계 중론이다.\n이번 발표와 관련해 유명순 한국씨티은행장은 \"씨티그룹은 1967년 국내 지점 영업을 시작으로 2004년 한국씨티은행을 출범시킨 이래 줄곧 한국 시장에 집중해왔다\"며 \"이번 기회를 통해 기업금융 사업을 중심으로 사업을 재편·강화하고 이 과정에서 고객들을 충분히 지원하는 것에 우선순위를 두겠다\"고 밝혔다.\n한국씨티은행에 따르면 소매금융 철수를 비롯한 사업 재편의 구체적인 일정은 정해져 있지 않으나 이사회와 함께 충분한 시간을 갖고 고객·임직원 모두를 위한 최적의 방안을 검토할 예정이다. 은행 관계자는 \"후속 계획이 마련되는 대로 감독당국과 필요한 상의를 거쳐 이를 공개하고, 관련 당사자들과 협의하에 필요한 절차를 진행할 것\"이라고 밝혔다. 금융당국과 현재 씨티은행을 이용하는 소비자의 개인정보 보호, 씨티은행 임직원들 고용 안정 등을 고려해 철수 전략을 협상할 것으로 보인다.\n소비자금융 부문 철수가 확정되면서 국내 은행 등에 매각을 추진할지 시장의 관심이 쏠리고 있다."
"깨끗한나라가 자원순환 프로젝트 일환으로 공식 인스타그램 채널 ‘클린사이클’을 열었습니다.\n클린사이클 채널은 ‘건강하고 깨끗한 세상’이라는 슬로건 아래 깨끗한나라가 자원순환에 대한 가치를 알리고 고객과 함께 생활 속에서 쉽고 재밌게 환경 보호를 실천한다는 취지로 기획됐습니다.\n깨끗한나라는 클린사이클 채널을 통해 고객이 생활 속에서 자원순환 챌린지에 참여할 수 있도록 ‘1일1클린’ 챌린지를 진행하고, 생활 속 자원순환에 대한 정보, 아이디어, 미담 사례 등을 소개하며 고객과 소통할 계획입니다."
"은성수 금융위원장의 ‘암호화폐 경고 발언’ 여파로 국내 비트코인 가격이 10% 이상 폭락한 지난 23일. 천여 명이 몰려 있는 암호화폐 카카오톡방에는 오전부터 수백 개의 메시지가 쌓였다. 이 방은 알트코인(비트코인 외 마이너 코인), 이른바 잡코인을 분석해 종목을 찍어주는 ‘리딩방’이다. 이 곳은 운영자가 지난달 찍은 ㄱ종목과 ㄴ종목이 38~76% 수익률을 낸 것으로 유명하다. 코인 시장을 분석하는 운영자는 이달에도 ㄷ종목을 찍어 매수가와 매도가를 제시했다. 그런데 300원 이상 오를 것으로 예측했던 ㄷ코인은 이날 74원까지 추락했다. 이달 초 평균 가격인 190원에 샀다면 평가액이 투자 원금의 반토막에도 못 미치게 된 것이다.\n카톡방에는 “5천만원을 대출 받았는데 절반 남았습니다. 돈이 녹아내리네요.”, “수익률 -70%입니다. 한강에 가야 하나요?” 같은 하소연이 쏟아졌다. 코인을 추천한 운영자는 “시장 상황이 좋지 않아 분석한 코인의 가치가 반영되지 못하고 있다”며 리딩방 회원들을 달랬다. 일부 참가자들은 “하느님도 이럴 때는 ‘존버’(힘든 과정을 참고 버틴다)하실 것”이라며 흔들리지 말자고 설득하기도 했다. 한 참가자는 “다들 코인, 코인 하길래 아무나 다 돈을 버는 줄 알았네요”라며 자조 섞인 한탄을 내놨다.\n암호화폐 투자의 가장 큰 위험은 실체가 없다는 것이다. 기업의 실적과 내재가치를 바탕으로 가격이 움직이는 주식과 달리 암호화폐는 오르고 내리는 것에 근거가 없다는 우려다. 개발자가 장난으로 만들었는데, 일론 머스크 테슬라 최고경영자 말 한마디에 급등과 급락을 거듭하고 있는 도지코인이 대표적 사례다. 그런데 시장이 커지자 전문 투자자들 사이에 암호화폐 가격 움직임도 예측이 가능하다는 주장이 나온다. 이들 전문 투자자는 차트, 호재, 개발사 및 기술력 등을 근거로 가격의 흐름을 예상하고 대응한다. 차트의 경우 6~7개의 기본 움직임이 언급되기도 한다. 예를 들어 일정 가격선을 두고 두 번의 상승 고점을 찍으면 매도를 해야한다는 규칙 등이다. 호재로는 카카오·야놀자 등 유명한 기업과의 연관성, 거래소 상장 여부, 대체불가능토큰(NFT) 등 최근 부상하는 기술 적용 등이 꼽힌다.\n전문 투자자들은 온라인 커뮤니티에서 ‘네임드’(실력이 검증된 사람)로 불리면서 분석 내용을 공유하기도 한다. 알트코인 카톡방 운영자 또한 ㄷ코인을 추천한 이유로 차트, 호재 등을 거론하고 있다.\n문제는 시장 과열로 ‘네임드’를 따라 무작정 투자에 나서는 사람들이 폭증하고 있다는 점이다. 워낙 어려운 시장이다 보니 고수가 올렸다는 글에 특정 코인이 등장하면 수백~수천여 명이 우르르 몰려가 매수, 매도에 동참하는 식이다. 이런 분위기는 잡코인일수록, 초보 투자자인 ‘코린이’(코인 어린이)일수록 심하게 나타난다. 많은 투자자가 한꺼번에 움직이다 보니 수익이 생기면 암호화폐 대박 신화 기대가 더 강해지고, 반대로 손실이 나면 피해 규모가 더 커진다. 이런 ‘묻지마 투자’가 시장이 점점 도박장처럼 되는 데 주된 영향을 미치고 있는 것이다.\n악용 사례도 나온다. 순수하게 정보를 공유하는 ‘네임드’도 많지만, 일부는 고수를 사칭해 투자자들을 모은 후 가격을 밀어 올려 개인 이득을 취하고 있다는 의심도 나온다. 온라인 커뮤니티와 리딩방에서 주는 정보를 지난 3개월 동안 따라한 30대 박아무개씨는 “총 3백만원으로 찍어준 6개 알트코인을 샀는데 수익률이 100%까지 올랐다가 며칠새 -30%로 급전직하했다”고 말했다.\n암호화폐 시장 자체가 분석과 예측이 가능한 투자처인지에 대해서도 의견은 엇갈린다. 황세운 자본시장연구원 연구위원 “자금 유출입의 특정한 규칙 등을 활용해 주식과 비슷한 기술적 분석을 하고 있는 것 같다”며 “그러나 아직 암호화폐가 어떤 수익을 창출할지 불확실한 상황에서 정확한 예측은 어렵다”고 밝혔다.\n반면 친구 몇 명과 암호화폐를 분석해 1억원 정도 투자를 하고 있는 40대 김아무개씨는 “차트와 호재, 개발사와 기술력 등으로 코인도 실체 있는 분석이 가능하다”며 “현재 암호화폐 시장이 문제가 되는 것은 스스로 공부를 하지 않고 누군가의 말에 휩쓸려 함부로 투자하는 사람들이 많아서다”라고 비판했다.\n비트코인 한 종목이 다수 코인의 운명을 흔드는 시장 특성도 주의해야 할 부분이다. 김씨는 “아무리 잡코인에 대해 잘 분석을 하고, 가치를 발견해도 대장주인 비트코인이 흔들리면 속절없이 투자가 실패할 수 있다는 특징도 잘 인지해야 한다”고 했다.\n최근 선망의 대상이 되고 있는 ‘암호화폐 대박’의 주인공들도 ‘묻지마 투자’에 대해서는 경고를 보낸다. 신한카드에서 일하다 투자금 2억원을 30억원으로 만들어 퇴사한 것으로 유명한 20대 한정수씨. 그는 <한겨레>와 통화에서 “컴퓨터 전공 지식 등으로 충분히 공부를 한 후 투자에 들어간 것”이라고 말했다. 한씨는 메이저 코인인 비트코인과 이더리움을 주로 가지고 있다. 알트코인은 가치가 있는 것만 소액 투자를 하고 있다고 했다. 그는 “2017년부터 비트코인, 이더리움에 미래가 있다는 생각으로 투자를 시작했다”며 “알트코인은 허무맹랑한 것들이 많아 구별을 잘해야 한다”고 당부했다. 그러면서 그는 “저는 차트를 보지 않는다. 개발자, 관련 사용자들 및 프로젝트 등 없어지지 않을 객관적인 정보를 보려고 한다”고 덧붙였다. 한씨는 “암호화폐에도 영원한 상승은 없다”며 “스스로 신중히 판단해야 한다”고 강조했다."
"신기술 실증 사업에  면허가 없는 업체가 참여하고  법을 어긴 엉터리 공사로 사업이 중단되는 등 나주 혁신산업단지를  국내 에너지신기술의  메카로 만들겠다는  규제자유특구사업은 파행을 겪고 있습니다.\n나주 에너지신산업  규제자유특구 사업을 둘러싼  각종 문제점을 살펴보는 연속보도.\n오늘은 석연찮은  사업자 선정 과정을 살펴봤습니다.\n먼저 최혜진 기자가 보도합니다.\n녹색에너지연구원이  특구 사업자를 모집하던 지난 2019년 9월.\n이 업체는  사업 설명회에 참석하고  신청서를 제출했습니다.\n결과는 탈락이었습니다.\n업체는  탈락 이유 등에 대해  전혀 통보받지 못했습니다.\n실증계획을 제출한  10개 업체 가운데 이 곳을 포함한 두 개 업체가 제외됐습니다.\n주관기관인 녹색에너지연구원에 두 업체가 탈락한 이유를 물었습니다.\n연구원은 내부 회의에서 사업 연관성을 고려해 선정했는데, 이 과정에 대한 공식적인 자료가 없어 정확한 답변이 어렵다고 밝혔습니다.\n누가, 언제, 어디서 무엇을 근거로 심의하고 선정했는지 투명하게 밝힐 수 없다는 겁니다.\n결과적으로 녹색연은 면허도 없는 업체를  사업자로 참여시켰고  특구 사업은 차질을 빚고 있습니다.\n당초 참여 업체를 모집하기 위한  수요조사 과정도 불투명했습니다.\n수요조사를 위한 공고도 하지 않고, 일부 기업에만 공문을 보냈습니다.\n나주혁신산단의  에너지 기업 협의체 조차  특구사업자 모집 과정을 몰랐습니다.\n규제특구사업은  각종 규제를 받지 않고 사업을 할 수 있어  민간 업체들의 참여 열기가 높습니다.\n전라남도는 공청회를 개최하면서 14일 전에 공고해야하는 규제자유특구법을 어기고 일주일 만에 공청회를 여는 등 최소한의 규정도 지키지 않았습니다.\n수백억 원 대 국가 사업에 자격없는 업체까지 참여했지만, 공식적인 자료도 없다는  전남도와 주관기관, 각종 의혹이 커지고 있습니다.\nKBS 뉴스 최혜진입니다.\n전남과 비슷한 시기  특구로 지정된 부산시와 제주도의 사례를 취재했습니다.\n온라인 상에서 각종 정보를  위조나 변조할 수 없도록 암호 기술을 이용하는 이른바 '블록체인'.\n개인정보법 규제를 완화해 각종 산업에 블록체인을 활용해 보는 게 부산시 규제자유특구 사업입니다.\n누구든지 신뢰할 수 있는 수산물 유통이력 관리시스템을 개발중인 한 업체.\n해상 물류 서비스에 블록체인을 적용하기 위해 특구 사업에 참여했습니다.\n가장 먼저  부산테크노파크 홈페이지를 통해  사업자 수요조사부터 공고했습니다.\n수요조사에  신청한 기업은 모두 27곳.\n부산시는  기업들이 제출한 사업계획서를  자체 법률 검토하고,  여러 차례  전문가 상담 과정을 거쳐 사업성을 평가했습니다.\n최종 사업자를 선정하는데  넉 달이 걸렸습니다.\n특히 전문가 상담 과정에는 기업들이 모두 참석해  다같이 평가 결과를  청취하도록 했습니다.\n전기차 충전서비스 규제자유특구 사업을 추진중인 제주도.\n역시 전체 읍면동과 관련 협회에 공문을 보내 사업자 수요조사부터 진행했습니다.\n신청한 24개 기업이 모두 참여해  사업계획을 발표하고  평가하는 자체 회의를  다섯 차례 더 열었고,  최종적으로 17개 사업자가  선정됐습니다.\n공모사업이 아니라는 이유로 협의체 공문이나  수요조사 공고 없이  일부 업체만 골라 참여시키고,  평가 기준과 과정조차  공개하지 않는 전라남도와는  대조적입니다.\nKBS 뉴스 하선아입니다."
"종합교육기업 에듀윌(대표 박명규) 공인중개사 안산학원은 4월 시크릿 합격전략 설명회와 합격예약특강 그리고 전국 실전모의고사 등 공인중개사 수험생들을 위한 다양한 준비를 해오고 있다.\n먼저, 시크릿 합격전략 설명회가 오는 20일(화)과 27일(화)에 예정돼 있다. 설명회 참석자 전원에게 에듀윌 합격 굿즈를 제공하고, 당일 등록 시에는 1+1평생회원반과 단기합격반 수강할인권을 증정한다.\n수험생들은 설명회를 통해 공인중개사 전망, 과목별 출제경향 예측과 효율적인 학습법, 2021년에 합격할 수 있는 비법을 들을 수 있다. 특히, 전문 학습매니저의 1:1 상담을 통해 궁금증을 속 시원히 해결해준다.\n지난 11일부터 합격예약특강이 진행 중이다. 합격예약특강은 선배 합격생들이 먼저 추천하는 과정으로, 중요도가 높은 테마 이론을 집중 정리해주는 등 합격에 꼭 필요한 내용만 짚어준다.\n제2회 전국 실전모의고사가 오는 25일(일) 시행된다. 19일부터 선착순 접수가 시작되며, 조기에 마감될 수 있어 신청을 서둘러야 한다. 실전 모의고사는 실제 시험과 가장 유사한 환경에서 치러지기 때문에 실력을 점검하고, 실전 감각을 향상시켜줘 필수로 응시해야 한다.\n에듀윌 공인중개사 안산학원 관계자는 “공부에 집중할 수 밖에 없는 학원 시설과 함께 학원 교수진과의 1:1 학습 상담 및 전문 상담 튜터의 학습 코칭 시스템까지 안산학원에서 밀착 관리 받으며 집중 학습하면, 남들보다 빨리 공인중개사 자격증을 취득할 수 있을 것”이라고 전했다.\n에듀윌 공인중개사 안산학원 역시 쾌적한 학습 환경을 자랑한다. 학원에서 오랜 시간 공부하는 수강생들을 위해 깨끗한 환경과 공부에만 전념할 수 있도록 다양한 학습 시설 및 편의 시설을 갖추고 있다.\n합격전략 설명회 및 실전모의고사 등 보다 자세한 문의 및 상담은 에듀윌 공인중개사 안산학원에 직접 방문 또는 전화나 카카오톡을 통해 가능하다.\n한편, 에듀윌은 세 번의 대통령상 수상을 비롯, 정부기관상 13관왕에 빛나는 종합교육기업이다. 한국리서치 공무원 선호도, 인지도 조사 결과 1위에 올랐으며, 한국의 기네스북 KRI 한국기록원에 공인중개사 최다 합격자 배출 기록을 세 번 공식 인증받았다."
"강원지방통계지청은 지난달(3월) 강원지역 주요 일반건설업체의 건설공사 수주액은 6,591억 원이라고 밝혔습니다.\n이 같은 수주액은 전년 동월 대비 389% 증가한 것입니다.\n발주자별로 보면 철도 등 공공부문에서 270%, 신규주택 등 민간부문에서 425% 증가했습니다."
"새로 국토부 장관이 내정되면서 부동산 정책이 어떻게 될지에도 관심이 쏠리고 있습니다.\n공공이 주도하는 주택공급, 그리고 투기 근절이라는 두 가지 큰 축은 그대로 가져갈 것으로 보입니다.\n먼저, 임재성 기자가 보도합니다.\n2·4 대책으로 대표되는 정부의 주택공급 대책은 퇴임한 변창흠 전 장관의 작품입니다.\n도심 고밀도 개발을 핵심으로 하는 공급 방안은 달아올랐던 부동산 시장을 어느 정도 진정시키는 효과를 냈습니다.\n신임 국토부 장관으로 내정된 노형욱 전 국무조정실장은 기재부 출신으로, 부동산 전문가는 아닙니다.\n이 때문에  새로운 대책을 만들어 내놓기보다는 기존에 나왔던 공급과 규제책들을 시간표대로 추진하는데  힘쓸 것으로 보입니다.\n노 내정자는 개각 발표 이후  출입 기자단에 보낸 메시지를 통해 국민의 주거안정과 부동산 투기 근절을 최우선 과제로 삼겠다고 밝혔습니다.\n공공재개발과 공공재건축, 도심 복합 개발이라는 큰 축을 통해 집이 충분히 공급될 것이라는 신뢰를 이어가겠다는 얘깁니다.\n다만 그동안 안정세를 보이던 서울 집값이 재건축 규제 완화 등의 기대감으로 다시 꿈틀거리기 시작한 건 부담되는 부분입니다.\n또, 올해 아파트 공시가격이 빠른 속도로 오르면서 일부 자치단체들이 반발하고 있는 점도 노 내정자가 명쾌히 설명하고, 풀어야 할 과제입니다.\nKBS 뉴스 임재성입니다."
"남양유업이 자사 제품 불가리스에 코로나19 억제 효과가 있다고 주장한 이후 후폭풍이 이틀째 거셉니다.\n일부 제품은 품절 되고 한때 남양유업 주가는 급등하기도 했는데, 정부와 전문가들은 인체 대상 연구 없이 효과가 있다고 발표한 건 성급했다고 지적했습니다.\n차유정 기자가 보도합니다.\n한 온라인 쇼핑몰의 요구르트 페이지입니다.\n일부 불가리스 제품에 줄줄이 '품절'이 떴습니다.\n편의점과 슈퍼마켓에선 이 제품을 찾기 힘들 정도였습니다.\n불가리스가 코로나 19 바이러스 억제 효과가 있다는 남양유업 발표 영향입니다.\n남양유업은 최근 자체 심포지엄을 열고 동물 세포 실험 결과 자사 제품 불가리스에 함유된 유산균이 코로나19 바이러스를 77% 낮추는 효과를 확인했다고 발표했습니다.\n발표 직후 불가리스 제품 판매가 급증했으며 남양유업 주가는 장중 한때 20% 이상 급등하기도 했습니다.\n효과 여부를 놓고 논란이 커지자 질병관리청이 이와 관련해 실제 효과를 예상하기 어렵다고 반박했습니다.\n특정 식품의 코로나19 효과를 확인하려면 사람 대상 연구가 반드시 수반돼야 하는데 임상시험이 없는 결과라는 겁니다.\n전문가들도 세포 단위 실험만으로 코로나 19 예방 효과가 있다고 발표한 건 확대 해석의 소지가 큰 만큼 성급했다고 지적했습니다.\n이에 대해 남양유업 측은 발표 때부터 세포 단위의 연구 결과라는 점을 분명히 했는데 과장되게 알려진 점이 있다고 해명했습니다.\n논란이 커지자 식약처는 남양유업의 이번 발표를 놓고 관련법 위반인지 검토에 나섰습니다.\n식품의 경우 어떤 질병에 효과가 있다고 광고하는 게 관련법에 금지돼 있습니다.\n식약처는 이번 발표가 단순 학술 행위인지 홍보 목적은 아닌지 등 사실관계를 파악하고 있습니다.\nYTN 차유정입니다."
"EGIS는 영어 단어 '쉬운(Easy)'와 유사한 발음을 지녀 쉽고 편리하게 사용할 수 있는 제품이자 제우스의 방패처럼 우수한 내구성을 지닌 제품이라는 의미를 동시에 담고 있다. 또한 팬들의 많은 사랑을 받고 있는 KCC 농구단명인 'EGIS'와 연계해 고객에게 더욱 친숙하게 다가가고자 하는 뜻도 반영했다.\nEGIS 로이유리는 KCC글라스를 대표하는 유리 제품 중 하나로 은나노 박막층과 이 층을 보호하기 위한 여러 겹의 세라믹 박막층으로 구성돼 내구성이 탁월하며 가공 및 취급이 쉽고 장기 보관이 가능하다. 그뿐만 아니라, 우수한 단열 성능으로 건축물의 에너지 소비량을 크게 절약해 준다.\n디자인 요소도 빠지지 않는다. 다양한 색상으로 건축물에 심미적 가치를 더할 수 있어 소비자들의 마음을 사로잡으며 높은 판매량을 보이고 있다. 최근에는 최신 트렌드를 반영해 기존의 투명, 실버, 블루 색상에 건축용 유리 시장에서 가장 선호도가 높은 그레이 색상도 추가했다. 이로써 고내구성 싱글 로이유리로는 업계 최초로 4가지 색상의 제품 라인업을 완성해 소비자 선택의 폭을 넓혔다.\nKCC글라스 관계자는 \"새로운 이름으로 재탄생한 EGIS 로이유리는 뛰어난 가공성과 내구성을 지녀 KCC글라스를 대표하는 유리 제품 중 하나\"라며 \"제품명 변경과 함께 고객의 다양한 니즈를 반영한 차별화된 제품으로 기능성 유리 시장 공략에 적극 나설 것\"이라고 전했다.\n한편 국내 최대의 판유리 및 코팅유리 생산능력을 자랑하는 KCC글라스는 원료부터 완제품까지 일관생산체제를 갖춰 안정적인 제품 공급으로 국내 유리 시장에서 시장 점유율 1위를 지켜오고 있다."
"지난해 국내은행의 점포(지점+출장소)가 역대 최대 수준으로 감소했다. 지난 2017년 한국씨티은행의 영업점 통폐합이라는 일회성 요인을 제외하면 2001년 이후 최대 점포 축소다. 코로나19에 따른 비대면 거래 증가와 함께 중복 점포 정리 등의 요인이 복합적으로 작용한 것으로 풀이된다.\n7일 금융감독원이 발표한 '국내 은행 점포 운영현황' 따르면 2020년 말 기준 은행 점포는 6405개로, 1년 전보다 304개 줄었다. 312개가 줄었던 2017년 이후 가장 큰 폭의 감소다.\n한국씨티은행은 2017년 박진회 은행장 시절 '차세대 소비자금융 전략' 발표를 통해 89개 점포를 없앴다. 하나은행과 국민은행도 각각 87개, 71개 점포를 줄였다. 이를 제외하면 여타 은행의 점포 폐쇄는 많지 않았다. 이에 비해 지난해에는 국민은행(-79), 하나은행(-73), 우리은행(-53), 부산은행(-19), 신한은행(-17), 한국스탠다드차타드(-16), 농협은행(-14), 경남은행(-13) 등 다수 은행이 점포를 두 자릿수 줄였다. 국내은행 점포는 2009년 이전까지만 해도 늘어나는 추세였으나, 2009년 110개(영업점포현황 기준) 축소 이후 2013년부터는 매년 감소세다.\n지난해 새로 문을 연 점포는 30개, 문을 닫은 점포는 334개였다. 은행별로는 국민 83개, 하나 74개, 우리 58개, 부산 22개, 신한 21개 순으로 점포 폐쇄가 많았다. 점포 감소는 주로 대도시에서 이뤄졌다. 수도권과 광역시에서 251개 줄어 전체 감소분의 82.6%를 차지했다. 시중은행 감소 규모(238개)가 전체의 78.3%를 차지하고, 지방은행(44개)과 특수은행(22개)이 뒤를 이었다.\n모바일뱅킹 등 비대면 거래 확대와 중복 점포 정리 등의 영향으로 분석된다. 한국은행에 따르면 작년 국내은행·우체국의 인터넷뱅킹(모바일뱅킹 포함)을 통한 입출금·자금이체서비스 이용 비중은 65.8%를 기록했다. 창구 업무처리 비중은 7.3%에 불과했다.\n금감원은 \"점포 감소로 인한 금융소비자 불편이 초래되지 않도록 '은행 점포폐쇄 관련 공동절차'가 충실히 이행되도록 지도하겠다\"고 말했다.\n은행권 자율 규제인 점포폐쇄 관련 공동절차는 은행이 점포를 없애기 전 외부 전문가가 참여하는 영향평가를 실시하고 그 결과에 따라 이동점포 등 대체 수단을 운영해야 한다는 등의 내용을 담고 있다."
"정부의  다주택자 규제가  강화되자, 법인을 내세워 한꺼번에  아파트를,  10채씩, 6채씩,  쇼핑하듯 사들인 이들이  적발됐습니다.  취득세를 줄이려고  다운 계약서를  쓰기도 했습니다.\n임유진 기자입니다.\n부동산 법인을 운영하는 A씨는 지난해 두 달간 대구 달서구의 아파트 10채를 법인 명의로 사들였습니다.\n실제 거래 금액은 한채 8억원대였지만 6억 9000만원으로 다운 계약서를 작성해 신고했습니다.\nB씨도 자신의 법인을 이용해 경남 창원의 아파트 6채를 매수했습니다. 모두 취득세가 중과되지 않는 공시가 1억원 미만 아파트였습니다.\nB씨는 서면 조사에서 실제로는 법인이 아닌 자신의 돈으로 집을 샀다고 설명한 것으로 전해졌습니다.\n국토부는 천안과 창원, 울산 등 과열지역 15곳에서 불법 거래 의심 사례 240여 건을 적발해 국세청 등에 조사 의뢰했습니다.\n162건인 거래신고법 위반이 가장 많았고 탈세, 명의신탁, 대출규정 위반 등이 뒤를 이었습니다.\n국토부는 실거래가를 높여서 신고한 뒤 취소하는 '실거래가 띄우기'도 조사하고 있습니다.\nTV조선 임유진입니다."
"코로나19 장기화로 졸업식이나 입학식 등이 비대면으로 바뀌고, 각종 행사가 취소돼 꽃 소비가 줄면서 화훼농가들이 큰 어려움을 겪고 있습니다.\n때문에 일부 농가들이 온라인 판매에 뛰어들었는데, 기대 이상으로 반응이 좋다고 합니다.\n유진환 기자의 보도입니다.\n2만여㎡에서 50여 종의 각종 꽃을 재배하는 화훼농가입니다.\n주문이 하루 3백 건 넘게 밀려들면서 온 가족이 꽃 포장과 배송에 매달리고 있습니다.\n1년전  코로나19 여파로 출하한 꽃들이 경매에서 유찰돼  폐기처분될 처지에 놓이자 온라인 판매에 나선 게 주효했습니다.\n이 호접난 재배농가도 최근 온라인 판매를 시작했습니다.\n호접난과 공기정화식물 등을 결합한  가정용 상품을 내놓은 것이 주효해 최근에는 하루 10여 건의 주문이 들어오고 있습니다.\n꽃 재배는 물론이고 농가가 직접 상품 개발에서 포장 배송까지 해야 하는 온라인 시장은 수익성과 성장 가능성도 높은 시장입니다.\n코로나19 장기화에 따라 화훼류 등의 농산물 온라인 판매가  크게 증가하면서 농산물 시장에도  큰 변화가 일고 있습니다.\nKBS 뉴스 유진환입니다."
"9일 오전 9시 52분(미 동부시간) 현재 뉴욕증권거래소(NYSE)에서 다우존스 30 산업평균지수는 전장보다 113.62포인트(0.34%) 오른 33,617.19를 기록했다.\n스탠더드앤드푸어스(S&P) 500 지수는 4.93포인트(0.12%) 오른 4,102.10을 나타냈다. S&P500지수는 또다시 고점을 새로 썼다.\n반면 기술주 중심의 나스닥지수는 49.05포인트(0.35%) 하락한 13,780.26을 기록했다.\n다우지수는 이번 주 들어 1%가량 올랐고, S&P500지수는 1.9% 상승했다. 나스닥 지수는 2.6% 올랐다.\n시장 참가자들은 기술주 강세 지속 여부와 국채금리 움직임, 지표 발표 등을 주시했다.\n미국 연방준비제도(연준·Fed)의 완화적 기조가 이어지면서 최근 기술주가 강세를 보였다. 하지만 이날은 고점 부담과 10년물 국채금리 상승 흐름에 조정을 받는 모습이다.\n10년물 국채금리는 이 시각 1.67% 근방에서 움직이고 있다. 전날에는 1.63% 수준까지 떨어졌었다.\n연준 당국자들이 인플레이션의 일시적 반등을 우려하지 않을 것이라는 점을 재차 강조하면서 연준이 예상보다 일찍 긴축에 나설 것이라는 우려를 완화했다.\n리처드 클라리다 연준 부의장은 이날 한 방송과의 인터뷰에서 통화정책에 변화를 주기 전에 지표에 실질적인 진전이 필요하다고 언급했다.    이는 전날 제롬 파월 연준 의장의 발언과 같은 맥락이다.\n파월 의장은 전날 자산 매입을 줄이려면 중앙은행의 목표치에 실질적 진전을 확인해야 하며, 아직 미국의 경기 회복세는 고르지 않고 불완전하다고 말했다.\n클라리다 부의장은 연준은 인플레이션을 안정적으로 유지하는 데 전념하고 있으며 올해 인플레이션이 2%를 넘겠지만 이는 일시적일 것으로 전망했다.\n다만 이날 발표된 생산자물가가 시장의 예상을 웃도는 수준으로 크게 오른 점은 투자자들의 경계심을 높일 것으로 예상된다.\n미 노동부는 3월 생산자물가지수(PPI)가 전월 대비 1.0% 올랐다고 발표했다. 이는 다우존스가 집계한 전문가 예상치 0.4%를 크게 웃돈다.\n전년 대비로는 4.2% 올라 거의 9년래 최대 상승률을 기록했다. 유가가 오른 점이 생산자물가에 영향을 미친 것으로 풀이된다.\n뉴욕증시 전문가들은 연준의 완화적 기조를 시장이 확신하고 있는 것으로 보인다고 진단했다.\n인베스코의 조지나 테일러 멀티에셋 펀드매니저는 월스트리트저널에 \"우리가 정책적 지원에 얼마나 중독돼 있는지를 상기시켜주는 또 다른 한주였다\"라며 \"미국에서 나오는 발언의 일부는 정책이 조만간 바뀌지 않을 것이라는 시장의 시각을 굳혀줬고, 이는 주식시장을 뒷받침해주고 있다\"고 말했다.\n유럽 주요국 증시도 지수별로 엇갈린 모습이다.\n독일 DAX지수는 0.01% 올랐고, 영국 FTSE100지수는 0.33% 하락했다. 범유럽 지수인 Stoxx600지수는 0.04% 상승했다.\n국제유가는 하락했다. 5월물 서부텍사스산 원유(WTI) 가격은 전 거래일보다 0.38달러(0.64%) 하락한 배럴당 59.22달러에, 브렌트유는 0.38달러(0.60%) 떨어진 배럴당 62.82달러를 기록했다.\n시카고상품거래소(CME) 페드워치에 따르면 이 시각 연방기금(FF) 금리선물 시장은 9월 25bp 기준금리 인상 가능성을 5.5%가량 반영했다."
"18일 서울시청에서 열린 '공시가격 현실화 공동 논의' 회의에서 국민의힘 소속 5개 광역단체장들이 서로 협력하자는 뜻에서 손을 잡고 있다. 원희룡 제주도지사, 박형준 부산시장, 오세훈 서울시장, 이철우 경북도지사, 권영진 대구시장(왼쪽부터)은 올해 공시가격을 지난해와 같은 수준으로 동결해야 한다는 대정부 건의문을 발표하고 공시가격 결정 권한을 지방자치단체로 이양해달라고 요구했다."
"오늘(20일) '제보' 역시 부동산 얘기입니다.\n강원도의 한 오피스텔 공사가 중단되면서 계약자들이 100억 원 넘는 중도금을 날릴 위기에 몰렸습니다.\n왜 이런 일이 생겼는지 제도에 허점은 없는지 이지윤 기자가 취재했습니다.\n짓다 만 건물 위로 드러난 녹슨 철근들.\n폐기물이 여기저기 방치돼있고,  지하엔 빗물이 가득 차 있습니다.\n2년 넘게 공사가 중단 중인 강릉의 오피스텔입니다.\n2017년, 대명토건은 이자 없이 중도금을 빌려주겠다며 전국에서 계약자를 모집했습니다.\n분양대금은 신탁사에서 관리한다고 했습니다.\n선분양률 75%, 180여 명의 계약자가 중도금 123억 원을 냈습니다.\n이곳 강릉시 유천동은 평창올림픽을 앞두고 새 아파트와 오피스텔이 줄줄이 들어섰는데요, 외지인들의 투자도 많았습니다.\n하지만 대명토건은 공사 2년 만에 대금이 부족하다며 공사를 포기했습니다.\n대표가  다른 사업장에서의 돈 문제로 구속돼 피해자들은 따질 곳도, 돈이 어디에 쓰였는지 확인할 방법도 없었습니다.\n분양대금을 관리한 교보자산신탁은 피해자들이 원하는 자금 거래 세부 내역을 공개하지 않고 있습니다.\n교보자산신탁은 KBS에  \"자금관리의 주목적은 분양대금의 유용과 압류를 최대한 방지하는 것\"이라며 법원 결정에 따라  자료 공개 수준을 결정했다고 밝혔습니다.\n2년 전  전국에서 5천 가구의 오피스텔을 짓던 건설사가 공사를 멈추는 등 관련 피해는 끊이질 않고 있습니다.\n하지만 계약자에 대한 보호장치는 허술합니다.\n30세대 이상의 공동주택은 분양보증 가입이 의무지만, 주거용 오피스텔은 건설사 선택사항이기 때문입니다.\n국토부는 오피스텔이나 상가 공사가 중단돼도 신탁사가 사업을 계속할 수 있도록 법 개정을 추진 중이지만, 기존 피해자들까지 구제할 수 있을지는 아직 불투명합니다.\nKBS 뉴스 이지윤입니다."
"인천경찰청 부동산 투기사범 특별수사대는 부패방지 및 국민권익위원회의 설치와 운영에 관한 법률(부패방지법) 위반 혐의로 전 인천시의원 A(61)씨에 대해 구속영장을 신청했다고 18일 밝혔다.\nA씨는 지난 2017년 8월 7일 인천시의회 건설교통위원회 위원장으로 재직하면서 알게 된 미공개 정보를 이용해 인천 한들도시개발 사업지구 일대 부지 3천435㎡를 19억6천만 원에 사들인 뒤 시세차익을 얻은 혐의를 받고 있다.\nA씨가 매입하고 2주 뒤인 같은 달 21일 해당 부지는 한들도시개발 사업지구로 실시계획 인가를 받았다.\n이후 그는 매입한 한들 지구 일대 부지를 대신해 현재 시가로 50억 원 상당인 상가 부지를 '환지 방식'으로 받았다. 환지는 도시개발 사업 과정에서 토지주들에게 돈 대신 다른 땅으로 보상하는 것을 뜻한다.\n경찰은 A씨가 미공개 정보를 이용해 산 혐의를 받는 인천시 서구 백석동 한들도시개발 사업지구 일대 부지에 대해 기소 전 몰수보전 명령을 신청했다. 몰수보전은 범죄 피의자가 확정판결을 받기 전에 직접적인 불법 수익 재산을 임의로 처분하지 못하도록 하는 조치다.\nA씨는 또 시의원 자리에서 물러난 뒤인 2019년 4월과 9월 18억 원 이상 상당의 인천시 서구 금곡동 일대 4개 필지를 전 국회의원의 형 B씨와 공동으로 매입한 것으로 조사됐다.\n이들이 이 땅을 사들인 이후인 지난해 6월 무렵 서구 금곡동∼마전동∼대곡동을 잇는 '광로3-24호선' 도로 건설 사업이 확정됐다.\n경찰은 2017년 당시 시의회 건설교통위원장이던 A씨가 인천시 도시개발과로부터 한들도시개발사업과 관련한 각종 정보를 사전에 보고받았을 것으로 보고 있다.\n다만 경찰은 A씨가 시의원이 아닐 때 매입한 금곡동 4개 필지와 관련해 부패방지법을 적용할 수 있을지에 대해선 추가로 조사하고 있다.\n부패방지법 제7조의2 '공직자의 업무상 비밀이용 금지' 조항에 따르면 공직자는 업무처리 중 알게 된 비밀을 이용해 재물이나 재산상 이익을 얻어서는 안 된다.\n만약 업무처리 중 알게 된 비밀로 이익을 얻은 시점을 공직자일 때로 한정할 경우 A씨의 금곡동 땅에 대해서는 부패방지법 위반 혐의를 적용할 수 없게 된다.\nA씨는 지난 12일 인천경찰청 광역수사대 청사에 출석해 변호인이 입회한 상태에서 이 같은 투기 의혹에 대한 조사를 받았다.\nA씨의 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)은 19일 오후 2시 30분에 인천지법에서 열릴 예정이다.\n경찰 관계자는 \"A씨가 미공개 정보를 이용한 혐의를 인정했는지 등 구체적인 진술 내용에 대해서는 밝히기 어렵다\"며 \"A씨가 공직자가 아닐 때 산 부지에 대해서도 부패방지법 위반 혐의를 적용할 수 있을지는 법률 검토 중이어서 구속영장 혐의에는 포함하지 않았다\"고 말했다."
"생활용품기업 깨끗한나라가 자원순환 프로젝트 일환으로 공식 인스타그램 채널 '클린사이클'을 오픈한다고 밝혔다.\n클린사이클 채널은 '건강하고 깨끗한 세상'이라는 슬로건 아래 깨끗한나라가 자원순환에 대한 가치를 알리고 고객과 함께 생활 속에서 쉽고 재밌게 환경 보호를 실천한다는 취지로 기획됐다.\n깨끗한나라는 클린사이클 채널을 통해 고객이 생활 속에서 자원순환 챌린지에 참여할 수 있도록 '1일1클린' 챌린지를 진행하고, 생활 속 자원순환에 대한 정보, 아이디어, 미담 사례 등을 소개하며 고객과 소통할 계획이다.\n또, '건강하고 깨끗한 세상'을 만들기 위해 깨끗한나라에서 진행하는 다양한 사회적 책임활동과 친환경 활동도 알릴 예정이다.\n채널 오픈을 기념하는 이벤트도 진행한다. '과대포장 제품 구매 자제하기', '올바른 분리수거로 자원순환 촉진하기', '생활 속 플라스틱 사용 줄이기' 등을 약속하는 '친환경 서약서 캠페인'이 7일부터 14일까지 진행되며, 추첨을 통해 '제로웨이스트 비기너 세트'가 경품으로 지급된다.\n깨끗한나라 관계자는 \"클린사이클은 깨끗함을 뜻하는 '클린'과 순환을 의미하는 '사이클'을 딴 캠페인 명으로 깨끗한나라의 자원순환 의지를 함축하고 있다\"면서 \"ESG 경영 일환으로 고객과 함께 자원순환을 실천하며 환경보호에 기여하겠다\"고 말했다."
"태양광 연금은 1인당 51만원으로 연간 최대 820만원(4인 가구)이다."
"과학기술정보통신부와 한국방송통신전파진흥원(KCA, 원장 정한근)은 기금사업 담당자를 대상으로 개정된 기금 관련 고시 및 제정된 부속지침 관련 설명회를 지난 14일 온라인으로 개최했다고 18일 밝혔다.\n과기정통부 기금 업무 담당관의 발제로 진행된 설명회는 △ICT 기금사업 법령 체계 △제도개선 추진 내용 △방송통신발전기금 운용·관리규정 및 정보통신진흥기금 운용·관리규정 개정 사항 △세부지침 주요 내용 및 향후 계획으로 구성·진행되었다.\nICT기금사업 고시의 경우, 기존 ‘정보통신방송사업 관리규정’이 폐지되고, ‘방송통신발전기금 운용·관리규정’ 및 ‘정보통신진흥기금 운용·관리규정’이 전면 개정되었으며, 협약체결, 사업 점검, 수행상황 보고, 성과평가, 성과관리, 정산 협의체 운영 등 사업 수행과 관련된 부속지침으로 7개 훈령이 제정되었다.\n정한근 KCA 원장은 “제도 개선 설명회를 통해 변경사항을 신속히 업무에 적용시키고자 하며, 이후에도 추가 설명회를 진행할 계획”이라고 말했다."
"28일 오전 9시 47분 현재(미 동부시간) 뉴욕증권거래소(NYSE)에서 다우존스30산업평균지수는 전장보다 116.01포인트(0.34%) 하락한 33,868.92를 기록했다.\n스탠더드앤드푸어스(S&P)500지수는 전장보다 5.30포인트(0.13%) 상승한 4,192.02를, 기술주 중심의 나스닥지수는 20.39포인트(0.14%) 떨어진 14,069.83을 나타냈다.\n시장 참가자들은 이날 예정된 연방공개시장위원회(FOMC) 정례회의와 주요 기술 기업의 실적 발표, 조 바이든 대통령의 보육 및 교육 관련 지출안 등을 주목하고 있다.\n연준은 FOMC 정례회의에서 기준금리를 동결하고 정책에 변화를 주지 않을 것으로 예상된다.\n그럼에도 투자자들은 연준이 자산 매입 프로그램과 관련해 추가적인 힌트를 줄지, 경제 성장세와 물가 평가를 상향할지 등을 주시하고 있다.\nFOMC 결과는 미 동부시간 오후 2시에 나오며 제롬 파월 연준 의장의 기자회견은 오후 2시 30분으로 예정돼 있다.\n이날 시장은 기술기업들의 실적 발표도 주목하고 있다. 장 마감 후에는 애플과 페이스북이 실적을 발표한다.\n전날 예상치를 웃도는 실적을 발표한 구글의 모기업 알파벳의 주가는 5% 이상 올랐다. 알파벳은 매출이 지난해 같은 기간보다 34% 증가했다고 발표했다.\n마이크로소프트(MS)는 애널리스트들의 예상치를 웃도는 실적을 발표했음에도 이날 주가는 3% 이상 하락 중이다.\nAMD와 비자 역시 예상치를 웃도는 실적을 발표해 2% 이상 모두 오르고 있다.\n보잉은 개장 전 발표한 실적에서 6개 분기 연속 순손실을 기록했다고 발표했다. 주가는 3% 이상 하락 중이다.\n조 바이든 미국 대통령이 이날 늦게 예정된 의회 합동 연설에서 1조8천억 달러 규모의 투자 및 세금감면 정책을 공개할 것으로 예상된다.\n이번 정책은 보육과 교육에 대한 지원책으로 1조 달러는 신규 투자로, 8천억 달러는 10년간 세금공제 혜택으로 충당될 예정이다. 연 소득 100만 달러 이상의 고소득자에 대한 자본이득세를 39.6%로 상향하고 부유층에 대한 최고 소득세율을 39.6%로 인상하는 내용도 담길 예정이다.\n이날 발표된 미국의 3월 상품수지 적자 규모는 수입이 수출보다 더 많이 늘면서 증가했다.\n미 상무부는 지난 3월 상품수지(계절조정치) 적자가 906억 달러로, 지난 2월의 871억 달러 대비 4.0% 늘었다고 발표했다. 상품 수출은 2월보다 114억 달러 늘었고 수입은 149억 달러 증가했다.\n뉴욕증시 전문가들은 시장이 주요 실적 발표를 확인할 때까지 방향성을 탐색할 것으로 예상했다.\n로이트홀트 그룹의 좀 폴슨 수석 투자 전략가는 CNBC에 \"이번 주 많은 FAANG(페이스북, 애플, 아마존, 넷플릭스, 구글) 기업들이 실적을 발표한다\"라며 주식시장은 시장의 다음 방향을 결정하기 전에 이러한 주요 기업의 실적 보고서 일부가 나올 때까지 기다리려 할 것\"이라고 말했다.\n그는 또 연준의 FOMC와 관련해서는 양적완화(QE) 관련 테이퍼링 단서가 FOMC 성명서나 기자회견에서 나올 경우 주식과 채권시장을 움직일 수 있다고 말했다.\n유럽 주요국 증시는 상승했다.\n독일 DAX지수는 전장보다 0.41% 올랐고, 영국 FTSE100지수는 0.40% 상승했다. 범유럽 지수인 Stoxx600지수는 0.03%가량 오름세다.\n국제유가도 상승 중이다.\n6월물 서부텍사스산원유(WTI) 가격은 전장보다 0.86달러(1.37%) 오른 배럴당 63.80달러에, 브렌트유 가격은 전장보다 0.74달러(1.11%) 상승한 배럴당 67.16달러에 거래됐다."
"한국 정부를 상대로 '투자자·국가 간 소송(ISD)'에서 승소했던 이란 '다야니' 가문이 한국투자공사(KIC) 해외자산에 대한 압류를 시도하며 배상압박에 나서고 있다.\n19일 금융당국 및 KIC에 따르면, 다야니 측은 지난 2월 프랑스 법원에 KIC가 투자한 프랑스제약업체 주식에 대한 압류를 걸었다.\n다야니 측은 한국 정부를 상대로 ISD를 제기해 지난 2019년 국제상거래법위원회 중재판정부로부터 730억원 상당의 배상금을 인정받았다.\n다야니는 지난 2010년 자산관리공사(캠코)가 최대주주였던 대우일렉트로닉스 인수를 추진했지만 투자확약서(LOC)불충분 등의 사유로 인수에 실패하고 계약금을 몰취당한 바 있다.\n정부는 ISD 소송 패소 이후 배상금지급을 검토하고 있지만 미국 등 국제사회의 이란제재 때문에 제재위반없이 돈을 건네는 방안을 모색하고 있는 것으로 전해졌다. 앞서 다야니 측은 ISD소송 승소를 근거로  한국기업의 해외채권 압류 및 한국석유공사의 영국 자회에 대한 주식 가압류를 시도했지만 번번히 무산된 것으로 알려졌다.\nKIC 관계자는 \"다야니 측이 배상금을 받고자 압박차원에서 한국의 해외자산에 대한 압류를 시도하고 있다\"며 \"정부의 관련 법무팀을 통해 대응에 나설 예정\"이라고 전했다."
"산림청은 목재류 수입업계의 합법적인 목재수입을 지원하기 위해 지난 3월 29일 인도 우루과이 미얀마에 대한 신규 표준지침을 마련했다고 22일 밝혔다.\n합법목재 교역촉진제도는 목재류를 수입할 때 통관 전 합법벌채 여부를 산림청장이 지정한 검사기관(한국임업진흥원)을 통해 검증하는 제도다. 원목과 제재목류, 합판류, 목재펠릿을 대상으로 한다.\n수입업자는 이들 품목을 들여올 때 합법성을 입증하기 위한 서류를 제출해야 하는데, 산림청은 원활한 목재 수입을 지원하기 위해 주요 교역국의 법령체계를 조사해 입증서류에 대한 정보를 담은 국가별 표준지침을 개발하고 있다. 이미 63개국에 대해선 개발을 마쳤다.\n이번 신규 표준지침은 인도·우루과이·미얀마 3개국의 합법목재 수입 관련 법령체계와 제출 가능한 증빙서류에 대한 정보를 제공하고 있다.\n예를 들어 인도의 경우 산림관리위원회·산림인증보장계획에서 발급된 산림경영 인증서 및 목재관리연속성 인증서와 인도 목재제품 수출진흥기구에서 발급된 브리키시 인증서가 인정된다.\n자세한 정보 및 증빙서류의 표본은 산림청 누리집의 합법목재 교역촉진제도 코너에서 확인할 수 있다."
"산업은행이 법원에 쌍용자동차 회생절차 개시 여부에 대한 의견 회신서를 보내기로 했다. 쌍용차의 유력 투자자 HAAH오토모티브가 투자의향서(LOI)를 여전히 내지 않고 있기에, 회생절차가 임박한 것으로 보인다.\n6일 금융권에 따르면 서울회생법원은 1일 쌍용차 채권단에 쌍용차의 회생절차 개시 여부를 묻는 의견 조회서를 보냈다. 조회서에는 회생절차 개시 동의 여부에 더해 관리인·조사위원 선임 사안 등의 의견을 묻는 내용이 담겼다.\n산은 내부에서는 회생절차가 불가피하다는 기류가 강한 것으로 알려졌다. HAAH오토모티브 투자를 성사되기 어려운 카드로 보는 것이다. 실제로 HAAH오토모티브는 법원이 요구한 시점이었던 지난달 31일까지 투자의향서를 보내지 않았다.\n공은 법원에 돌아갔다. 채권단 등의 의견을 들은 법원이 7일 재·보궐선거가 끝난 뒤인 8∼10일쯤 회생절차 돌입을 결정할 가능성에 무게가 실린다.\n예병태 쌍용차 사장은 이사회에서 사의를 표명한 것으로 알려졌다. 회생절차에서는 원칙적으로 기존 경영자 관리인(DIP) 제도가 적용되나, 재산유용, 은닉 또는 부실화에 중대한 책임이 있으면 제 3자가 관리인으로 선임된다. 예 사장이 관리인을 맡는 것을 쌍용차 노조가 반대한 것으로 알려졌다.\n예 사장의 사표가 수리되면, 쌍용차는 다른 관리인을 구해야 한다. 이 경우,  기획관리본부장인 정용원 전무가 관리인이 될 것이라는 전망이 나온다.\n법원이 회생절차 개시를 결정할 경우, 새로운 투자자가 나타나야 쌍용차가 살아난다. 회생절차 개시 결정 이후에는 채권 신고와 조사 등의 절차가 이어진다. 결국 구조조정과 채권탕감 등을 통해 쌍용차의 '몸집'이 줄어든 상황에서 새로운 투자자가 쌍용차를 인수하는 방안이 거론된다.\nHAAH오토모티브가 계획한 투자금이 2,800억 원 정도였다는 점을 고려하면, 2,000억∼3,000억 원의 현금 투입이 가능한 업체라면 쌍용차의 새로운 주인을 노려볼 만하다는 의견도 나온다."
"이 같은 코로나19 확산세에 소상공인 시름을 깊어집니다.\n사채까지 끌어쓰며 1년 넘게 버티고 있는데, 정부 대출마저 문턱이 높아 자금 조달에 어려움을 겪고 있습니다.\n최지영 기자의 보도입니다.\n금융권 대출을 끌어모아 PC방 문을 연 이규원 씨.\n코로나19로 매출이 곤두박질치자 사채에다 지인 돈까지 빌려 쓰며 1년을 겨우 버텼습니다.\n사업자 대출을 모두 갚아야 해 폐업도 못 합니다.\n이처럼 신용등급이 떨어져 빚이 불어나는 소상공인이 갈수록 늘고 있습니다.\n지난해 3분기 기준, 신용카드사의 카드론 잔액은 38조 5천5백억 원으로, 1년 전보다 12% 늘었습니다.\n정부가 소상공인 지원 정책을 펴고 있지만, 대출 문턱이 높아 실효성이 떨어지고 있습니다.\n실제로 지난해 5월 시작한 2차 긴급 경영자금 지원은 목표금액이 10조 원이지만, 지금까지 지원은 5조 천억 원에 그치고 있습니다.\n절반이 그대로 남은 겁니다.\n또 대출을 받는다 해도 한도가 적고, 매년 보증료까지 내야 해 이자 부담도 만만치 않습니다.\n소상공인들이 '무이자 대출 정책 확대'를 가장 필요한 지원책으로 꼽고, 임대료 지원 등의 해법을 요구하는 이유입니다.\n한도를 늘려 10년 이상 장기 대출을 해주고, 인건비나 임대료 등 고정 비용을 보전해 상환 부담을 덜어줘야 한다는 목소리도 커지고 있습니다.\nKBS 뉴스 최지영입니다."
"삼성전자가 28일 '삼성 갤럭시 언팩(공개') 글로벌 행사를 열고 노트북 신작을 선보였다. 삼성전자가 노트북을 단독으로 공개하는 글로벌 행사를 진행한 것은 이번이 처음이다.\n공개된 신제품은 ▶갤럭시 북 프로 360 ▶갤럭시 북 프로다. 13.3형과 15.6형 두 가지 모델로 출시된다. 갤럭시 북 프로 360은 화면을 360도로 완전히 돌려 접을 수 있고 스마트 S펜 사용이 가능하다.\n신작의 가장 큰 특징은 스마트폰·태블릿·버즈(무선 이어폰) 등 갤럭시 기기들과 강력하게 연동된다는 점이다. 모바일-노트북의 직관적 연결을 통해 사용자 편의성을 강화했다. 언팩 행사에서 노태문 삼성전자 무선사업부장 사장은 “‘갤럭시 북 프로’ 시리즈는 갤럭시 기기와의 유기적인 연동을 통해 언제나 연결된 세상을 위한 진정한 모바일 컴퓨터”라고 설명했다.\n하드웨어는 초경량·초슬림 디자인을 적용해 휴대성을 높였다. 갤럭시 북 프로 13.3형 모델은 두께 11㎜, 무게 868g으로, 지금껏 출시된 삼성전자 갤럭시 북 시리즈 가운데 가장 얇고 가볍다. 배터리 크기는 전작 대비 52% 작아졌고, 65W 고속 충전을 지원하는 USB-C 타입 범용 충전기를 제공한다.\n내구성도 높였다. 세계 주요 우주 항공 제조사에서 사용 중인 알루미늄 6000시리즈와 5000시리즈로 만들었다. 또 낙하·진동·먼지·습도 등에 대한 내구성은 미국 국방부 표준 검사 규격에 부합한다.\n디스플레이는 블루라이트 비중이 6.5% 이하다. 글로벌 인증업체 SGC로부터 '아이케어' 인증을 받았다. 또 '인텔리전트 컬러 엔진'을 탑재해 사용자가 보고 있는 콘텐트에 따라 자동으로 색 영역을 최적화한다. 돌비 애트모스 기능이 탑재된 AKG 스피커도 적용됐다. 키보드는 키가 움직이는 거리를 1㎜로 줄여 타자 속도는 높이고 타이핑 시 발생하는 소음은 낮췄다.\n노트북 기능은 갤럭시 스마트폰과 흡사하다. 키워드만 입력하면 기기 내 모든 문서와 파일, 폴더를 빠르게 검색할 수 있는 '퀵 서치', 음성 녹음과 스크린 녹화를 동시에 할 수 있는 '스크린 레코더', 간단한 동영상 편집이 가능한 '삼성 스튜디오 플러스' 등의 기능이 갤럭시 북 프로 시리즈에 탑재됐다.\n자동 동기화를 통해 갤럭시 스마트폰에서 촬영한 사진이나 동영상을 갤럭시 북 프로 시리즈에서 곧바로 확인하고 편집할 수 있다. '세컨드 스크린' 기능을 활용하면 갤럭시 북 프로 시리즈의 화면을 태블릿에 복제할 수도 있다.\n아울러 노트북 최초로 '퀵 쉐어' '스마트싱스' 기능을 탑재했다. 퀵 쉐어를 사용해 네트워크 연결이나 계정 로그인 없이 몇번의 터치만으로 여러 파일 또는 폴더 전체를 갤럭시 기기 간 공유할 수 있다. 스마트싱스와의 연동을 통해 노트북으로 불을 끄거나 주방 가전을 제어할 수 있다. 스마트싱스 파인더 서비스에 접속하면 스마트폰·태블릿·스마트워치·버즈 등 갤럭시 기기의 위치를 확인할 수 있다. 삼성전자는 추후 인공지능(AI) 플랫폼 빅스비도 지원할 예정이다.\n갤럭시 북 프로 시리즈는 국내에 29일부터 사전 판매한다. 정식 출시는 다음 달 14일이다. 갤럭시 북 프로는 세부 사양에 따라 130만~251만원, 갤럭시 북 프로 360은 181만~274만원이다."
"최근 여당 내에서 부동산 규제 완화 움직임이 잇따르면서 시장이 꿈틀거리자 정부가 진화에 나섰습니다.\n확정되지 않은 내용이 시장에 영향을 주고 있다며, 최대한 빨리 당정협의를 끝내겠다고 밝혔습니다.\n오현태 기자가 보도합니다.\n전용면적 245㎡짜리 이 아파트, 이달 초 80억 원에 팔렸습니다.\n재건축 조합설립인가를 보름 정도 앞둔 시점에  최고가로 거래됐습니다.\n재건축이 거론되는 서울의 다른 아파트들도 호가가 오르고 있습니다.\n선거 이후에는 종합부동산세와 재산세 조정, 실수요자들을 대상으로 한 대출 규제 완화책이 여당발로 거론되고 있습니다.\n수요 억제를 목적으로 한 부동산 규제 기조가 바뀔 수 있다는 의미로도 해석됐습니다.\n정책 실무를 맡은 정부는 경계의 목소리를 내놨습니다.\n확정되지 않은 내용이  당장 추진될 것처럼 알려져 시장 동요를 불러오는 것은 바람직하지 않다며  경고성 메시지를 던진 것입니다.\n2·4 대책 이후  줄어들던 서울 아파트값 상승 폭이 10주 만에 다시 커진 점도 불안 요소로 꼽았습니다.\n투기 사태를 일으킨 LH 혁신안에 대한 언급도 나왔습니다.\n신도시 입지 선정 같은  민감한 정보를 다루는 기능을  LH에서 떼어내는 방안이  거론되고 있습니다.\n처음에는  조직 해체 수준의 개혁안까지 언급됐지만, 3기 신도시 등 기존 공급대책에  문제가 생길 수 있다는 점에서 고심하고 있는 것으로 보입니다.\n최종안은 다음 달 발표됩니다.\nKBS 뉴스 오현태입니다."
"동남지방통계청은 지난해 울산의 어업 생산량은 18,500톤으로 일년 전에 비해 5.3% 증가했다고 밝혔습니다.\n어종별로는 자원량 감소 등으로 아귀와 복어류 생산은 줄어든 반면 냉수대 형성에 따라 가자미류와 오징어 등은 어획량이 증가했습니다.\n지난해 울산의 어업 생산금액도 646억원으로 전년 대비 2.3% 늘었습니다."
"BGF리테일이 운영하는 편의점 CU가 식목일을 맞아 제주도 환경시민단체 ‘애월단’과 손잡고 온실가스 저감을 위한 언택트 ‘희망의 나무심기’ 행사를 진행했습니다.\n애월단은 제주지역의 일회용품 사용량을 줄이기 위해 결성된 단체로 CU와 함께 자원을 재활용하기 위한 환경보호 활동을 꾸준히 전개해왔습니다.\n이번에 진행된 희망의 나무심기 행사는 우리 주변의 자투리 땅에 묘목을 심어 지역 사회를 친환경 공간으로 조성하고 나아가 2050년까지 30억 그루의 나무를 심는 산림청의 ‘2050 탄소중립 추진 전략’에 동참하기 위해 기획됐습니다.\n행사에는 30여 명의 제주 지역 CU 가맹점주와 애월단 외에도 제주 그라벨호텔 및 국제청소년미디어기자단도 함께 참여해 총 200여 그루의 나무를 제주 곳곳에 심었습니다."
"11일 금융당국에 따르면 지난 9일 홍남기 경체부총리 주재로 관계장관회의(녹실회의)에서 논의한 가계부채 관리방안을 이르면 이번주 당·정 회의를 거쳐 확정, 발표할 예정이다.\n이번 대책의 본래 목표는 가계부채 증가세를 하향 안정화하는 것이다. 금융당국에 따르면 가계부채 증가율은 지난 2015년 10.9%와 2016년 11.6% 등 두자릿수를 보이다 문재인 정부 출범 첫해인 2017년 8.1%로 다소 낮아졌다. 이후 2018년 5.9%와 2019년 4.1% 등 안정적 수준에 들어섰다. 그러다 지난해 코로나19 사태 극복을 위한 대대적인 금융지원으로 증가율이 7.9%로 올라갔다.\n금융당국은 올해부터 부채총량 관리를 다시 강화해 내년에는 증가율을 4%대로 만들겠다는 방침이다. 은성수 금융위원장은 지난 9일 기자들과 만난 자리에서 “가계부채 증가율을 완화해야 한다는 데 이견이 없다”고 말했다. 이와 관련 금융당국 관계자는 “지난해 말 8%대인 가계부채 증가율이 9∼10%로 가면 안 되기 때문에 미리 준비해야 한다”며 “코로나19 사태가 진정되고 나서 관리하면 늦은 감이 있다”고 설명했다.\n이를 위한 수단은 총부채원리금상환비율(DSR) 제도가 꼽힌다. DSR은 차주가 부담하는 모든 대출들의 연간 원리금을 연간 소득으로 나눈 것이다. 현재 소득 규모와 부채 정도에 따라 대출 금액이 결정된다.\n일정 금액을 넘는 고액 신용대출에 원금 분할 상환을 의무화하는 방안도 추진된다. 금융당국은 구체적으로 DSR 관리주체를 현재 금융회사별 단위에서 차주 단위로 전환키로 했다.\n신용대출에는 연 소득 ‘8000만원’을 점점 낮춰 DSR 40% 규제를 받는 차주를 점차 늘려갈 수 있다. 현재 연 소득 8000만원을 넘는 고소득자가 받는 신용대출 총액이 1억원을 넘으면 DSR 규제 40%(비은행권 60%)가 적용되고 있다. 지금까진 금융회사별로 DSR 40%를 맞추면 돼 차주별로 40%를 넘기도 했는데 앞으로는 모든 차주에 이 비율을 적용하는 것이다.\n주택담보대출 심사 기준도 기존의 총부채상환비율(DTI) 대신 DSR로 단계적으로 대체할 방침이다. 아울러 신용대출 급증세를 막기 위해 고액 대출의 경우 원금분할 상환을 의무화하는 방안도 검토 중이다.\n하지만 DSR를 전면 확대하는 대출 옥죄기는 소득이 낮은 청년층 등이 선의의 피해를 볼 수 있다는 지적이 나온다.\n당국은 이를 감안해 청년층에 대한 DSR 산정 때 현재 소득이 아닌 미래 예상소득까지 감안토록 할 방침이다. 대출한도를 더 늘려주기 위해서다. 또 오는 7월을 목표로 청년층과 신혼부부, 무주택자 등을 위해 40년 만기 정책 모기지(주택담보대출)를 내놓기로 했다. 초장기 모기지를 통해 매월 상환부담을 낮춰주려는 취지다.\n이에 더해 청년층 등에 대해선 부채총량 관리에서 사실상 제외해주는 방안이 유력하게 검토하고 있다.\n현재 투기지역·투기과열지구와 조정대상지역에선 주택담보대출비율(LTV)이 △9억원 이하 주택은 각각 40% △9억~15억원 이하 주택은 20%가 적용된다. 다만 지금도 청년층과 무주택자는 △부부합산 소득 8000만원 이하 △투기지역·투기과열지구의 6억원 이하 주택(조정대상지역은 5억원 이하)을 구입할 경우 LTV가 10%포인트 추가 허용된다. 그만큼 대출한도가 더 늘어난다.\n금융당국은 이러한 소득요건과 주택가격 요건을 완화해 대상을 더 늘리는 방안을 모색하고 있다. 현재 10%포인트인 LTV 가산비율을 더 상향 조정하는 방안도 거론된다.\n특히 여당이 최근 서울·부산시장 보궐선거에서 참패하면서 규제 일색인 부동산 및 가계부채 정책의 변화가 필요하다는 목소리가 커지고 있다. 최인호 더불어민주당 수석대변인은 지난 9일 “무주택자와 청년층, 신혼부부, 직장인에 대한 대책은 조금 더 세밀화시켜야 한다”고 말했다.\n금융당국도 청년층과 무주택자 등의 대출규제 완화 방안에 대체로 동의하고 있다. 다만 청년층과 무주택자에 대한 대출규제를 너무 풀어주면 부동산 시장에 잘못된 시그널을 줄 수 있고, 본래 목표인 가계부채 총량관리 강화가 퇴색될 수 있다는 점은 고민이다. 은 위원장은 “당(여당)이라고 큰 차이가 있진 않을 것이다. 필요하다면 의견을 듣겠다”고 말했다."
"1일(현지시간) 마켓포인트에 따르면 이날 미국 뉴욕증권거래소에서 대형주 중심의 S&P 500 지수는 장 초반 한때 4005.43까지 상승했다. S&P 지수가 장중 4000선을 넘은 건 이번이 처음이다. S&P 지수는 지난해 3월 말 2300선에서 시작해 1년 넘게 초강세 흐름을 이어왔으나, 4000선 벽 앞에서 번번히 주저앉았다.\nS&P 지수는 오전 10시18분 현재 4005.37에 거래되고 있다. S&P 지수뿐만 아니다. 블루칩 대형주로 구성된 다우존스 30 산업평균지수는 현재 0.23% 오른 3만3057.55를 기록하고 있다. 기술주 중심의 나스닥 지수는 1.79% 뛰고 있다. 중소형주 중심의 러셀 2000 지수는 1.09% 오르고 있다.\n2분기 첫 거래일부터 뉴욕 증시가 강세장을 보이는 건 전날 조 바이든 대통령의 2조달러 규모 인프라 부양책이 영향을 미친 것으로 풀이된다. 천문학적인 돈 풀기가 시장에 경기 회복 기대감을 불어넣고 있는 것이다. 파이퍼 샌들러의 크레이그 존슨 시장전략가는 “재정정책과 통화정책의 지원은 전례가 없는 수준”이라며 “현 시점에서 시장에 잘 전달되고 있다”고 했다.\n올해 폭등했던 국채금리는 증시가 소화 가능한 정도로 안정세를 보이고 있다. 이날 미국 10년물 국채금리는 장중 1.754%까지 올랐다. 1.7% 중반대가 일단 지지선으로 작용하는 기류다.\n다만 부양책 패키지에 재원 조달을 위한 증세안이 포함됐다는 점에서 우려도 있다. 사비타 수브라마니안 뱅크오브아메리카(BoA) 전략가는 “투자자들은 증시에 잠재적인 역풍으로 작용할 수 있는 증세를 소화할 필요가 있다”고 말했다.\n미국은 팬데믹 이후 지난 1년간 본예산 외에 추가 부양책으로만 6조달러 남짓 지출했으며, 이번 인프라 투자까지 더하면 8조달러 이상으로 불어난다. 전례가 없는 수준이다. 이에 바이든 대통령은 국채 발행 후유증을 최소화하기 위해 법인세율 인상 등 증세 카드를 꺼냈다."
"행정안전부가 한국섬진흥원의 설립지로  목포시를 최종 결정했습니다.\n그동안  목포시와 경상남도 통영시 등이  유치를 위해 경쟁을 벌였는데 목포시의 입지 조건과 다양한 유치 노력들이 결실을 봤다는 평갑니다.\n김광진 기자의 보도입니다.\n섬의 가치와 발전 연구에 컨트롤 타워가 될  한국섬진흥원이 결국 목포시 품에 안겼습니다.\n한국섬진흥원 유치를 놓고  목포시는 경남 통영시와 남해군 그리고 인천 옹진군 등 5개 시군과 치열한 경쟁을 벌인터라 성과는 더 값집니다.\n행정안전부 평가에서 목포시는  균형 발전과 목포역에서 5분거리의  입지 여건 등에서 좋은 평가를 받았습니다.\n특히 한국섬진흥원의 설립을 최초로 제안하고 제1회 섬의 날을 개최하는 등 목포시의 그동안의 노력과 정책들도 높은 점수를 받았습니다.\n여기다 전남도와 각 단체들이 목포유치를 위한 동행 릴레이 캠페인을 벌이는 등 유치열기 확산도 도움이 됐습니다.\n평소 여객선 이용 등 교통 불편으로  소외감이 큰 섬 주민들은 한국섬진흥원에 대한 기대감이 남다릅니다.\n오는 8월 목포 삼학도에 들어설 재단법인 한국섬진흥원은 30여명의 인력으로 시작해 점차 50여명까지 조직을 확대할 예정입니다.\n한국섬진흥원이 항구도시 목포시를 새로운 '섬의 수도'로 거듭나게 할지 주목됩니다.\nKBS 뉴스 김광진입니다."
"노형욱 국토교통부 장관 후보자가 과거 자녀들의 서울 강남권 중학교 배정을 위해 위장전입을 했다는 의혹이 제기됐다. 노 후보자는 곧바로 설명자료를 내고 \"자녀 교육 및 주택 처분 사유로 부적절한 주소지 이전 사실이 있었음을 인지하고 있다\"며 의혹을 인정했다.\n21일 한 보도에 따르면 서울 동작구 사당동에 살고 있던 노 후보자의 배우자와 두 자녀는 2003년 2월 돌연 방배중 바로 근처에 있는 서초구 반포동 다가구주택으로 전입신고를 했다. 당시 노 후보자의 두 자녀는 초등학교 5학년과 3학년이었다.\n전입신고 후에도 노 후보자는 사당동에 계속 거주했으며, 2005년 서초구 반포동에 집을 구하면서 네 가족의 주소가 다시 합쳐졌다. 일각에서는 \"전형적인 위장전입 수법\"이라는 비판이 나왔다.\n노 후보자 측은 위장전입 사실을 시인했지만, 해외 파견 기간과 자녀 교육 문제, 부동산 처분 문제 등이 겹쳐 생긴 문제로 의도한 바가 아니라고 해명했다. 노 후보자는 \"미국 버지니아주 교육 파견(2001년 6월~2002년 12월)을 위한 가족 동반 출국을 앞두고 있던 3월, 초등학교 입학 예정이던 차남이 당시 유치원에서 단짝으로 지내던 친구 중 한 명의 방배동 주소에 아내와 함께 전입했다\"고 말했다. 이후 6월 가족들이 동반 출국하면서 주소지가 사당동과 방배동에 나뉘어 있었다는 것이다.\n2002년 12월 가족 귀국 후에는 부동산 매각이 문제였다고 주장했다. 노 후보자는 \"근무지였던 기획예산처 인근의 현 거주지로 이사할 계획에 우선 아내와 아이들이 인근에 살고 있던 처제 집으로 전입했으나, 부동산 경기 위축으로 사당동 아파트 매각이 늦어지면서 2005년이 돼서야 모든 가족이 현 거주지로 이주했다\"고 설명했다.\n앞서 고위공직자 재산공개 당시 노 후보자는 현재 살고 있는 반포동 아파트를 6억 원대로 신고했지만, 주변 비슷한 아파트 시세가 15억 원을 웃돈다는 사실이 알려지면서 축소신고 지적을 받기도 했다. 이에 노 후보자는 \"16년째 실거주 중인 주택으로 적법하게 공시가격으로 신고한 것\"이라고 해명한 바 있다.\n노 후보자는 위장전입 의혹과 관련해 \"이유 여하를 막론하고 과거의 사려깊지 못한 행동으로 국민들께 심려를 끼쳐드리게 된 점에 대해 진심으로 송구하다\"고 고개를 숙였다."
"이달 1일 우버와 SK텔레콤의 모빌리티 자회사인 티맵모빌리티의 합작회사가 탄생했습니다. '우티 유한회사(UT LLC)'가 공식 출범했는데요. 우티의 최고경영자(CEO)는 톰 화이트 우버 한국총괄이 내정됐고요. 톰 화이트 CEO는 2015년 우버에 입사한 이후 호주, 베트남, 일본, 한국에서 사업을 맡으며 글로벌 성장을 주도해왔습니다.\n티맵모빌리티와 우버의 합작법인은 어떤 시너지 효과를 낼 수 있을까요? 먼저 택시 호출 사업에 전념할 것으로 보입니다. 우버택시와 우버블랙, 티맵(T맵)택시 등 각 사의 차량 호출 서비스가 하나로 합쳐질 전망입니다. 티맵택시가 글로벌 서비스 우버에 비해 인지도가 낮기 때문에 우버라는 이름을 중심으로 통합할 예정입니다. 그 대신에 티맵모빌리티는 국내 1위 내비게이션 서비스 'T맵'을 제공해 서비스에 탑재합니다.\nT맵은 지난해 말 기준 1300만여 명의 월간 순활성자수(MAU)를 보유한 국내 1위 내비게이션으로 시장점유율만 75%에 달합니다. 우버는 전 세계 900여 개 도시에서 공유차량 운영 경험을 축적해 온 글로벌 모빌리티 업체죠. 국내에서도 지난 1월부터 우버택시 서비스를 선보이고 있습니다.\n화이트 우티 CEO는 합작법인 출범과 관련해 \"한국 모빌리티 시장의 새 장을 열어 이용자에게 선택의 폭을 넓혀 매우 기쁘다. 우버의 탁월한 기술력과 글로벌 전문성이 티맵모빌리티가 보유한 기사와 뛰어난 지도 서비스와 결합한다면 한국에서 새로운 차원의 서비스와 혁신을 승객과 기사에게 제공할 수 있을 것\"이라고 밝혔습니다.\n이 밖에도 우티는 렌터카와 차량 공유, 대리운전, 주차 등 다양한 운송수단을 구독형으로 묶는 서비스를 선보일 계획입니다. 티맵모빌리티의 모회사인 SK텔레콤도 전폭적인 지원을 아끼지 않겠다고 이미 선언했습니다. 5년 내 티맵모빌리티를 연매출 6000억원, 기업가치 4조5000억원으로 키운다는 목표를 내걸었습니다.\n카카오모빌리티는 지난 2월 글로벌 투자사인 칼라일그룹에서 2억달러(약 2200억원)의 투자를 유치했습니다. 이번에 투자를 유치하며 평가받은 기업가치는 3조4200억원이었습니다. 앞서 2017년 카카오에서 분사되면서 텍사스퍼시픽그룹 컨소시엄으로부터 5000억원을 투자받을 당시 기업가치는 1조6000억원 수준이었는데, 만 4년이 채 되기도 전에 기업가치는 2배로 뛰었습니다.\n이달에는 구글로부터 565억원 규모 전략투자를 유치하며 모빌리티 리그 경쟁을 위한 추가 실탄도 확보했습니다. 카카오모빌리티 측은 구글과는 단순 투자를 넘어 다양한 사업 기회 창출을 위한 협력 관계를 구축했다고 전했습니다. 당장은 구글 클라우드를 이용하면서 인공지능(AI), 사물인터넷(IoT) 기술 확보로 시작하지만 차후 각사의 서비스가 시너지 효과를 낼 신규 사업을 추가로 도모한다는 계획입니다. 류긍선 카카오모빌리티 대표는 \"구글과 장기 협력을 통해 글로벌 주요 사업자로 성장할 수 있도록 시너지 효과를 극대화하고 역량 있는 국내 기업의 혁신 서비스 실현을 돕는 허브 역할도 해나가겠다\"고 말했습니다.\n카카오모빌리티가 연이어 신규 투자를 이끄는 배경은 단연 국내 시장에 새로 뛰어드는 우티가 유력한 경쟁자가 될 것이라고 보기 때문입니다. 우티가 성장하기 전에 2800만명의 카카오T 가입자의 서비스를 공고히 만들겠다는 포석입니다. 신규 서비스를 위해서는 넉넉한 실탄이 필요할 수밖에 없죠. 업계 관계자는 \"칼라일그룹과 구글 등 글로벌 투자사와 기업으로부터 독보적인 모빌리티 업체로 가능성을 인정받고 있는 것이다. 더욱이 합작법인 우티가 SK텔레콤과 우버의 전폭적인 지원을 받을 예정이지 않나. 국내 택시 호출 서비스 시장의 80% 점유율을 확보하고 있더라도 마냥 안심할 수는 없을 것\"이라고 설명했습니다. 모빌리티 경험이 축적된 기업이 대규모 자본을 들고 시장에 뛰어들면 당해낼 도리가 없기 때문에 카카오모빌리티도 투자 보폭을 넓힌 것으로 분석됩니다.\n카카오모빌리티는 확보된 투자금을 기반으로 곧바로 사업 확장에 힘을 쏟고 있습니다. '카카오T벤티' 사업의 수도권 확대가 대표적인 예입니다. 9~11인승 대형 승합택시인 카카오T벤티는 현재는 서울에서만 운영 중인데요. 이를 수도권으로 넓히며 확장을 도모하는 것입니다. 현재 500대 수준인 운영 대수도 1만여 대로 확대합니다. 여기에 가맹택시 서비스인 '카카오T블루' 등 택시, 바이크(전기자전거), 기차, 대리운전, 주차, 시외버스 예매 등 다양한 모빌리티 서비스의 퀄리티를 높이기 위한 방법을 고민 중입니다.\n국내 1위 카셰어링 업체 쏘카는 지난해 '타다 금지법'으로 인해 '타다 베이직' 서비스가 중단되는 등 사업 축소 위기를 겪었습니다. 하지만 주력 사업인 카셰어링 매출 확대로 위기를 금세 벗어났습니다. 코로나19 위기에도 차량 구독 서비스를 기반으로 매출을 늘리더니 올해 유니콘 기업으로 등극했고요. 최근 상장 주관사 선정 절차에 돌입하며 기업공개(IPO) 준비에도 박차를 가합니다.\n쏘카가 공개한 지난해 실적에 따르면 주력인 카셰어링 사업 매출은 1850억원에서 2062억원으로 11.4% 증가했습니다. 카셰어링 구독상품인 '쏘카패스'가 누적 가입 40만건을 돌파하며 1년 사이 매출이 2.7배 증가했고요. 한 달 이상 장기 대여 상품인 '쏘카 플랜'도 2019년 연말 출시 이후 누적 계약 건수 6000건을 기록했습니다.\n타다의 올해 계획은 지난해 10월 출시한 가맹택시 '타다 라이트'와 대리운전 서비스 '타다 대리', 중고차 판매 플랫폼 '캐스팅' 등에 에너지를 쏟는 것입니다. 이 세 사업 모두 신규인 데다 가맹택시나 대리운전은 카카오모빌리티, 우티 등과 사업 영역이 겹칩니다. 이 때문에 상장을 통해 추가 실탄을 확보하면서 서비스 고도화에 나설 계획입니다.\n이들 3곳 모빌리티 기업의 목표는 하나의 애플리케이션(앱)으로 탈것에 대한 모든 서비스를 제공하는 '원스톱 교통시스템' 생태계를 이룩하는 것입니다. 이른바 '마스(MaaS)' 생태계인데요. 카카오모빌리티의 '카카오T’ 앱이 대표적으로 마스 생태계에 근접한 앱이죠. 앱을 켜면 택시, 블랙, 바이크, 대리, 주차, 카풀, 내비게이션, 셔틀, 시외버스, 기차까지 모든 교통시스템을 앱 하나로 이용할 수 있게 해놨습니다. 이들 서비스 몇 개를 구독 모델로 묶어 상품을 만들어 내면 매달 일정 요금만 지불하고 해당 서비스를 모두 손쉽게 이용할 수 있게 됩니다. 마스 생태계를 빨리 일궈내는 자가 모빌리티 대전의 최후 승자가 될 것입니다."
"결혼정보회사 듀오(대표 박수경)가 지난 12일부터 14일까지 설문조사 업체 마크로밀 엠브레인을 통해 미혼남녀 총 500명(남 250명, 여 250명)을 대상으로 ‘미혼남녀 저축 상황’ 조사를 실시했다.\n미혼남녀가 매월 저축하는 금액은 평균 87만원이었다. 남성은 84만원, 여성은 89만원으로 여성이 좀 더 많이 저축하는 경향을 보였다.\n월 소득 중 저축이 차지하는 비율은 약 60%(17.6%)였다. 이어 소득 ‘50%’(15.4%), ‘70%’(15.0%), ‘30%’(11.4%)를 저축한다는 의견이 뒤를 이었다.\n매월 하는 저축 중 결혼자금 마련이 목적인 비율은 ‘10%미만’(14.4%), ‘20%이상 30%미만’(7.8%), ‘10%이상 20%미만’(7.6%) 순이다. 결혼자금 목적으로 저축을 따로 하지 않는다는 입장은 40.8%에 달했다.\n미혼남녀의 월 지출 중 가장 많이 차지하는 부분은 ‘식비’(48.4%), ‘주거’(21.0%)와 관련된 생활비였다. 그 외 ‘데이트’(9.2%), ‘의복’(6.8%), ‘음주’(4.2%), ‘교통’(3.6%)란 의견도 있었다.\n남녀는 개인의 월 지출이 가장 많은 상황은 ‘독립한 싱글’(52%), 반대로 개인의 월 지출이 가장 적은 상황은 ‘연애하지 않는 미혼’(67.2%)이라고 생각하는 것으로 나타났다."
"이영애/ 이효리/ 아이유.\n그런데 앞으로는 거리에서 이렇게 톱스타들이 등장한 술 광고를 보기가 어려워진다는데요.\n자영업자들은 ‘간판까지 뜯으라는 거냐’ 반발하고 있습니다.\n왜그런지 이현수 기자가 취재했습니다.\n80년대까지만 해도 소주 모델은 중년의 남성들이었습니다.\n도수가 낮아지면서 부드러운 이미지를 추구하기 위해 주류 회사마다 여성 스타들을 앞세우기 시작했습니다.\n거리 곳곳에 세워진 입간판들.\n톱스타들의 얼굴이 박힌 광고판으로 주류 업체가 식당들에 제공한 것들입니다.\n하지만 오는 7월부터 주류업체의 야외 광고가 금지될 전망입니다.\n복건복지부가 주류 광고 금지 대상을 지하철 역사 등에서 '옥외광고물 전반'으로 확대하는 법 시행령을 예고했기때문입니다.\n복지부는 친숙한 이미지의 주류 광고가 아동 청소년 음주에 영향을 미치는 걸로 보고 있습니다.\n2020년 기준 청소년 음주율은 남학생이 12.1%, 여학생은 9.1%에 달합니다.\n코로나19 사태의 직격탄을 맞은 자영업자들은 이제는 '간판까지 뜯으라는 거냐'며 반발하고 있습니다.\n전문가들은 주류 광고는 규제할 필요가 있다면서도 현장의 목소리를 반영해야 한다고 지적합니다.\n복지부는 주류업자가 광고하는 대형간판에 대한 규제가 목적이라며 최대한 의견을 수렴해 세부 시행 항목을 확정하겠다고 밝혔습니다.\n채널A뉴스 이현수입니다."
"정부가 5인 이상 모임금지 등 현행 거리두기 단계를 3주 더 연장하기로 했습니다.\n방역책임을 더 무겁게 져야만 하는 자영업자들이 항의하기 시작했습니다.\n김유빈 기자입니다.\n손님이 몰리는 시간대가 되면 식당 주인들은 곤란해집니다.\n바쁜 틈을 타 5명 이상 슬며시 들어와 앉거나, 여러 테이블에 나눠 앉는 단체손님들 때문입니다.\n위반 시 이용자는 10만 원, 식당 주인은 300만 원의 과태료를 물어야 합니다.\n방역수칙을 어긴 사람보다 관리감독을 못한 업주에게 더 큰 책임을 묻는 겁니다.\n지난 5일부터 강화된 출입명부작성 규정도 현실적이지 않단 목소리입니다.\n이제 대표 1명이 아닌 방문자 전원이 명부를 작성해야 하는데, 이를 어기면 300만 원의 과태료는 식당 주인이 내야 합니다.\n직원이 없는 업주들은 일일이 감시하기가 힘듭니다.\n자영업자들은 차라리 벌칙이라도 똑같이 적용해야 막무가내 손님을 막을 수 있다고 얘기합니다.\n청와대 청원 게시판엔 현행 과태료 규정을 현실적으로 고쳐야 한단 청원이 올라왔습니다.\n외식업중앙회 측은 정부가 과태료에 대한 현실적인 개편안을 내놓지 않는다면 단체행동까지 고려하겠단 입장입니다.\n채널A 뉴스 김유빈입니다."
"한국씨티은행이 국내 소매금융 시장에서 철수한다.\n한국씨티은행의 본사인 씨티그룹은 15일 진행한 올해 1분기 실적발표에서 소비자금융 사업 부문에 대한 향후 전략 방향을 발표했다.\n씨티그룹은 아시아와 유럽, 중동, 아프리카 지역의 소비자금융 사업을 4개의 글로벌 자산관리센터 중심으로 재편하고, 한국을 포함한 해당 지역 내 13개 국가의 소비자금융 사업에서 출구전략을 추진할 것이라고 밝혔다. 2004년 씨티그룹이 옛 한미은행을 인수해 한국씨티은행이 된 지 17년 만의 일이다.\n씨티그룹은 한국을 포함한 특정국가의 실적이나 역량의 문제로 인한 결정이 아니라, 그룹 차원에서 장기적으로 수익을 개선할 사업부문에 투자와 자원을 집중해 글로벌 경쟁력을 강화하고 사업을 단순화할 필요성에 따른 것이라고 설명했다.\n씨티그룹의 이러한 사업전략 재편을 통해 한국에서는 고객, 임직원, 주주를 포함한 이해관계자 모두의 이익에 부합하는 경쟁력과 규모를 갖춘 사업부문을 강화할 것으로 보인다. 특히 기업금융 사업에 보다 집중적이고 지속적인 투자를 가져갈 것이란 전망이다.\n한국씨티은행에 따르면 사업 재편의 구체적인 일정은 정해져 있지 않으나, 이사회와 함께 충분한 시간을 갖고 고객 및 임직원 모두를 위한 최적의 방안을 검토, 수립해 실행할 예정이다. 또 후속 계획이 마련되는 대로 감독 당국과 필요한 상의를 거쳐 이를 공개하고, 관련 당사자들과의 충분한 협의 하에 필요한 절차를 진행할 방침이다.\n아울러 한국씨티은행은 고객에 대한 금융서비스는 향후 계획이 확정될 때까지 기존과 동일하게 제공되며, 고객의 불편을 최소화할 수 있도록 최선의 노력을 다할 것이란 입장이다.\n유명순 한국씨티은행장은 \"씨티그룹은 1967년 국내 지점 영업을 시작으로 2004년 씨티은행을 출범 시킨 이래 줄곧 한국 시장에 집중해 왔다\"고 강조했다.\n이어 \"이번 기회를 통해 기업금융 사업을 중심으로 한 한국 내에서의 사업을 재편·강화하고, 이 과정에서 고객들을 충분히 지원하는 것에 우선순위를 두겠다\"고 말했다.\n또 \"한국 금융시장에 대한 투자뿐 아니라 장기적인 사회공헌활동 등을 통해 기업시민으로서 한국사회의 성장과 발전에 기여하고자 한다\"고 덧붙였다."
"한국씨티은행은 1967년 씨티은행의 전신인 퍼스트내셔널씨티뱅크(FNCB) 시절 한국에 처음 발을 디뎠다. 주로 한국 내 외국인을 대상으로 영업하다가 채권 인수와 기업금융 등으로 사업 영역을 확대했다. 씨티그룹은 2004년 한미은행을 인수하면서 국내 소비자금융(개인 대상의 예금·대출·신용카드 등 사업) 부문에 진출했다. 한국씨티은행은 2000년대 들어 외국계 금융사들이 소비자금융 부문을 철수시킨 뒤에도 SC제일은행과 함께 국내에서 개인 영업을 영위하는 양대 외국계 은행으로 남았다. 이번에 철수를 결정하면서 한미은행 인수 이전처럼 기업금융 등 투자은행(IB) 사업만 남게 될 전망이다.\n씨티은행의 한국 소비자금융 철수는 지난 2월 최고경영자(CEO)인 제인 프레이저가 취임한 이후 구체화됐다. 씨티그룹 차원에서 세계 각 지역의 사업을 재편할 필요성이 그 어느 때보다 커졌기 때문이다. 씨티그룹은 한때 세계 최대 금융회사였으나 2008년 금융위기 등을 거치며 모건스탠리 등 다른 글로벌 금융사에 추월당했다. 프레이저 CEO는 2015년 씨티은행 중남미 책임자로 일할 당시 브라질, 아르헨티나, 콜롬비아 등에서 소비자금융 부문을 매각하는 데 주도적 역할을 했다.\n씨티그룹은 세계 19개 국가에서 소비자금융 부문을 운영하고 있다. 이 중 한국을 비롯해 중국, 인도, 러시아 등 13개국의 소비자금융을 한 번에 정리하겠다는 ‘초강수’를 꺼낸 것이다. 수익성이 낮은 소매금융보다는 미국, 싱가포르, 홍콩, 아랍에미리트(UAE), 영국 등 거점 자본시장에서의 자산관리(WM)·투자은행(IB) 사업 등에 집중하겠다는 계획이다.\n한국씨티은행은 앞서 2014년과 2017년 두 차례 ‘철수설’에 휘말렸다. 그때마다 행장들은 철수설을 진화하는 데 진땀을 뺐다. 이번 철수 발표는 씨티그룹 본사 차원의 전략적 결정인 만큼 자연스럽게 인수합병(M&A)으로 이어질 것이라는 게 시장의 분석이다.\n한국씨티은행의 지점 수는 39개로 이 중 30개가 수도권에 있다. 2017년 120여 개에 달했던 점포 수를 대폭 줄인 뒤 자산가를 중심으로 한 자산관리(WM) 영업에 집중해 왔다. 금융권 관계자는 “전체 직원(3300여 명) 중 기업금융과 지원부서 인력을 제외하면 고용을 승계해야 하는 인원은 많지 않을 것”이라고 말했다.\n시장에서는 한국씨티은행 철수설이 나온 이후 OK금융그룹과 DGB금융지주, KB금융지주 등이 잠재적 인수 후보로 꼽혀왔다. OK금융은 1금융권으로 보폭을 넓힐 수 있다는 점, DGB금융은 수도권 영업 기반을 확대할 수 있다는 점이 각각 인수 유인이 된다는 것이다. 그러나 대부업 출신이어서 대주주 적격 심사를 통과하기가 쉽지 않다는 점(OK금융), 인수를 위한 ‘실탄’이 부족하다는 점(DGB금융)이 한계로 지적돼 왔다. KB금융도 WM 부문을 강화할 필요가 있다는 점에서 잠재 후보로 거론됐다. 하지만 세 후보 모두 공식적으로는 인수 참가를 부인하고 있다.\n한국씨티은행의 순자산(6조2953억원)에 국내 은행업 주가순자산비율(PBR)인 0.3~0.4배를 적용하면 몸값은 1조9000억~2조5000억원 수준이라는 분석이다. 다른 금융권 관계자는 “2015년 씨티재팬 매각 당시처럼 WM, 신용카드 부문 등을 쪼개 팔 가능성도 있다”고 내다봤다. 유명순 한국씨티은행장은 이날 입장자료를 통해 “전략적 차원에서 한국 사업을 기업금융을 중심으로 재편할 것”이라며 “이 과정에서 기존 소비자금융 고객을 충분히 지원하는 데 우선순위를 두겠다”고 말했다."
"지난 3월 보험연구원의 보고서에 따르면, 2020년 실손보험 가입자 중 90%는 입원 의료비를 한 번도 청구하지 않았다. 심지어 통원 의료비를 청구하지 않은 가입자도 70%가 넘었다. 보험금을 전혀 청구하지 않은 가입자를 포함해 전체의 93.2%는 평균 보험금(62만원) 미만을 받았다.\n보험 서비스를 혁신 중인 해빗팩토리가 보험 분석앱 시그널플래너 속에 ‘의료비 가계부’ 기능을 추가한 것은 이 때문. 해빗팩토리 측은 “병원이나 약국에서 의료비를 신용카드로 결제 시, 결제 알림 SMS를 분석 후 보험금 청구 가능 여부를 알려주는 서비스는 국내에서 시그널플래너가 유일하다”고 말한다.\n시그널플래너의 '의료비 가계부'는 한국지능정보사회진흥원(NIA)이 주관하는 ‘금융 빅데이터 플랫폼’ 사업에 참여하고 있는 비씨카드의 카드 소비/업종 데이터와 해빗팩토리의 보험 계약 데이터를 결합하여 만든 고객 관점의 데이터 융합 서비스이다.\n해빗팩토리가 자체적으로 구축한 데이터를 통해 의료기관(의원급, 병원급, 상급병원급, 약국 등)에 따라 결제 금액 기준으로 현재 자신이 갖고 있는 실손보험의 ‘자기 부담금’ 한도까지 고려해 (보험료) 청구 가능 여부를 알려준다.\n각 의료비 내역마다 ‘청구 가능’과 ‘청구 불가’를 표시하여 한눈에 청구 여부를 알 수 있고, 각 연도별 의료비 청구 가능 총액도 알려준다. 이 때문에 놓치기 쉬운 소액 의료비도 빠뜨리지 않고 청구할 수 있고, 과거 결제한 의료비 내역(3년 전까지 가능)도 확인 후 청구 가능하다.\n보험금 신청도 쉽고 빠르다. 만약 '의료비 청구 가능'을 확인했다면, 병원 문을 나서기 전에 필요한 서류를 현장에서 바로 뗄 수 있다. 서류를 촬영한 뒤 청구 서류 보관함에 넣어두거나 자신이 가입한 보험사를 선택하고 간단한 정보만 입력하면 실시간 의료비 청구도 가능하다. 국내 39개 보험사의 실손 의료비를 한 번에 청구할 수 있다.\n보험 서비스 앱들은 한 번 다운받고 보험 점검이나 계약을 완료하면 사용자들이 삭제하는 경우가 일반적이다. 하지만 시그널플래너은 다르다.\n해빗팩토리 측은 \"정확한 보험 보장 분석과 간편한 의료비 청구 서비스 덕분에 앱 설치 후 의료비 가계부를 활성화한 고객들의 4개월차 재사용율이 무려 77%에 달한다\"고 말했다. \"앱 누적 다운로드수보다 앱 재사용율이 더 중요하다. 재사용률은 해당 앱에 대한 이용자들의 신뢰를 보여주는 지표\"라고 강조했다.\n시그널플래너는 의료비 가계부와 청구 서비스뿐만 아니라 보험을 똑똑하게 활용할 수 있는 팁을 앱 내 서비스나 알림을 통해 꾸준히 알려준다. ‘빠른 가입이 가능한 다이렉트 자동차보험 최저가 비교’, ‘보험료가 오르는 4월 이전에 신규 보험 가입 하는 게 이득인 이유’, ‘실비 보험 갈아탈지 말지 고민 중이라면 자가진단 테스트 통해 체크하기’, ‘실손 보험 개정되는 7월 이전 내 보험을 확인해야 하는 이유’, ‘자동차 보험 만기 알림 서비스’ 등이 그것이다.\n해빗팩토리 측은 “앞서 언급한 다양한 서비스뿐 아니라 보험료 납부 알림, 자동차보험과 관련하여 차계부 서비스, 내 자동차 시세 등 다양한 소비 알림 서비스를 통해 시그널플래너의 재사용율을 더욱 높일 예정”이라고 했다. 또한 \"마이데이터 사업자 본허가 획득으로 데이터를 더욱 폭넓게 확보할 수 있어 지금보다 더 정교한 보험 분석과 고객 만족 서비스가 가능해졌다”고 부연했다.\n한편 시그널플래너는 지금까지 500만 건이 넘는 보험 계약 분석과 5천만 건 이상의 담보 분석을 통해 표준화된 자체 DB를 구축하고 있다."
"이런 가운데 증시 불안전성을  부추긴다는 논란을 낳았던 주식 공매도가 다음주부터  재개됩니다. '공매도'란 없는 주식을  빌려서 팔고 값이 떨어지면 되사서  갚으면 되는 주식 거래의  한 방법입니다. 주식이 없어도  돈을 벌 수  있다는 점을  이용한 투기세력의 작전이 우려된다며 개인투자자들이  반발을 해 왔는데, 이 공매도가 재개되면서  주식시장에 불안감이  커지고 있습니다.\n전문가들은  어떻게 보고 있는지 이정연 기자가 취재했습니다.\n3200선까지 올랐던 코스피 지수는 3147선으로 내려앉았습니다. 나흘째 하락세입니다.\n반도체칩 부족 사태에다 다음달 3일 공매도 재개를 둘러싼 불안감이 영향을 끼쳤다는 분석입니다.\n금융 당국은 지난해 3월 코로나19 파장으로 주가가 급락하자 6개월간 공매도를 금지했고, 주가 하락을 공매도가 부추긴다는 '동학 개미'들의 반발 속에 이 기간은 연장됐습니다.\n금융 당국은 결국 시가총액이 큰 종목들로 공매도 대상을 제한하고, 개인 참여의 길도 넓혔습니다.\n대다수 전문가들은 공매도 재개가 시장에 큰 충격을 주진 않을 거라고 진단합니다.\n다만 기업 실적과 무관하게 급등했거나 빚내서 투자한 비율이 높은 일부 종목은 공매도 재개 이후 투자에 주의하라는 조언입니다.\n글로벌 금융위기와 유럽 재정위기 등 과거 두 차례 공매도 중단 이후 재개 당시에도 증시의 폭락 사태는 벌어지지 않았습니다.\nTV조선 이정연입니다."
"문재인 대통령이 지난 22일 기후정상회의에서 해외 석탄화력발전소에 대한 공적 금융지원 전면 중단을 선언하면서 기존 진출 사업에 대한 관심이 집중되고 있다. 베트남과 인도네시아 등지에서 한국 업체들이 사업을 진행 중인 대규모 석탄발전소에는 이 ‘중단 선언’이 적용되지 않기 때문에 환경단체에서는 ‘반쪽짜리’ 선언이라는 비판을 내놓고 있다.\n앞서 한국전력과 주요 시공사·금융사들이 “더 이상 해외 신규 석탄발전 사업을 추진하지 않겠다”는 계획을 이미 밝힌 바 있어 정부 차원의 좀 더 과감한 탈석탄 전략이 제시되지 않아 아쉽다는 반응도 나온다.\n문 대통령이 기후정상회의 연설을 통해 발표한 내용의 핵심은 올해 안에 ‘국가 온실가스 감축목표(NDC)’를 상향하겠다는 것과 해외 석탄발전에 대한 금융지원 중단 선언이었다. 이 가운데 석탄발전의 경우 앞으로는 해외 신규 사업을 더 이상 추진하지 않겠다는 뜻을 대외적으로 공식화한 것으로 풀이된다.\n현재 한국전력이 진행하고 있는 해외 석탄발전소 건설 사업에는 베트남 붕앙2(1200㎿ 규모)와 인도네시아 자바 9·10호기(2000㎿) 사업이 있다. 발전소 건설은 아니지만 한전은 호주 바이롱 석탄광산 사업에도 발을 들여놓고 있다. 대부분 한전과 삼성물산·두산중공업, 산업은행과 수출입은행 등이 ‘팀 코리아’로 참여한 사업들이며, 베트남 붕앙2의 경우 불과 6개월 전인 지난해 10월 한전 이사회에서 승인된 안건이다.\n정부 관계자는 이들 해외 사업의 지속 방침에 대해 “상대국과의 신뢰관계와 사업 진행 상황을 고려한 결정”이라며 “추진 중인 사업을 중도에 중단하면 전략적 협력국인 인도네시아, 베트남과의 경제·외교적 신뢰관계가 저하될 우려가 있다”고 설명했다.\n환경단체들은 이 같은 정부의 계획을 강도 높게 비판하고 나섰다. 에너지정의행동은 23일 논평에서 “앞으로 투자를 중단하겠다는 말이 아니라 이미 추진 중인 해외 석탄발전 투자는 어떻게 할 것인지 입장을 분명히 해야 한다”며 “국내 석탄발전소 신규 건설을 지속하면서 해외 공적 금융지원만을 중단하겠다는 것은 자기모순”이라고 밝혔다.\n기후솔루션도 논평을 통해 “이미 석탄산업은 전 세계적으로 사양화의 길을 걷고 있는 만큼 정부의 선언은 결단이 아니라 불가피한 결정에 가깝다”고 혹평했다.\n범국가적 차원의 협력과 공조가 필요한 온실가스 감축에 한국의 해외 석탄발전 사업이 해악을 끼친다는 지적도 있다. 그린피스와 이소영 더불어민주당 의원실의 공동조사에 따르면 한국이 투자한 해외 석탄발전소에서 배출하는 이산화탄소 총량은 2025년이면 연간 1억7800만t에 이를 것으로 예상된다. 이는 정부가 2030년까지 감축하겠다는 온실가스 배출량 1억7300만t보다도 많은 양이다."
"비트코인의 시세가 국내 거래소에서 처음으로 7,500만 원을 넘어서며 사상 최고가를 또다시 경신했습니다.\n가상화폐 거래소인 업비트와 코인원에서 거래된 1비트코인이 오늘(3일) 오후 7,500만 원을 돌파한 후 7,500만 원 안팎에서 거래되고 있습니다."
"세계 최대 전자상거래 업체 아마존의 미국 내 첫 노조 설립 시도가 무산됐습니다.\nCNN과 워싱턴포스트는 미국 앨라배마주 베서머의 아마존 창고 직원들이 실시한 노조 결성 찬반 투표 결과 반대 표가 더 많았다고 현지시간 9일 보도했습니다.\n반대 표가 1798표, 찬성 표가 738표로 반대가 찬성보다 두 배 이상 많았습니다.\n워싱턴 포스트는 이번 투표 결과가 베서머 창고가 미국의 첫 노조 사업장이 되는 것을 저지하려 대대적인 전투를 벌여온 아마존에 중대한 승리라고 평가했습니다.\n세계 최고의 부호인 제프 베이조스 아마존 최고경영자는 아마존을 창업한 뒤 25년 이상 미국 내에서 무노조 경영 원칙을 고수해왔습니다.\n이번 투표가 미국에서 전국적 관심의 대상이 되면서 조 바이든 대통령 등 정치인과 연예인까지 나서서 노조 결성 활동을 지지했습니다.\n반면 아마존은 화장실 문마다 전단을 붙이고 직원들을 의무적으로 반노조 회의에 참석토록 하는 등 온·오프라인 캠페인을 벌였습니다.\n만약 베서머에서 노조가 결성되면 미국 전역의 아마존 직원들이 비슷한 시도에 나서는 방아쇠가 될 수 있기 때문입니다.\n노조 결성을 추진한 측은 이번 투표 과정에서 사측이 거짓말과 속임수, 불법적 활동을 벌였다며 이를 미 노동관계위원회에 고소할 계획이라고 밝혔습니다."
"우리나라 에너지전환정책 및 탄소중립 실현과 제주 카본프리아일랜드(CFI) 성공을 위한 이번 세미나는 제주 신·재생에너지 간헐성 해소방안, 제주도 에너지전환실증 추진 방향, 제주 에너지산업 융복합단지 추진방안 등을 주제로 발표와 논의가 이뤄진다.\n이어 '제주 에너지산업 융복합단지 추진방안 세션'에서는 △에너지산업 융복합단지 추진현황(김태형 에기평 팀장) △광주전남 융복합단지 조성전략(키투웨이 윤지영 이사) △새만금 융복합단지 추진전략(한국능률협회컨설팅 박상욱 매니저) △충북지역 융복합단지 추진전략(충북 TP 문진철 팀장) 등 주제발표가 진행된다. 좌장은 김호민 제주대 교수이다.\n신·재생에너지학회 관계자는 \"이번 행사는 한국신·재생에너지학회가 주관하고 제주에너지포럼, 에너지전환포럼, 한국에너지기술평가원, 전력거래소 제주본부, 한국풍력산업협회가 공동 주최한다\"면서 \"재생에너지 중심의 에너지전환을 위해 산·학·연·관이 상호 긴밀하게 협력할 것\"이라고 설명했다."
"이날 오전 9시46분 현재 뉴욕증권거래소(NYSE)에서 다우존스 30 산업평균지수는 전 거래일보다 116.03p(0.34%) 하락한 3만3961.60에 거래되고 있다.\nS&P 500 지수는 전장보다 5.93p(0.14%) 내린 4157.33에, 기술주 중심의 나스닥 지수는 10.80p(0.08%) 오른 1만3925.57에 거래 중이다.\nCNBC는 주요 기업의 실적 호조에도 뉴욕 증시가 이틀 연속 하락세를 보이고 있다고 전했다."
"원주지방국토관리청은 오늘(14일) 춘천시청에서 주민공청회를 열고, 제2 경춘국도 서면 안보1리 50ｍ 구간을 지하로 건설한다고 밝혔습니다.\n또, 안보리에서 당림리, 용산리를 잇는 신규 노선에 대한 타당성 용역도 발주할 예정입니다.\n제2 경춘국도는 남양주 금남 분기점에서 춘천 서면 안보리까지 33.6km를 연결하는 사업입니다."
"29일(현지시간) 미국 노동부에 따르면 지난주 신규 실업수당 청구 건수는 55만3000건으로 전주(56만6000건) 대비 1만3000건 감소했다. 월스트리트저널(WSJ)이 집계한 전문가 전망치(52만8000건)보다는 약간 높았지만, 팬데믹 이후 가장 낮은 수준까지 떨어졌다.\n이는 백신 보급 확대에 따라 각종 영업 제한이 풀리면서 고용시장이 서서히 회복하고 있기 때문이다. 미국 질병통제예방센터(CDC)에 따르면 이날까지 미국 내 18세 이상 성인 중 코로나19 백신을 1회 이상 접종한 이는 전체의 54.5% 비중이다. 고용 외에 소비, 산업 등 각종 지표가 호조인 것은 결국 백신 속도전이 가팔라지고 있어서다. 이날 나온 올해 1분기 미국의 성장률은 전기 대비 연율 기준 6.4%를 기록했다.\n다만 아직 방심은 이르다는 분석도 적지 않다. 팬데믹 이전 수준으로 고용이 정상화하려면 주간 실직자가 20만명 남짓 수준까지 줄어야 해서다."
"미국 뉴욕 증시가 26일(현지시각) 소폭 상승세로 시작했다.\nCNBC에 따르면 이날 오전 9시 55분 현재 뉴욕증권거래소(NYSE)에서 다우존스 산업평균지수는 전 거래일보다 0.15% 오른 3만4095를 기록하고 있다.\n스탠더드앤푸어스(S&P) 500지수는 전장보다 7.23포인트(0.14%) 상승한 4187.40에, 기술주 중심의 나스닥 종합지수는 14.48포인트(0.1%) 오른 1만4032.74에 거래되고 있다.\nCNBC는 \"이번 주 후반에 대형 IT기업들 1분기 실적 발표를 앞두고 기술주를 중심으로 기대감이 커지고 있다\"고 전했다.\n애플, 마이크로소프트, 아마존과 구글 모회사인 알파벳을 포함한 주요 테크기업들은 이번주 실적 발표를 앞두고 있다.\n이들에 앞서 실적을 발표한 대다수 기업은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파에도 전문가 예상치를 웃도는 실적을 내놓고 있다.\nCNBC에 따르면 S&P500지수 기업 중 현재까지 25%가량이 실적을 발표한 가운데, 84%의 기업은 주당순이익이 예상치를 웃돌았고 77%의 기업은 매출이 예상치를 웃돌았다.\n여기에 코로나19로 인한 경기 침체에서 미국 경제가 점차 벗어날 기미를 보이면서 보잉과 포드, 캐터필러 같은 기업은 대규모 자재, 운송비 상승으로 인한  반사이익을 볼 것으로 보인다.\n모건스탠리의 투자전략가 앤드류 시츠는 CNBC와 인터뷰에서 \"여전히 성장세가 이어지고 있고, 시중에 유동성(자금)이 넘친다\"며 \"2010년 글로벌 금융위기와 2015년 유로존 금융위기 당시와는 다른 2분기가 펼쳐질 것으로 예상한다\"고 분석했다."
"지난해 코로나19 국내 사망자가 지난 10년간 사회재난으로 인한 사망, 실종자 수를 넘어선 것으로 나타났다. 코로나19  감염 우려로 일부 공장 가동이 중단되면서 공기질은 오히려 개선됐다.\n통계청 통계개발원은 1일 이 같은 내용을 담은 '한국의 지속가능발전목표(SDGs) 이행보고서 2021'을 발간했다. SDGs란 전 세계가 인류의 지속 가능한 발전을 위해 2030년까지 공동 달성하기로 유엔총회에서 합의한 17개 목표로, 매년 국가별 이행 상황이 점검되고 있다.\n보고서에 따르면 지난해 코로나19로 인한 사망자 수는 917명으로, 2009~2019년 감염병, 대형화재 등 사회재난으로 사망하거나 실종된 1,047명과 유사한 수준이었다. 신종플루가 유행했던 2009년(224명), 세월호 참사가 발생했던 2014년(411명)을 모두 포함한 결과다. 2009년을 제외하고 최근 10년(823명)과 비교하면 오히려 지난해 코로나19 사망자가 더 많았다.\n코로나19는 대기 질을 바꾸기도 했다. 1~5월 기준 미세먼지 농도는 2019년 42~62㎍/㎥에서 지난해 34~41㎍/㎥로 감소했다. 초미세먼지 농도 역시 같은 기간 20~39㎍/㎥에서 18~26㎍/㎥로 줄었다. 코로나19 사태 초반 감염 우려로 일부 공장 가동이 중단됐기 때문으로 풀이된다.\n보고서에선 한국이 코로나19 방역에서  선방할 수 있었던 근거도 발견됐다. 2019년 기준 한국은 국제보건규정(IHR)에 따른 보건위기 대응역량 평가에서 97%를 기록해 캐나다(99%)에 이어 룩셈부르크와 함께 공동 2위에 올랐다. IHR는 공중보건 위기를 예방, 평가하기 위한 규정으로 정책, 재정, 식품안전, 보건 서비스 등 13개 영역으로 구성돼 있다.\n하지만 일부 영역에선 낙제점을 받았다. 2018년 기준 국내 근로자 10만 명당 산업재해 사망자 수는 5.09명으로 OECD 국가 중 네 번째로 높았다. 한국보다 근로자 수 대비 사망자가 많은 국가는 터키(7.52명), 멕시코(7.46명), 미국(5.24명)뿐이었다.\n환경 관련 지표에서도 하위권에 속했다. 2018년 기준 국내총생산(GDP) 대비 온실가스 총배출량은 한국이 33개국 중 6번째로 높았다. 1차 에너지 중 재생에너지가 차지하는 비율은 2018년 기준 1.9%로 37개국 중 가장 낮았다. 아이슬란드, 노르웨이는 2018년 이미 재생에너지 비율이 각각 88.7%, 48.9%에 달했다.\n저소득 가구의 음식 섭취가 최근 들어 더욱 악화했다는 조사 결과도 나왔다. 2019년 기준 한국에서 식품 안정성을 확보하지 못한 가구는 전체의 3.5%였는데, 소득수준이 '하'로 분류된 저소득가구의 경우 이 비중이 13.0%에 달했다. 이는 2018년(11.5%)과 비교해 1년 사이 1.5%포인트 상승한 수치다. 식품 안정성 미확보 가구란 최근 1년간 가족 모두가 원하는 만큼 충분한 양과 다양한 종류의 음식을 먹지 못했다고 응답한 가구를 말한다."
"부산의 수출 실적이 석 달 연속 증가하며 1년 2개월 만에 최고치를 기록했습니다.\n부산본부세관 조사 결과 지난달 부산지역 기업의 수출은 전기·전자제품 등의 실적 호조로 지난해 같은 달과 비교해 6.3% 증가한 11억 7천5백만 달러입니다.\n수입도 전년 같은 기간 대비 14.5% 늘어나 무역 수지는 1억 1천100만 달러 적자를 기록했습니다."
"정 부회장은 대기업 오너로서는 드물게 개인 SNS를 운영하고 있다. 2일 현재 그의 인스타그램 폴로어 수는 57만9000명이 넘는다. 웬만한 인플루언서 못지않은 인기다. 유통업계 종사자들은 물론 유통업계를 취재하는 기자들 중 그의 폴로어가 아닌 이가 별로 없을 것이다.\n정 부회장은 본인 인스타그램을 통해 적극적인 마케팅을 한다. 한마디로 인스타에 진심이다. 다른 기업들이 공식 채널을 통해 홍보하는 것과 대조적으로, 요즘 신세계그룹은 정 부회장 인스타그램을 통해 '최초 공개'하는 것이 점점 늘어나는 추세다.\n앞서 정 부회장은 지난달 27일 본인 인스타그램에 '정용진과 도마'란 짧은 글과 함께 붉은색의 SSG랜더스 유니폼으로 추정되는 옷을 입은 뒷모습을 올렸다. 사실상 유니폼 최초 공개다. 해당 유니폼에는 정 부회장의 이름과 이마트24 로고, 등번호 99번이 새겨져 있다. 지금은 삭제됐지만 누리꾼들 사이에서 빠르게 퍼져나가며 SSG랜더스 창단에 대한 기대감을 고조시켰다.\n그뿐만이 아니다. 정 부회장은 지난달 29일 본인 인스타그램에서 'YONGENIUS(용지니어스)'라는 캐릭터와 상표를 최초 공개했다. '천재주사'라는 한자와 함께 'YONGENIUS'라는 영어가 함께 쓰여 있는 빨간 원형 접시 사진을 올렸다. 'YONGENIUS'는 정 부회장의 이름에서 딴 '용(Yong)'과 천재라는 의미의 'Genius'를 합친 것으로 추정된다. 정 부회장을 닮은 캐릭터가 요리사 복장을 입고 국자를 든 채 발차기하는 모습도 담겨 있다.\n앞서 이마트는 지난달 23일 특허청에 'YONGENIUS'라는 상표 출원을 신청했다. 이마트 측은 \"회사가 특정 상품을 위해 출원을 신청한 것은 아니고, 상표권 확보 차원에서 신청해둔 것\"이라고 설명했다. 이를 두고 업계에서는 \"최근 정 부회장이 인스타그램을 통해 직접 요리하는 모습을 꾸준히 공개해 왔고, 상표권까지 신청한 것을 보면 관련 사업을 준비하는 것 아니겠느냐\"고 해석하고 있다.\n대기업 오너가 직접 마케팅을 하는 것을 두고 유통업계 시각은 엇갈린다. 우선 정 부회장 SNS에 신세계그룹의 전략적인 개입이 있는지를 묻자, 신세계그룹 측에서는 \"전부 부회장님 개인적 판단\"이라는 답변이 돌아왔다. 경영진이나 마케팅, 홍보 담당자들과의 상의하에 이뤄지는 일이 아니라는 얘기다.\n한 유통업계 관계자는 \"사실 마케팅이나 홍보 담당자들은 정 부회장의 적극적인 SNS 활동이 다소 부담스러울 것\"이라며 \"언론에도 빠르게 보도되다 보니 예상하지 못한 문제가 터질 수도 있고, 수습하기 힘든 돌발 변수가 생길 수도 있어 부회장님이 좀 참아주셨으면 좋겠다고 생각하지 않겠느냐\"고 말했다. 실제로 신세계그룹 내에서는 그의 SNS 활동에 대해 우려의 시각을 보내는 이들이 적지 않다는 전언이다. 구설 등에 휘말리기 십상이기 때문이다.\n그러나 젊은 층 소비자에게는 긍정적으로 다가가고 있는 것으로 보인다. 권위적이고 보수적일 것만 같은 대기업 오너가 자신의 일상과 사업 내용을 위트 있게 공개하는 것을 친근하게 느끼는 것이다. 얼마 전에는 자신이 요리하는 모습과 자신을 뒤에서 꼭 껴안은 딸아이의 모습을 공개했는데, 이를 본 폴로어들은 사랑스러운 부녀 모습에 감탄하는 동시에 정 부회장이 신고 있는 '에르메스 슬리퍼'와 럭셔리 대형 가스레인지에 열광했다.\n신세계그룹과 관련된 것들만 홍보하는 것이 아니라는 점에서 다른 '셀럽'과 비슷해 보이기도 한다. 정 부회장이 포스팅한 '안전빵' '꼬북칩 초코츄러스맛' '롤스로이스 막걸리' 등은 그가 선택한 제품으로 다시 한 번 주목을 받으며 톡톡한 홍보 효과를 누렸다. 그밖에 유명 맛집이나 핫플레이스에 대한 포스팅도 종종 올리면서 유통업계에 거대한 영향력을 발휘하고 있다.\n이는 신세계그룹 이미지를 보다 젊게 만드는 데도 일조하고 있다. 네티즌들 사이에서 정 부회장을 지칭하는 '용진이형'이라는 별명이 생겨난 것이 그 방증이다.\n정 부회장이 인스타그램을 올릴 때마다 적게는 300개에서 많게는 1000개가 넘는 댓글이 달린다. '팬'을 자처하는 사람들도 심심찮게 보인다. '귀엽다' '잘생겼다' '멋지다'와 같은 댓글도 적지 않다.\n다른 유통업계 관계자는 \"(정 부회장님이) 요즘 젊은 세대들이 좋아하는 것이 무엇인지 알고 있고 소통을 진심으로 즐기는 것 같다\"면서 \"신세계그룹이 다른 경쟁 업체인 롯데나 현대에 비해 '젊다'는 이미지를 갖는데, 정 부회장님이 상당한 기여를 하고 있는 점에서 긍정적으로 보인다\"고 말했다."
"지난주 서울시장 보궐선거 이후 부동산 규제완화 기대감 등으로 서울의 아파트값 상승폭이 커진 것으로 나타났습니다.\n한국부동산원에 따르면 이번 주 서울 아파트 매매가격 상승률은 0.07%로 지난주 0.05%보다 상승했습니다.\n대규모 재건축 추진 단지가 있는 강남과 영등포, 양천구 등이 일제히 오름폭을 키웠으며, 특히 노원구의 상승률은 지난주 0.09%에서 이번 주 0.17%로 두 배 가까이 급등했습니다.\n다만 서울을 포함한 수도권 전체로 범위를 넓힐 경우 아파트값 상승폭은 소폭 둔화한 것으로 집계됐습니다."
"고분양가에, 공원면적 축소 등으로 논란이 됐던 광주 중앙공원 1지구 사업을 원점에서 논의하기로 했다는 소식, 전해드렸는데요.\n이 때문에 광주시와 사업자가 다시 한번 머리를 맞대야 합니다.\n하지만, 사업자 내부의 이견 조정 등 남은 과제도 적지 않습니다.\n보도에 최송현기자입니다.\n광주시와 사업자, 시민단체 등으로 구성된 중앙공원1지구 협상조정위원회.\n4차례 회의 끝에 지난 1월에 발표된  광주시와 사업자간의 잠정합의안이 아닌 지난해 6월 실시계획인가 합의안으로 사업을 다시 검토하기로로 뜻을 모았고 광주시는 이 결정을 수용하기로 했습니다.\n사업자 요구로 축소될 뻔한 공원면적은 살리고, 논란이 된 80평형대 분양과 45평형 임대세대 공급은  사실상 백지화된 셈입니다.\n85제곱미터 이하 임대주택 383세대 공급은 되살아나, 수요자 폭도 넓힐 수 있게 됐습니다.\n광주시는 빛고을중앙공원개발과 한양 등 사업자 모두 이번 협의에 뜻을 같이했다고 밝혔습니다.\n가장 큰 숙제는 사업자 내부의 갈등과 이견입니다.\n시공권을 둘러싸고 이미 법적 소송이 시작된 데다, 아파트 분양가를 둘러싼 셈범 역시 양측의 입장이 맞서고 있기 때문입니다.\n이런 탓에 평당 분양가를 얼마로 할 지는 뚜렷하게 결론을 내지 못했습니다.\n그만큼 광주시의 조정능력이 다시 한번 시험대에 서게 됐습니다.\n이와 함께 다른 사업 지구와 달리 중앙공원 1지구 사업에서만 드러난 담당 공무원의 허위보고와 허술한 이행보증금 관리 등 행정의 불투명성과 공정성 논란 속에서 광주시가 어떻게 신뢰를 회복할 수 있느냐도 남아 있는 숙제입니다.\nKBS 뉴스 최송현입니다."
"정은경 중앙방역대책본부장이 오세훈 서울시장이 발표하기로 한 ‘서울형 사회적 거리두기 매뉴얼’에 대해 “원칙에 맞게 마련했는지 검토하겠다”고 밝혔다.\n정 본부장은 11일 온라인 브리핑에서 관련 질의에 \"(서울시로부터) 구체적인 내용에 대한 제안이 들어오면 사회적 거리두기의 전체적인 시설별·업종별 지침에 대해 중앙사고수습본부와 같이 검토하고 협의하겠다\"고 말했다. 정 본부장은 \"당국이 거리두기 조치를 하는 이유는 사람간 접촉을 최대한 줄여서 코로나19가 확산하는 것을 막고자 하는 것\"이라며 \"그런 거리두기 원칙에 맞게 수칙을 마련했는지 볼 필요가 있을 것 같다\"고 덧붙였다.\n서울시의 거리두기 매뉴얼은 아직 공개되지 않았다. 그러나 일각에서 유흥주점·단란주점·감성주점·헌팅포차 등 유흥시설의 영업은 자정까지, 홀덤펍과 주점은 오후 11시까지, 콜라텍은 일반 식당과 카페처럼 오후 10시까지 영업을 허용하는 방안을 검토하고 있다는 얘기가 돌았다. 정 본부장은 이에 대해 \"서울시가 맞춤형으로 거리두기 안을 만든다는 내용은 언론을 통해 들은 바 있으나 아직 그 변경안이 마련되거나 변경안에 대해서 협의가 들어오지는 않았다\"고 말했다.\n정 본부장은 이어 \"이런 시설이 정상 운영을 하려면 사업주나 이용자가 정확하게 방역수칙을 지켜서 관련 시설을 통한 추가적인 전파가 발생하지 않고 최소화돼야 우리가 소중한 일상을 유지할 수 있는데 그렇지 못한 경우에는 제재나 현장단속이 강화되는 등의 인위적인 조치를 시행할 수밖에 없다\"며 \"시설 책임자나 이용자가 기본 방역수칙을 잘 지키는 것이 전제되어야 할 것\"이라고 강조했다.\n그는 \"부산, 서울 강남구 사례에서 보다시피 유흥시설에서는 마스크를 쓰기 어렵고 지하의 밀폐된 공간에서 장시간 체류하는 특성이 있으며, 또 불법적인 영업을 하는 부분도 분명히 확인됐기 때문에 당국 입장에서는 유흥시설에 대해 집합금지 조치를 불가피하게 할 수밖에 없었다\"고 설명했다."
"2년 전부터 외국 IT기업은 국내에 대리인을 두도록 했습니다.\n우리 소비자가 피해를 당했을 때 이들 대리인과 이야기하라는 취지였는데, 제대로 운영되고 있는지 구글, 애플 같은 유명 기업 대리인 회사를, 이현영 기자가 찾아가 봤습니다.\n구글, 애플, 페이스북이 피해 구제 등의 목적으로 지정한 '국내 대리인'의 주소지는 똑같이 서울 종로구에 있는 한 건물입니다.\n건물을 찾아가 봤습니다.\n먼저, 'APPA'라는 법인명으로 등록된 애플의 국내 대리인.\n그런데 법인 주소지에는 몇 층인지도 기재돼 있지 않고, 건물 입주 회사 명단에서는 'APPA'를 찾을 수 없었습니다.\n이번에는 11층에 있다는 구글의 대리인 회사로 가봤습니다.\n13층 페이스북의 대리인 회사.\n평일 일과시간인데도 담당자는 아무도 없었습니다.\n이들 대리인 회사들은 모두 지난 2019년 3, 4월에 설립됐습니다.\n일정 규모 이상 해외 IT기업은 국내 대리인을 지정하도록 의무화한 개정 정보통신망법 시행 직후입니다.\n자본금도 1천500만 원으로 다 똑같습니다.\n국내 소비자가 해외 IT기업에게서 개인정보 유출 같은 피해를 입은 경우, 국내 대리인을 통해 적절한 조치나 보상을 받을 수 있도록 하려는 것이 대리인 제도의 취지입니다.\n하지만 일부 대리인은 '유명무실'에 가깝다는 의혹이 제기됩니다.\n국내 대리인 회사의 역할과 지정 경위를 묻는 질문에 애플 측은 답변하지 않았고, 구글 측은 \"관련 업무를 성실하게 수행하고 있다\"고, 페이스북 측은 \"관련 전문가들과 협력하는 등 개인정보 보호를 위해 노력하고 있다\"고 밝혔습니다."
"동행복권은 17일 오후 추첨된 로또복권 제959회 1등 당첨자 배출점이 경북 경산시 중방동(경안로 214) '복권명당' 등 8곳이라고 밝혔다.\n30억531만원씩을 받게되는 1등 배출 복권방은 지역별로 서울이 강동구 고덕로 397 '교통카드판매대'·용산구 청파로 101 '캐논종합'·중구 남대문로 20-2 '중구-가로가판대-37' 3곳으로 가장 많다.\n이어서 부산 부산진구 대학로 '수천하명당', 대전 대덕구 신탄진동로 '복권나라', 경기 광명시 하안로 '골든박스', 경북 경산시 중방동 '복권명당', 경남 거제시 거제중앙로 '나우리고현점' 각 1곳씩이다.\n이번회차 로또당첨번호는 '1·14·15·24· 40·41'번, 2등 보너스 번호는 '35'번이다.\n1등 당첨자 8명의 복권 구입 방식은 자동 7명·수동 1명 이다."
"에티오피아는 '그랜드 에티오피아 르네상스댐'(GERD) 건설과 관련, 나일강 하류에 있는 이집트·수단 등과 분쟁을 겪고 있으며 전날 끝난 회담도 별다른 성과를 거두지 못했다. 이번 회담은 역내기구 아프리카연합(AU)이 주재해 며칠간 진행됐다.\n에티오피아 외교부는 트위터에 밝힌 성명에서 \"GERD의 2년차 담수가 계획대로 실행될 것\"이라고 밝혔다.\n이어 \"협정을 마무리하기 전에 댐을 담수하는 것에 대한 논쟁은 법률상 근거가 없고, 에티오피아 고유의 천연자원 이용권에 위배된다\"라고 말했다.\n에티오피아는 GERD에 6천MW(메가와트)급 수력 발전소를 개발하고 있으며 저수지에 대한 2차 담수는 다음 우기가 시작되는 7월에 개시될 것으로 예상된다.\n나일강에서 식용수와 관개용수 필요를 대부분 채우는 이집트는 강 하류 흐름에 지장을 주는 어떤 시도도 반대하고 있으며 이웃 국가인 수단도 마찬가지 입장이다.\n압델 파타 엘시시 이집트 대통령은 지난주 \"이집트 물 한 방울\"을 빼앗으려는 어떤 시도도 전체 지역을 불안정에 빠뜨리는 파문을 가져올 것이라고 경고했다. 이는 수년 묵은 GERD 분쟁과 관련, 그의 가장 강한 언사 가운데 하나이다.\n수단은 GERD 협상에 미국과 유럽연합(EU)이 추가될 것을 제안했으나 에티오피아는 좀 더 많은 국제적 중재자가 개입하는 것에 반대하고 있다."
"국내 암호화폐 거래소에서 비트코인이 또 최고치를 경신했습니다. 글로벌 시세는 꿈쩍하지 않는데, 우리나라만 올라, 1개당 가격이 미국보다  800만 원 넘게 비싸졌습니다.\n이유가 뭔지, 송병철 기자가 보도합니다.\n오늘 낮 한때 비트코인의 가격은 7545만 3000원, 국내 최고가입니다. 같은 시각, 미국 거래소의 시세는 5만 9000달러, 우리돈 6700만 원선입니다. 우리나라보다 800만 원 가량 낮습니다.\n실제로 최근 국내 비트코인의 거래는 늘고 있습니다. 암호화폐의 하루 거래대금은 코스피보다 3조 5000억 원 가량 더 많았습니다.\n특히 최근 2030의 젊은 투자자가 대거 몰렸는데, 전체의 60%를 차지하는 걸로 추정됩니다. 부동산에 투자할 만큼 목돈이 없어 투자처로 최근 급등한 비트코인으로 대거 몰린겁니다.\n전문가들은 버블 붕괴를 경고합니다. 이른바 '김치 프리미엄'은 5% 가량이 적정한데, 현재는 2배인 10%선까지 오른 상황입니다.\n실제 2017년엔 시세가 60%까지 벌어졌다가 한달 만에 0%로 주저앉았던 적도 있습니다.\n비트코인이 연초에 비해 2배 가량 급등하면서 투기를 우려하는 목소리도 적지 않습니다.\nTV조선 송병철입니다."
"한국전력에 이어 한국수력원자력도 군 경력을 승진 자격 기간에 반영하지 않기로 했다.\n14일 한수원에 따르면 최근 이런 내용의 '인사 관련 규정 및 지침 개정안'을 마련했다.\n한수원 관계자는 \"군 경력을 승진 기간에 반영하는 것은 차별이라는 고용노동부의 행정 해석에 따라 3직급 승격 자격 기간에 군 경력 반영을 삭제하기로 했다\"고 설명했다.\n기존에는 승진심사에 필요한 재직기간을 군 복무기간까지 넣어 채울 수 있었지만, 더는 이를 인정하지 않기로 한 것이다.\n한수원은 다만 군경력 반영 폐지에 따라 승진 시험 응시 인원이 급감할 가능성을 고려해 응시 자격을 기존보다 1년 단축하기로 했다.\n앞서 한국전력도 입사 전 군경력을 승진 자격 요건에서 제외하는 방향으로 승진제도 개선을 검토 중이라고 밝혔다. 다만 급여 부분은 기존처럼 군 경력을 인정하는 방안을 추진 중이다.\n한전은 \"현재 입사 전후 군경력을 승진 자격 요건에 반영하고 있으나, 이는 근로기준법 제6조와 남녀고용평등법 제10조를 위반할 소지가 있다\"고 설명했다.\n근로기준법 제6조는 남녀의 성을 이유로 차별적 대우를 하지 못하도록 하고, 남녀고용평등법 제10조는 승진에서 남녀를 차별해선 안 된다고 규정하고 있다.\n이런 승진 제도 개선 검토 내용이 알려지자, 한전과 한수원 내부에선 군필자 등을 중심으로 불만의 목소리가 나오는 것으로 전해졌다.\n앞서 기획재정부는 올해 초 공공기관에 직원의 승진 자격을 심사할 때 군 복무기간을 반영하는 조항을 없앨 것을 권고했다.\n한전에 따르면 340개 공공기관 가운데 입사 전 군경력을 승진에 반영하는 기관은 한전을 포함해 15개 기관이다."
"범정부 백신도입 TF는 이날 오후 긴급브리핑을 열고 이같은 내용을 밝혔다. 이번 추가 계약을 통해 국내에 들어오는 백신 물량은 기존 7900만명분에서 9900만명분으로 늘었다. 또 '3차 접종(부스터샷)' 및 청소년 접종 확대에 따른 추가 백신 수요를 대비하는 여력을 확보하게 됐다.\n권덕철 TF팀장(보건복지부 장관)은 \"추가 계약 물량 공급은 3분기부터 접종 속도를 가속화해 집단면역 조기 달성에 크게 기여할 것\"이라고 전망했다.\n이기일 복지부 보건의료정책실장도 \"추가 계약 4000만회분은 순차적으로 들어오는 상황이다. (하반기 도입 예정인) 5900만명분은 비밀유지 협약에 따라 구체적인 물량이라든지 시기는 말할 수 없다\"면서도 \"계약한 물량은 올해 다 도입한다\"고 말했다.\n다음은 백신 추가 도입에 대한 일문일답이다.\n화이자의 백신은 공급 일정에 따라서 주기적으로 일정하게 들어오고 있다. 또한, 화이자 본사와 회의를 하면서 하반기에 순차적으로 공급받는 것을 확약 받아야 되기 때문에 타국의 계약의 영향이 우리나라 공급하는 데 영향을 미치지 않을 것으로 보고 있다.\n추가 계약 물량 공급은 3분기부터 접종 속도를 가속화해서 집단면역 조기 달성에 크게 기여할 것 기대하고 있다.\n우리 예방접종전문위원회에서도 연령에 대한 검토가 있었으나 현재 저희가 정한 30세 미만에 대해서는 접종을 권고하지 않는 것으로 현재 정해서 운영하고 있는 상황이다. 백신의 공급 상황 그리고 공급의 우선순위를 고려해서 저희가 예방접종 계획을 세우고 있고, 그 계획에 따라서 접종해달라.\n백신의 효율성과 안전성에 대해서는 허가 신청이 들어오게 되면 저희들 검증할 준비가 되어있는 상태다."
"산지 쌀값 상승세가 계속되고 있습니다.\n통계청에 따르면 이달 15일 기준, 산지 쌀값은 80킬로그램 한 가마에 22만 2천9백여 원으로 한 달 전보다 또 천5백 원가량 올랐습니다.\n지난해 잦은 비와 태풍으로 벼 작황이 좋지 않아 생산량이 수요를 밑돌기 때문으로 분석됩니다.\n또 정부가 비축미를 방출하고 있지만 소비자들이 구곡보다 신곡을 선호해 이 같은 상승세는 당분간 계속될 것으로 전망됐습니다."
"정부가 워크스루(도보 이동식 진료), 인공지능 영상진단(AI X-ray)과 같은 방역물품을 10대 핵심 수출품목으로 지정해 수요 발굴 및 국내외 인허가 취득 등을 집중 지원한다.\n이를 통해 'K-방역'의 수출길을 넓히고 성장성이 큰 세계 방역물품 시장에서 우리 기업의 경쟁력을 높인다는 계획이다.\n정부는 1일 정부서울청사에서 홍남기 경제부총리 주재로 '제7차 혁신성장 BIG3 추진회의'를 열어 이런 내용의 'K-방역 맞춤형 수출지원 방안'을 발표했다.\n이번 대책은 코로나19로 인해 세계 방역물품 시장이 급성장하는 가운데 진단키트, 마스크 등에 집중됐던 K-방역의 수출 성공 사례를 새로운 방역물품으로 확산하기 위해 마련됐다.\n시장조사기관 IHS 마킷에 따르면 지난해 1∼3분기 세계 방역물품 수입시장 규모는 총 2223억 달러(약 252조 원) 이상으로, 전년 동기 대비 75.1% 넘게 성장했다.\n마스크, 진단키트 등 우리나라 방역물품 수출 실적이 함께 확대됨에 따라 지난해 의료기기 무역수지는 4억 9000만 달러(약 5557억 원)를 기록하며 흑자로 처음 전환했다.\n정부는 이러한 수출 성과를 다양한 방역물품으로 확산하기 위해 새로운 유망품목을 적극 발굴하고 전용 수출지원 대책을 추진하기로 했다.\n우선 국내 기술력과 해외 시장 상황을 고려해 10대 핵심 방역물품을 선정, 시장진출 단계별 맞춤형 지원을 강화한다.\n10대 핵심 방역물품은 △주력 수출 품목 4개(마스크·진단키트·손소독제·비접촉식체온계) △수출 주력상품화 품목 4개(LDS주사기·워크스루·인공호흡기·이동식 음압병동) △상용화 필요 품목 2개(혁신형 진단키트·인공지능 영상진단)로 나뉜다.\n주력 수출 품목은 현재 수출 규모가 크지만, 제품 간 기술력 격차가 작아 다른 국가와 경쟁이 심화할 것으로 예상된다.\n이에 따라 정부는 ODA, 인프라·에너지 분야 대형 프로젝트 등과 연계한 신흥 유망시장 수요를 집중 발굴하기로 했다.\n미국, 유럽연합(EU) 등 이미 진출한 시장은 K-방역 브랜드를 활용한 차별화된 마케팅 전략을 수립해 우리 기업의 시장점유율 확대를 지원할 계획이다.\n수출 주력상품화 품목은 내수시장 위주로 현재 수출 규모가 크지 않으나 기술력과 생산경쟁력을 보유하고 있다.\n정부는 이들 품목을 육성하기 위해 미 식품의약국(FDA), EU 유럽통합규격인증(CE) 등 국가별 인허가 취득을 위한 시험인증기관의 기술평가·시험규격 컨설팅·평가부서 연계 등을 밀착 지원한다.\n또한 스마트공장 보급 등 양산체계를 구축해 세계 수요에 대응하기 위한 역량을 확보하고 해외무역관 등을 활용해 초기 판로 개척을 도울 방침이다.\n미래 수출이 유망하나 아직 개발·실증이 진행 중인 상용화 필요 품목은 제품화 소요 기간 단축을 위해 국내외 지재권 확보, 국내 인허가 취득, 양산체계 구축 등을 아우르는 전주기 지원에 나선다.\n우리 기업이 트랙레코드(실적)를 확보하고 제품 신뢰성을 높일 수 있도록 방역본부, 지자체 등 공공부문의 시범 구매도 추진한다.\n아울러 정부는 올해 29억 5000만 원 규모로 조성한 수출바우처 사업에 K-방역 전용 트랙을 만들기로 했다. 5000억 원 규모의 신시장진출자금 내에서 K-방역 전용 예산 100억 원도 운용한다.\n수출입은행 등 정책 금융기관은 방역 뉴딜기업에 대출금리(최대 1.0%p)와 대출한도(최대 10%)를 우대한다.\n산업기술시험원, 화학융합시험원 등 국내 주요 시험인증기관 내에 K-방역 전용창구를 개설해 기업별 상황에 맞는 해외인증 대응도 지원한다.\n이를 위해 품목·국가별 방역물품 인허가 정보 제공 및 전략 가이드라인을 올해 상반기 중 마련할 예정이다.\n정부는 방역물품의 미래 수출수요 발굴을 위해 수요처 특성에 맞는 방역패키지 상품을 찾아 규제 대응, 판로개척 등을 지원하기로 했다.\n예컨대 코로나19 체외진단 검사장비·시약·소프트웨어와 진단검사 및 교육서비스를 함께 묶어 수출하는 식이다.\n또한 다양한 의료수요에 대응할 수 있는 '차세대 이동형 병원' 개발·제품화를 다부처 사업으로 내년부터 추진한다.\n이밖에 방역기업의 수출 애로를 효과적으로 파악하고 해결하고자 K-방역 수출 지원창구를 의료기기협동조합, 의료기기산업종합지원센터 등 관련 협단체에 개설하고 민관 협의체를 구성할 계획이다.\n박진규 산업부 차관은 \"코로나19 장기화와 각국의 핵심 방역물품 비축 조치 등으로 세계 방역물품 시장이 계속 성장할 것\"이라며 \"우리 기업이 시장을 선도하도록 범정부 차원에서 힘을 모으겠다\"고 말했다."
"해양수산부는 1일 코로나19 등으로 어려움을 겪고 있는 연안여객선사를 위해 운항결손금 지원, 연안선박 융자금 상환 유예 등 지원 방안을 발표했다.\n코로나19 사태가 장기화되면서 연안여객선을 이용하는 여객과 매출이 감소해 연안여객선사들이 경영에 큰 어려움을 겪고 있다. 특히 도서지역은 육상과 달리 대체 교통수단이 없기 때문에 선사들이 운항 결손을 감수하면서 운행을 해야 하는 상황으로 정부 지원이 절실한 실정이었다.\n이에 해수부는 재정당국과의 논의를 거쳐 선사들의 부담을 덜어주기 위해 연안여객선사 지원 방안을 마련했다.\n지원 내용은 크게 연안여객 항로안정화를 위해 운항결손액 지원 대상을 확대하는 것과 융자금 상환 부담을 덜어주는 것으로 나뉜다.\n먼저, 코로나19로 인해 급격히 경영 상태가 악화되는 점을 감안해 2020년도에 적자가 발생한 일반항로(국가 지원 없이 민간 선사가 자사 선박을 투입해 운영하는 항로)에서 올해에도 결손이 발생할 경우 운항결손액의 일부를 보전하도록 지난 주 제1차 추가경정예산을 통해 50억 원을 확보했다.\n기존에는 2년 연속으로 적자가 발생한 대상 항로 중, 3년 째에도 결손이 발생할 경우에 운항결손액의 일부를 지원해 왔으나, 코로나19로 인한 긴급한 지원의 필요성을 고려해 지원범위를 한시적으로 확대한 것이다.\n해수부는 신속한 지원을 위해 2020년도 적자분을 기준으로 4~5월 중 대상항로와 사업자를 선정한 뒤 2020년 12월부터 2021년 5월까지 결손금을 기준으로 지원 신청을 받을 예정이며, 6월 중 심사를 거쳐 보조금(1년치 운항결손액의 20%)의 70%를 선지급할 예정이다.\n이를 통해 여객선사가 경영 악화로 도서민의 유일한 교통수단인 여객선 운항이 중단되는 상황은 막을 수 있을 것으로 기대된다.\n이와 함께, 올해 상환 시기가 되는 여객선사의 선박건조대출금 60억 원의 상환을 1년 유예하고 이자를 지원하여 선사의 금융부담을 덜어주고자 한다.\n여객선사가 선박 건조자금을 금융기관으로부터 대출받은 경우, 대출금리 중 일부(약 2.5%)를 정부가 지원해주고 있는데, 여객선사의 경영부담을 완화하기 위해 올해 상환이 도래하는 대출금 상환을 유예하기로 했다. 이를 통해 올 한 해 동안 15개 선사가 혜택을 받게 될 것으로 예상된다.\n변혜중 해수부 연안해운과장은 “이번 지원방안 외에도 국가보조항로 운임 지원을 포함한 다른 보조금의 선지급 등 여객선사 지원을 위한 추가 대책을 검토하고 있다”며 “도서민의 안정적인 교통권을 확보하기 위해 정책적 노력을 다하겠다”고 말했다."
"최 행장은 감정노동의 일선에 있는 상담사들에게 깜짝 선물을 전하며 코로나19 시대 언택트채널인 고객센터의 역할과 중요성을 강조했다.\n오후에는 청소·기계설비·운전·문서수발·안전 등 궂은 일을 도맡아 처리하는 용역직원 휴게실, 대기실 등을 찾아가 고마움을 전하고 감사의 마음을 담은 선물을 전달했다.\n이후에는 본점 각 부서를 돌며 직원들과 인사를 나눴다.\n특히 직원들이 준비한 ‘CEO에게 하고 싶은 말’ 쪽지를 일일이 읽고 답하며 은행장이 평소 가지고 있던 경영철학과 생각을 공유하는 시간을 가졌다.\nMZ세대 직원들과 소통 시간에는 은행 발전을 위해 변화와 혁신을 이끌어 나갈 젊은 직원 20명을 제6기 BNK Yes Leader로 임명하고 경남은행의 미래에 대해 의견을 교환했다.\n최 행장은 이 자리에서 “4차산업과 금융트랜드 변화 속도를 따라잡기 위해서는 젊은 직원들과의 생각과 의견에 귀 기울여 MZ세대의 마음을 사로잡는 것이 무엇보다 중요하다”고 말했다.\n이외도 최 행장은 노동조합을 찾아 최광진 위원장과 경남은행 노사가 나아갈 방향에 대해 논의했다.\n최 행장은 “직원들이 자유롭게 의견을 펼치고 토론하는 격이 없이 소통하는 기업문화가 정착될 수 있도록 지속적으로 노력해 나가겠다”고 전했다."
"해마다 수십억 원의 흑자를 내고도 폐업한 한국게이츠를 규탄하고 사측이 해고 노동자에 제기한 손배가압류 철회를 촉구하는 서명에 만 6천여 명이 동참했습니다.\n전국금속노조 한국게이츠지회는 지난달 2일부터 11일간 도보 순회 투쟁을 한 데 이어 한 달간 시민 서명 운동을 진행한 결과, 만 6천여 명이 뜻을 함께 했다고 밝혔습니다.\n이에 따라 시민들의 뜻을 전달하고 대구시의 입장을 듣기 위해 시장 면담을 공식 요청했습니다."
"법안들은 정부로 이송된 후 국무회의 의결 등을 거쳐 빠르면 공포 직후 또는 길게는 3년 이내 시행된다.\n국회에서 처리된 '야생생물 보호 및 관리에 관한 법률(야생생물법)' 개정안은 '가축전염병 예방법', '수산생물질병 관리법'에 따른 검역대상에 포함되지 않아 검역 사각지대에 있던 야생동물 질병을 수입 검역 대상으로 실시하도록 했다.\n야생동물검역기관에 검역관을 두고, 야생동물과 사체 등 지정검역물에 대해서는 수입검역을 하도록 하고 질병의 병원체에 오염됐거나 위생 조건을 미준수한 경우에는 국내에 반입되지 않도록 한다는 규정도 법안에 담겼다.\n환경부는 이를 통해 해외에서 유입되는 야생동물 질병을 사전에 차단할 수 있을 것으로 기대하고 있다. 아울러 야생생물법 개정안에는 '애완동물'이라는 용어를 '반려동물'로 변경하는 내용도 포함됐다.\n지금까지는 살생물 제품 때문에 피해가 발생할 경우 구제에 관한 별도의 규정이 없어 민사상 손해배상에 의존할 수밖에 없었다.\n이밖에 '문화유산과 자연환경자산에 관한 국민신탁법' 개정안은 국민신탁 활동의 보전·관리 대상이 되는 자연환경자산의 범위에 자연공원과 백두대간보호지역을 추가하는 내용이 골자다.\n이 외에도 화학물질 수입자료·유해화학물질 영업자의 휴·폐업 정보 요청 근거를 마련할 화학물질관리법과 주민지원사업 시행에 필요한 자료 요청 근거를 마련한 4대강 수계법 등의 개정안도 통과됐다."
"청주국제공항을 거점으로 하는 에이로케이항공과 청주시가 오늘 거점 항공사 경쟁력 제고를 위한 업무협약을 했습니다.\n이번 협약에 따라 에어로케이는 청주에 본사를 두고 신규 인력을 지역민을 우선 채용하고, 지역 생산품을 우선 구매하기로 했습니다.\n이에 대해 청주시는 항공사에 재정적 지원을 하게 됩니다."
"지난 달 대구의 취업자수는 늘었지만, 경북은 줄었습니다.\n동북지방통계청이 발표한 3월 대구경북 고용동향을 보면 대구의 취업자수는 121만 2천여 명으로 전년 동월 대비 7.8% 늘었습니다.\n산업별로는 개인·공공서비스업과 제조업 등이 늘었고, 농림·어업과 도소매업 등은 줄었습니다.\n경북의 취업자수는 138만3천여 명으로 제조업과 도소매업 등의 감소세에 따라 전년 동월 대비 0.6% 줄었습니다."
"서울 집값이 3개월 연속 상승폭을 줄인 것으로 나타났다.\n25일 KB국민은행 리브부동산이 발표한 월간KB주택시장동향 자료에 따르면 4월 서울 주택 매매가격은 0.74% 올라 전월(0.96%)보다 상승폭을 축소했다. 서울 집값 상승률은 지난 1월 1.27%를 찍은 뒤 2월 1.14%, 3월 0.96%, 이달 0.74%로 3개월 연속 오름폭을 줄였다.\n서울 지역에서는 강북권의 상승률이 높았다. 강북구가 1.97%로 가장 높았고, 도봉구 1.76%, 노원구 1.44%로 뒤를 이었다. 반면 강남권인 강남구(0.40%), 서초구(0.21%), 송파구(0.36%)는 상승폭이 비교적 낮았다.\n서울 주택 유형별 상승률은 아파트 0.95%, 단독주택 0.29%, 연립주택 0.51%다. 아파트와 단독주택은 전달보다 상승폭을 둔화했고, 연립주택은 확대했다.\n수도권도 지난달 1.76%에서 이달 1.37%로 오름폭을 둔화했다. 경기도(1.70%)는 지난달(2.30%)보다 상승률이 낮아졌고, 인천(2.09%)도 전달(2.29%) 대비 소폭 줄었다. 경기 지역의 시흥시(3.40%), 안산 단원구(3.18%), 수원 권선구(2.68%), 의정부(2.56%), 수원 장안구(2.51%)는 큰 폭으로 올랐다. 전국 주택 매매가격은 지난달 1.32%에서 이달 1.06%로 오름폭을 줄였다.\n전셋값도 전국적으로 진정되는 분위기다. 서울 주택 전셋값은 0.56% 올라 지난달(0.68%)보다 상승폭을 축소했다. 서울 전셋값은 작년 11월(2.39%) 이후 이달까지 5개월 연속(1.50%→1.21%→0.93%→0.68%→0.56%) 상승세를 둔화했다. 수도권 또한 이달 0.78% 올라 5개월째(1.32%→1.05%→0.97%→0.90%→0.78%) 오름폭을 줄였다. 전국 주택 전셋값은 0.60% 상승해 지난달(0.70%)보다 축소했다.\nKB가 4,000여 개 중개업소를 대상으로 조사한 전세가격 전망지수는 서울이 99로 올해 들어 처음 100 밑으로 내려갔다. 이 지수는 100을 초과하면 상승으로 보는 비중이 높은 것을, 100 미만은 그 반대를 의미한다. 서울 매매가격 전망지수는 104로, 전월(108)보다 떨어졌다."
"경기도 광명시 노온사동 투기 의혹의  핵심으로 꼽힌 LH 현직 직원이 어제(12) 구속됐습니다.\nKBS가 이 직원과 '원정 투기'로 얽힌 전북지역 주민들의 과거 토지 거래 내역을 쫓았는데, 전북 전주의 대규모 택지개발지구에서 흔적을 나왔습니다.\n구속된 LH 직원은 당시 이 개발사업의 담당자였습니다.\n오정현 기자의 단독보도입니다.\nKBS가 전수 분석한 광명시흥지구 7천 필지 가운데, 지난 2017년 이후 경기도가 아닌 타지 사람이 매입한 땅은 26만㎡.\n여기서 전북 사람이 사들인 땅을 추리면 7만㎡, 27%나 됩니다.\nLH 전북본부 직원이 빼낸  내부 정보가 지인들 땅 투기로 이어졌다는 의혹에 수사가  집중되는 이유입니다.\n원정 투기의 뿌리로 지목된 LH 전북본부 직원 정 모 씨는 그를 도운 법무사 이 모 씨와 함께 구속됐습니다.\n취재진은 전북지역 대규모 택지개발 사업을 중심으로 이들의 토지거래 내역을 쫓았고, '전주 효천 도시개발사업'을 둘러싼 땅 매매 기록에서  흔적을 발견했습니다.\n효천지구는 67만㎡에 4천5백 가구를 공급하는 사업으로, 시행자는 LH입니다.\n지지부진하던 사업은 2012년 말 마침내 개발 계획이 확정되고 정부 인가를 얻게 되는데, 이보다 1년 전인 2011년,  전주 사는 A 씨가 집중적으로 이곳 땅들을 사들입니다.\n취재 결과 A 씨는 구속된 법무사 이 씨와는 고등학교 친구, 구속된 LH 직원 정 씨와는 가족끼리 친한 사이인 것으로 확인됐습니다.\n주목할 건 LH 직원 정 씨가 당시엔 효천지구 담당자였다는 점입니다.\nA 씨와 함께 효천지구 땅을 나눠 가진 5명 가운데 3명은  2017년과 2018년 노온사동 땅을 함께 샀는데, 이때도 구속된 정 씨가 연결 고리였던 것으로 보입니다.\n노온사동과 효천지구 땅을 함께 사들인 사람은 또 있습니다.\n경찰 수사를 받는 또 다른 LH 전북본부 직원 가족 역시 개발 직전 효천지구 땅 여러 곳을 다른 지인 등과 샀다 팔았는데, 취재진이 확인한 것만  5천여㎡에 달합니다.\n내부 정보를 이용해 땅을 사고 판 '반칙 거래'.\n우연이 아닌, 조직적이고 반복적으로 이뤄졌다는 의혹이 짙어집니다.\nKBS 뉴스 오정현입니다."
"19세기  미국 골드러시 시대에는 금을 캐서 돈을 번 사람보다 이들에게,  청바지 같은 상품을 판 상인들이 더 큰 수익을 남겼다는 말이 있지요. 21세기인 현재에도 비슷한 현상이 나타나고 있습니다. 가상화폐 투자가 급증하면서, 거래소들이 짭짤한 수수료로 거액을 벌어들이고 있습니다.\n오늘의 포커스는  '21세기판 골드러시',  그 뒷편에 있는 가상화폐 거래소에 맞췄습니다.\n1800년대 후반,  금광이 발견됐다는 소식에 미국 서부로 달려갔던 서부개척자들.\n하지만  돈 번 사람들은 따로 있었다고 하는데, 이들을 위해 질긴 바지를  만들어 팔다가 아예 청바지 회사를 차린 리바이 같은 상인들입니다.\n최근 급격히 늘어난 '가상화폐 투자'에서  과거 '골드러시'를  떠올리는 사람들이 있습니다.\n대표적인 가상화폐 비트코인이  연초에 비해 2배 가량 오르면서, 가상화폐 거래소  한 곳의  하루 거래금액만 20조원으로 코스피 시장을 뛰어넘었죠.\n가상화폐 투자자는 점점 늘어납니다.\n그 사이  국내 가상화폐 거래소는  전례 없는 호황 속에 막대한 거래 수수료를 챙기고 있습니다.\n한 대형 거래소의 2020년 당기순이익은 약 464억원으로  전년의 5배 가까이로 늘었고, 올해 이용자수가  1월 119만명에서 3월 320만명으로  급증하면서 수익은 더 늘어날 전망입니다.\n가상화폐는 주식 거래에 비해  수수료가 높습니다.\n원화마켓 0.05%,  비트코인을 화폐로 거래하는 BTC 마켓은 0.25%로  거래소 측이 밝힌 평균 수수료는 0.1%수준이죠.\n어림잡아도  평균 주식 거래 수수료인  0.015%에 비해 7배 가까이 됩니다.\n여기에  일부 가상화폐 거래소의 뉴욕 증시 상장설까지 나오면서 '거래소 대박'에 대한 기대감은 더 커지고 있습니다.\n하지만 가상화폐 시장은  금융권으로 편입되지 않아 보호 감독이 허술한 상황입니다.\n울고 웃는   투자자가 늘어날수록  배를 불리는 거래소. 무시할 수 없는  규모로 커진 이 시장에 대해 정부의 합리적 관리가 필요해 보입니다.\n뉴스7 포커스였습니다."
"도심에서 수소를 생산하는 충전소와 수소를 연료로 하는 트램이 국내에서 처음으로 창원에서 공개됐습니다.\n동남권 수소경제권과 수소 산업 특별시를 선언한 경상남도와 창원시에서 수소를 자체 생산하고, 다양한 산업 분야에 활용할 시대가 얼마 남지 않았다고 평가되고 있습니다.\n보도에 황재락 기자입니다.\n창원시 도심에 자리 잡은 수소 충전소, 도시가스와 수증기를 이용한 화학반응으로 수소를 자체 생산하는 설비가 들어섰습니다.\n국내 처음입니다.\n하루 생산량은 1톤가량, 승용차 200대가 충전할 수 있는 양입니다.\n지금껏 울산 등 화학단지에서 생산한 일부를  특수 운반차량에 옮겨 공급받아 운영된 방식을 벗어난 겁니다.\n자체 수소 생산과 저장, 공급이 가능해지면서 기존보다 수소 공급 비용을 30% 가까이 낮출 수 있게 됐습니다.\n차세대 친환경 교통수단으로 주목 받는 수소 트램도 첫선을 보였습니다.\n이번에 선보인 수소 트램은 수소 42kg을 한 번 충전하면 시속 70km로 150km까지 달릴 수 있습니다.\n기존 트램보다 운행 거리가 10배 이상 늘어나면서, 부·울·경 광역 도시권 운행이 가능하게 됐습니다.\n수출용 개발도 진행되고 있습니다.\n자동차와 철도, 선박 등 전통 제조업 중심이던 경남 경제권이 수소 생산과 유통 기반 확충으로 새로운 수소 산업 중심지로 거듭날 채비를 하고 있습니다.\nKBS 뉴스 황재락입니다."
"홍 부총리는 7일 오후 자신의 페이스북에 '국가채무와 국가부채에 대한 오해와 진실'이라는 제목의 글을 통해 \"일부 언론에서 나랏빚이 1985조원이며, 사상 처음으로 GDP를 추월했다는 보도도 있었다\"면서 \"국가채무와 국가부채에 대한 진실을 설명드리겠다\"고 말했다.\n그는 \"통상 '나랏빚'으로 지칭되는 국가채무는 국가재정법 등 관련법령에 따라 중앙정부와 지자체가 상환의무가 있는 채무\"라며 \"2020년 기준 846조9000억원(GDP 대비 44.0%)\"라고 설명했다.\n이어 \"어제(6일) 국가결산보고서에서 발표된 국가부채는 현금주의의 국가채무와 달리 발생주의에 입각해 작성되기 때문에, 확정된 부채 외에도 장래에 일정한 조건이 발생할 경우 채무가 되는 비확정부채를 포함한다\"고 덧붙였다.\n2020 국가결산보고서에 따르면 지난해 국가·지자체가 상환의무를 갖는 확정부채는 717조6000억원, 비확정부채는 1267조7000억원이다.\n홍 부총리는 \"비확정부채의 대부분은 공무원연금 등 연금충당부채로 1044조7000억원\"이라며 \"연금충당부채는 재직자(공직자·군이)가 납부하는 기여금 등 연금보험료의 수입으로 충당하므로 나라가 갚아야 할 국가채무와는 전혀 성격이 다르다\"고 설명했다.\n그는 \"연금충당부채를 계산하는 이유는 미래시점에 재정부담을 초래할 가능성에 대해 사전에 분석하고 대응하기 위한 것으로, 미래(77년간)의 연금 수입을 고려하지 않고 지출액만 추정한 금액\"이라고 말했다.\n그러면서 \"연금충당부채는 지난해 100조5000억원이 증가했는데, 이는 최근 저금리에 따른 할인율 조정 등에 따른 자동적 증가액이 대부분\"이라고 덧붙였다.\n홍 부총리는 \"코로나 위기 극복을 위한 확장재정으로 지난해 늘어난 국가채무를 감안해도 우리나라의 재정건전성은 여전히 주요국 대비 양호한 수준\"이라며 \"재정수지적자와 국가채무비율 증가폭도 낮은 모습\"이라고 진단했다.\n그는 \"재정의 적극적인 역할 등에 따라 2020년 실질성장률이 -1.0%로 주요 선진국 대비 역성장폭을 최소화했고, OECD 등 국제기구도 한국의 확장재정을 긍정적으로 평가했다\"고 밝혔다.\n홍 부총리는 \"정부는 국가채무의 빠른 증가 속도, 중장기 재정여건 등을 감안해 세출 구조조정, 비과세·감면 정비와 탈루소득 과세 강화 등의 세입기반 확충, 중장기 재정총량 관리 강화 등 재정건전성 관리 노력을 강화하겠다\"면서 \"또한 국회에 관련 법안이 제출돼 있는 '한국형 재정준칙' 도입에도 속도를 내겠다\"고 강조했다."
"대한국토·도시계획학회는 오는 23~14일 이틀 간 유튜브 '도시TV'에서 춘계산학학술대회를 생중계한다고 22일 밝혔다.\n춘계산학학술대회는 국내 도시계획분야를 대표하는 학계·기술계·산업계가 공동 주최하는 산학협력 학술대회다.\n이날 학술 대회에선 총 35개 세션에서 약 200편의 학술논문이 발표된다. 이어 '코로나와 도시-국제대도시권의 경험과 시사점'을 주제로 한 정책세미나가 진행된다.\n마지막으로 미국과 영국, 국내의 사례에 대해 알아본 후 4차 산업혁명과 동북아 공간개발 협력과 전망, 도심개발과 관리, 로봇친화형 건축물 인증, 노후저층주거지 정비사업 등 '코로나와 도시-국제대도시권의 경험과 시사점'에 대한 토론이 펼쳐질 예정이다.\n김현수 대한국토·도시계획학회장은 \"코로나 팬데믹이 우리의 일상에 많은 변화를 가져왔다\"면서 \"포스코 코로나 이후 이러한 변화가 우리가 속한 도시와 지역에 미칠 다양한 문제들을 짚어보고 해결책을 고민해야 하는 것이 도시계획을 전공하는 전문가들의 역할이라 생각하며 이번 학술대회의 의의도 여기에 있다\"고 말했다."
"호반건설은 지난 17일 열린 인천시 서구 동진3차아파트 가로주택정비사업 조합 총회에서 시공사로 선정됐다고 18일 밝혔다.\n이로써 동진3차 아파트(인천시 서구 가석로 276)는 향후 지하 5층~지상 39층, 3개동 총 397가구 규모의 아파트와 오피스텔로 탈바꿈될 예정이다. 조합은 연내 건축심의를 받은 뒤 2023년 3월 착공을 목표로 사업을 추진할 예정이다.\n인천지하철 2호선 석남역을 걸어서 이용할 수 있고 경인고속도로로 진출입이 쉽다. 또 석남초와 가좌여중, 가정고 등 교육시설과 석곶체육공원, 석남체육공원 등도 인접해 있다.\n호반건설 관계자는 \"동진3차아파트와 앞서 지난 1월 수주한 석남동 가로주택정비사업(지하 5층~지상 36층, 2개동 223가구)을 연계해 인천 서구의 명품 브랜드타운이 될 수 있도록 노력하겠다\"고 말했다."
"특별금융대응반은 오늘(16일) 보도자료를 통해 \"금융 관련 법규 위반은 발견되지 않았지만, 대출 성격상 공공기관 직원의 투기 의혹 등 불법행위 소지가 있다\"며 이같이 밝혔습니다.\n대응반은 또, 농협은행 세종청사 출장소에서 대출받은 공무원이 농지법 위반 등 의혹이 있어 관련 정보를 수사당국에 함께 제공할 예정이라고 덧붙였습니다."
"올해 초부터 오르기 시작한 계란과 대파 등 밥상 물가가 아직까지 꺽이질 않고 있습니다.\n지난해 작황 부진과 조류인플루엔자, AI의 지속적인 발생 등으로 가격이 안정되지 못하면서, 소비자들의 부담이 커지고 있습니다.\n이영일 기자의 보도입니다.\n대형 마트를 찾은 소비자들이 식자재를 고르고 있습니다.\n하지만, 계란이나 대파 등 신선식품을 쉽게 구입하지 못합니다.\n밥상 물가가  고공행진을 하고 있기 때문입니다.\n올해 초부터 오르기 시작한 식탁 물가가 꺽일 기미를 보이질 않고 있습니다.\n대파가  한 단에 6,300원까지 상승했고, 쌀과 사과, 계란 가격도 오름세가 계속되고 있습니다.\n지난해 잦은 장마로 인한 작황 부진과  조류인플루엔자, AI의 지속적인 발생, 코로나19의 영향에 따른 집밥 수요 증가 등 여러가지 악재가 복합적으로 작용해 물가가 안정되지 못하고 있습니다.\n밥상 물가 인상은 가공식품으로까지 확대되고 있습니다.\n즉석밥과 콜라, 사이다의 가격도 인상되면서, 소비자들의 지갑은 열리지 않고 있습니다.\n정부는 올해 2분기부터 소비자 물가가 안정세를 보일 것으로 전망했습니다.\n하지만, 경기 불황 속에 물가의 상승세가 지속되면서 서민들의 이중고는 더욱 커질 것으로 보입니다.\nKBS 뉴스 이영일입니다."
"중소벤처기업부는 내일(19일)부터 소상공인 51만천 명에게 4차 재난지원금인 버팀목자금 플러스를 추가 지급합니다.\n이번 2차 신속지급은 지난달 29일 시작된 1차 신속지급 대상에서 제외된 소상공인 가운데 일정 요건을 갖춘 사람을 대상으로 이뤄집니다.\n중기부는 2019년 상반기와 지난해 상반기, 2019년 하반기와 지난해 하반기 등 반기별 비교를 통해 매출이 감소한 41만6천 명을 추가로 발굴해 버팀목자금 플러스를 지급하기로 했습니다.\n중기부는 1차 신속지급 때는 2019년 대비 지난해 매출이 감소한 사업체에만 버팀목자금 플러스를 지급해 연매출이 조금만 늘어도 지원에서 제외하는 것은 불합리하다는 지적이 많았습니다.\n지원 대상자로 선정된 소상공인은 내일(19일) 오전 6시부터 문자 메시지를 받을 수 있습니다."
"한국소비자포럼이 주최, 주관하고 한국경제신문이 후원하는 '2021 브랜드 고객충성도 대상' 시상식이 27일 오후 서울 장충동 신라호텔에서 열렸다. 셀프네일 부문을 수상한 젤라또팩토리(기업명 젤라또랩) 박희종 대표이사와 전재호 한국소비자포럼 대표(왼쪽)가 포즈를 취하고 있다."
"부산경실련은 오늘 자료를 내고 박형준 부산시장에게 지속가능한 도시개발 추진을 주문하고 민자유치와 사업성 등의 관점에서 어반루프 사업의 실현가능성에 대한 우려를 나타냈습니다.\n또 동백전 활성화와 청년인구 유출 등 서민들과 직결된 경제문제에 더 심혈을 기울여야 한다고 강조하고 엘시티 매입과 부동산 투기 의혹에는 공직자로서의 올바른 처신을 요청했습니다."
"해양수산부는 21일부터 전국 어업인을 대상으로 정부가 외국과 추진하는 자유무역협정(FTA) 등 주요 통상 협상 동향과 정부의 대응책을 설명한다고 20일 밝혔다.\n정부는 올해 화상회의를 통해 브라질, 아르헨티나, 우루과이, 파라과이 등 메르코수르(MERCOSUR·남미공동시장) 회원국, 필리핀, 우즈베키스탄과 FTA 협상을 진행할 예정이다.\n지난해에는 아세안(ASEAN·동남아시아국가연합) 10개국, 중국·일본·호주·뉴질랜드와 역내 포괄적 경제동반자 협정(RCEP)에 서명했다. 이는 전 세계의 약 30%에 달하는 세계 최대의 FTA 체결로 한국 수산 분야에 큰 영향을 미칠 것으로 예상된다.\n해수부는 21일 전남 지역 어업인들을 시작으로, 경남, 충청·전북, 강원·경북, 경기도 등 전국에서 설명회를 개최한다.\n설명회는 통상협정에 따라 일부 품목에 적용하는 조정 관세, FTA에 대비한 국내 수산업계 피해보전 대책 등의 내용을 중심으로 진행된다.\n해수부는 이 밖에 전문가 간담회, 수산전문지, 웹툰, 카드 뉴스 등을 통해 어업인들에게 다양한 방식으로 관련 정보를 전달할 계획이다."
"신용등급 4등급 이하인 중·저신용층들은 현재 20% 안팎의 고금리 대출을 받을 수밖에 없습니다.\n금융기관들이 연체율이 높다며 중금리 대출을 꺼리기 때문인데요.\n정부가 올해 32조 원까지 중금리 대출 공급 확대해 문제를 풀겠다고 밝혔습니다.\n염혜원 기자입니다.\n현재 금융시장에서는 신용등급이 높은 사람은 5% 미만의 대출이자만 내면 되지만, 4등급 이하는 20% 안팎의 비싼 이자를 물어야 합니다.\n10%대의 중금리 대출 상품이 많지 않기 때문입니다.\n여기에 법정최고금리 인하로 저신용층이 제도권 밖으로 떠밀릴 수 있다는 우려가 나오자 정부가 방안을 내놨습니다.\n먼저 중금리 대출 비중을 늘린 금융사에 인센티브를 제공해 판매를 활성화한다는 계획입니다.\n중금리로 인정되는 금리 상한도 조정했습니다.\n10%였던 은행권은 6.5%로 카드사는 11%, 저축은행은 16%까지로 각각 인하했습니다.\n또 당초 취지에서 벗어나 고신용자들에게 판매됐던 '사잇돌대출'은 신용등급 5등급 이하에게 70% 이상이 공급되도록 유도할 계획입니다.\n금융위는 이렇게 하면 올해 2백만 명에게 32조 원 규모의 중금리 대출을 공급할 수 있을 것으로 내다보고 있습니다.\n전체 신용대출 가운데 4등급 이하가 12%에 불과한 인터넷 전문은행에 대한 관리 감독도 강화합니다.\n중금리 대출을 늘리면 가계부채가 더욱 심화하는 것 아니냐는 지적에 대해서는 선을 그었습니다.\n정부는 중·저신용층의 이자 부담이 낮아지면 오히려 가계부채의 건전성 측면에서도 긍정적 효과를 기대할 수 있다고 설명했습니다.\nYTN 염혜원[hyewon@ytn.co.kr]입니다."
"한국소비자포럼이 주최, 주관하고 한국경제신문이 후원하는 '2021 브랜드 고객충성도 대상' 시상식이 27일 오후 서울 장충동 신라호텔에서 열렸다. 한국소비자포럼 관계자와 수상자들이 포즈를 취하고 있다."
"중국 정부가 자국 기업 알리바바에 반독점법 위반으로 사상 최고액인 3조원의 과징금을 물렸습니다.\n창업자 마윈이 중국 정부에 미운 털이 박히면서 본보기로 고강도 규제에 들어간 것으로 분석됩니다.\n10일 관영매체 신화통신 등에 따르면 중국 시장감독관리총국은 알리바바의 2019년 중국 내 매출액의 4%인 182억2천800만 위원(약 3조1천124억원)을 과징금으로 결정했다고 밝혔습니다.\n앞서 중국 당국이 지난 2015년 퀄컴에 부과한 9억7500만 달러(약 1조1천억원)의 3배에 달하는 액수입니다.\n당국은 알리바바가 2015년부터 타오바오 등 자사 쇼핑플랫폼에 입점한 상인을 대상으로 다른 경쟁 플랫폼에 입점하지 못하도록 '양자택일'을 강요해 시장 지배적 지위를 남용했다고 판단했습니다.\n시장의 경쟁을 제한하고 상품서비스 등의 유통을 방해해 플랫폼 입점 상인의 합법적 권익과 소비자의 이익을 침해했다는 겁니다.\n당국은 알리바바에 위법행위 중단을 명하는 한편 플랫폼 기업으로서 책임을 다하도록 행정지도했습니다.\n이에 대해 알리바바 측은 \"성실히 수용하고 결연히 수용한다\"고 밝혔습니다.\n이번 조치와 관련해 중국 정부가 인터넷 기업 규제를 강화하면 알리바바를 본보기로 삼고 있다는 분석이 나오고 있습니다.\n알리바바 산하 앤트그룹은 지난해 11월 초 상장할 계획이었지만, 창업자 마윈이 공개석상에서 중국 금융당국을 비판한 뒤 상장이 연기됐습니다.\n이후 당국의 사업 범위 제한과 금융지주사 재편, 대규모 증자 요구 등로 앤트그룹은 사실상 공중분해 돼 주인이 바뀔 처지에 놓여있습니다."
"김동연 전 경제부총리가 총리직을 제안받았지만 거절한 것으로 알려졌다.\n20일 TV조선 보도에 따르면 정부는 정세균 전 총리의 후임을 물색하는 과정에서 김동연 전 부총리에게 총리직을 제안한 것으로 알려졌다. 이 과정에서 김 전 부총리는 고민 끝에 이 제안을 받아들이지 않았다는 것이다. 결국 전 여당 의원인 김부겸 전 행전안전부 장관이 새 국무총리 후보자로 임명됐다.\n김동연 전 부총리는 지난 1월에는 페이스북을 통해 서울시장 보궐선거와 관련 출마 권유 요청을 받았으나 거절했다는 사실을 밝히기도 했다. 당시 그는 “이번에 서울시장 출마 권유와 요청을 여러 곳, 여러 갈래로부터 받았다. 지난 번 총선 때보다 강한 요청들이어서 그만큼 고민도 컸다”며 “이제는 우리 정치에 이기기 위한 ‘경쟁’이 아니라 새로운 판을 짜는 ‘경장(更張)’이 필요하다고 생각한다”고 했다.\n김 전 부총리 사단법인 ‘유쾌한반란’을 통해 청년층에게 꿈을 심어주는 일종의 멘토 역할을 자처하면서 젊은 층과의 접점을 넓혀가고 있다."
"식물성 대체육 시장은 미국에서 약 7~8년 전부터 형성됐다.\n대체육이 등장한 배경에는 인구 증가가 있다. 유엔식량농업기구에 따르면 세계 인구는 2050년엔 지금보다 20억 명 증가한 95억 명에 달할 것이라 전망하였고, 그에 따라 매년 2억 톤 이상의 육류가 추가로 필요할 것이라는 예상이다. 현재의 공장식 축산 방식으로는 환경 오염과 동물 학대 등의 논란을 피하기 어렵고, 건강상 또는 도덕적인 이유로 채식주의자가 된 사람에게도 대체육은 반드시 필요하다.\n식물성 대체육은 영양적인 측면에서도 육류 못지않다고 할 수 있다. 낮은 콜레스테롤과 육류 대비 단백질 함량이 더 높거나 유사하다. 반면 지방과 포화지방 함량은 낮고 비타민, 미네랄 같은 영양소를 보충해 기능성을 강화할 수 있는 장점이 있다.\n또한 가축 전염병의 우려가 없으며 환경오염을 줄일 수 있다. 유엔식량농업기구(UNFAO)에 따르면 축산업으로 인한 온실가스는 전체 온실가스 배출의 14.5%를 차지한다고 분석했다. 식물성 대체육을 이용하면 산림파괴, 사막화, 수질 오염과 같은 여러 환경문제를 줄일 수 있다.\n네오크레마는 이번 과제를 통해 한국형 육류 식품군을 타겟으로 하는 식물성 단백질 기반 대체육의 상용화와 새로운 원료를 기반으로 한 식물성조직 단백 제조의 원천기술을 확보할 계획이라 밝혔다."
""
"경영 위기를 겪는 쌍용차에 대해 법원이 회생개시 결정 등을 빠르게 진행해 ‘법정관리 조기졸업’을 목표로 하는 것으로 알려졌다.\n4일 업계에 따르면 서울회생법원은 쌍용차 측에 기업 회생 절차 돌입 시 절차를 최대한 단축하겠다는 입장을 구두로 알린 것으로 확인됐다.\n통상 회생 절차 시 회생계획안 제출에 4개월 이상이 걸리고, 회생 종결까지 1년 이상의 시간이 걸리는데 이미 쌍용차의 회생 절차가 지연된 만큼 속도를 내겠다는 의미로 풀이된다. 법원은 늦어도 다음주까지는 쌍용차에 대한 회생 절차 개시 여부를 결정할 계획이다.\n회생 절차 개시를 결정하면 채권 신고와 조사, 회생계획안 제출 등의 절차를 거치게 된다. 쌍용차가 회생채권의 탕감 비율 등을 포함한 회생계획안을 제출하면 법원이 채권단에 동의 여부를 묻게 되고, 이에 동의할 경우 회생계획안은 인가된다.\n채권단이 동의하지 않을 경우 법원이 조율에 나서고 이마저도 실패한다면 최악의 경우 파산에 이를 수 있다. 다만 회생 절차와 관계없이 변제받을 수 있는 공익채권 규모가 3700억원에 달하는 만큼 채권단도 쌍용차의 파산을 원하지 않을 것이라는 시각이 우세하다. 파산할 경우 직접적인 실업자만 2만명에 달할 것으로 예상돼, 정부도 이를 손 놓고 있지는 않을 것이라는 전망이 나온다.\n업계에서는 법정관리 후 국내 전기버스 업체인 에디슨모터스 등 관련 업계 3∼4곳이 쌍용차를 인수할 의향이 있는 것으로 알려졌다. 이 중에는 쌍용차 협력업체도 포함된 것으로 알려졌다.\n쌍용차 협력업체로 구성된 비상대책위원회는 법원의 회생 개시 결정 직후 해체해 채권단을 다시 꾸릴 계획이다. 앞서 쌍용차 비대위는 지난 2일 회의를 열고 향후 대책 등을 논의했다. 이 자리에서는 HAAH오토모티브의 투자만 기다리고 있던 쌍용차 경영진에 대한 질타가 쏟아진 것으로 전해졌다. HAAH오토모티브는 쌍용차와 인수 협상을 이어왔으나 현재까지 이렇다 할 답변을 하지 않고 있는 상황이다.\n쌍용차가 회생 절차 개시를 위한 수순에 돌입하면서 협력업체의 파산과 직원들의 이탈도 이어지고 있다. 업계에 따르면 이미 파산한 영세업체들이 적지 않고, 앞으로도 문을 닫는 곳이 늘어날 전망이다. 쌍용차 직원 수는 2019년 말 기준 5003명에서 작년 말 기준 4869명으로 줄었고, 올해도 퇴사하는 직원이 잇따르고 있는 것으로 전해졌다."
"이번 행사는 최근 공공기관에 대한 국민의 신뢰도 하락에 따라 공공기관의 비위 경각심을 제고하고, 반부패·청렴우수 기관으로의 도약과 무결한 윤리경영을 다지기 위해 마련됐다. 행사는 코로나19 방역 지침 준수를 위해 일부 참석으로 진행되었으나, 소속 임직원 모두의 윤리경영 실천 서약서 제출과 간부직원 대표 서약서 선서를 통해 전 임직원의 뜻이 함께 하는 자리였다.\n결의대회에서는 사학연금의 기관 특성을 고려한 5대 중대 비위로 ▷기금운용정보의 사적이용 ▷금품향응수수 ▷갑질 ▷음주사고성폭력 ▷채용비리의 '5무(無)' 지속을 다짐하는 윤리경영 실천 선언문을 채택했다.\n사학연금의 5대 중대 비위를 지속적으로 예방하기 위한 노력은 다음과 같다.\n이어 기금운용역이 아닌 직원들도 분기별 주식거래 횟수 제한거래내역을 제출토록 해 내부정보를 활용한 부당이득 취득을 원천 차단하고, 전 직원을 대상으로 개인거래제한외부강의 활동 등 기금운용 내부통제 시스템 교육을 연중 실시, 매매관련 메신저통화녹취록 등 거래수단을 점검해 공공기관 중 선도적으로 준법감시인 제도를 운영하고 있다.\n또한 ‘금품향응수수’ 예방을 위해 기금운용직의 출입국 사실 조회, 외부강의 정기 점검, 신고플랫폼 운영, ‘TP공정거래가이드라인’준수를 위해 청렴계약서 징구 및 계약실명제 등을 하고 있다. ‘갑질’ 근절을 위해 월별 자가점검, 전 직원 갑질 예방교육, 자회사와 협력기업 대상 실태조사와 간담회 등을 적극 실시하여 사전 예방을 하고 있다.\n마지막으로 ‘채용비리’ 예방을 위해 채용과정 위탁, 외부위원 비율 과반 이상 설정, 채용업무처리기준 제정 등으로 블라인드 채용의 실효성을 높였다고 전했다. 이와 더불어 이해충돌방지를 위한 임직원행동강령을 개정하여 지켜나가고 있다고 설명했다.\n이외에도 사학연금은 비상윤리경영실천위원회(가칭) 운영, 윤리경영 총괄기구의 권한 확대, 규정강화 등을 추가로 보완하여 윤리경영 추진체계를 강화할 예정이다. 지난 3월 기금운용 관련 직원 대상 금융투자 자진신고 접수로 관련현황을 추가 점검하였으며, 이어 전 직원을 대상으로 부동산 투기 자진신고를 접수 중에 있다.\n주명현 이사장은 “이번 결의대회를 통해 임직원의 윤리경영 실천의지를 다시 한 번 돌아보고자 했다. 공공기관의 비위발생은 공공부문 전체에 대한 불신으로 이어질 수 있으며 신뢰 회복에 많은 노력이 필요한 만큼 무엇보다 예방적 노력이 매우 중요하다. 사학연금의 중대비위 '5무' 지속으로 국민과 고객의 신뢰를 지키는 한편, 끊임없는 조직 쇄신으로 청렴 우수 공공기관으로 도약해 나갈 것”이라고 말했다."
"이날 노동부는 보도자료를 통해 24일로 종료한 주의 신규 실업수당 청구 건수가 55만3000건으로, 전주 수정치 대비 1만3000건 줄었다고 발표했다. 전주 청구 건수는 54만7000건에서 56만6000건으로 1만9000건 상향 조정됐다.\n전반적인 추세를 보여주는 4주 이동평균은 61만1750건으로 한 주 사이 4만4000건 감소했다. 22만5500건을 나타냈던 지난해 3월14일 이후 거의 1년 만에 최저치다.\n월스트리트저널(WSJ)은 지난주 청구 건수는 코로나19 사태가 발발한 지난해 초 이후 가장 낮은 수치라면서, 3주 연속 이 수치가 60만건 이하에 머물렀다는 데 주목했다.\n코로나19 백신 접종이 속도를 내는 가운데 각 주 정부가 경제 활동 제한을 완화한 점이 고용 확대에 영향을 미쳤다고 해석된다.\n미 질병통제예방센터(CDC)에 따르면 미국 전체 인구의 29.5%가 접종을 완전히 완료했다.\n다만 코로나19 전 주간 청구 건수가 20만건 정도였던 점을 고려하면 여전히 높은 수준이다."
"AFP통신에 따르면 IMF는 6일(현지시간) 발표한 '2021년 4월 세계 경제전망'에서 올해 글로벌 경제성장률을 6%로 상향 조정했다. 이는 지난 1월 전망치(5.5%)보다 0.5%포인트 상승한 것이다.\n중국의 올해 성장률 전망치는 8.6%로 1월보다 0.3%포인트 상향됐다. 이는 지난 2011년 이후 가장 높은 성장률 예상치라고 AFP는 전했다.\n이같은 높은 예상치를 낸 이유에 대해 IMF는 \"중국은 지난해 이미 코로나19 이전의 국내총생산(GDP)로 돌아갔지만, 다른 많은 나라들은 2023년에도 코로나19 이전으로 회복할 수 있을 지 확실하지 않다\"고 설명했다.\n실제 중국은 지난해 코로나19 사태에서 세계 주요국 중 유일하게 플러스 경제 성장을 이뤄냈다. 지난해 중국 1분기 GDP는 코로나19 여파로 전년 대비 6.8% 감소했지만 2분기 전년 대비 3.2% 성장해 한 분기만에 플러스로 반등했다. 이어 3분기와 4분기에는 각각 4.9%, 6.5% 성장을 기록했다.\n미국의 경우 1조9000억달러 규모의 부양책에 3조달러 규모의 인프라 투자까지 추진되면서 경제성장률이 지난 1월 전망치(5.1%)보다 1.3%포인트 오른 6.4%로 예상됐다.\n한국은 3.6%로 1월보다 0.5%포인트 상향됐으며, 독일(3.6%), 프랑스(5.8%), 이탈리아(4.2%), 스페인(6.4%)을 반영한 유로존 국가의 경제성장률 전망치는 4.4%다.\n미국과 중국 등 선진국들의 경제 상황이 개선되면서 전 세계 올해 성장률 전망치가 상향 조정됐다는 게 IMF의 설명이다.\n다만 미국과 중국이 주도하는 경제 성장이 가속화되고 있어 회복이 불균형적일 위험은 여전히 존재한다고 이들은 지적했다.\n또 경제 불확실성도 여전하다는 지적도 나온다. 코로나19 백신 보급이 더뎌지고 대유행 상황이 지속될 경우 성장률은 하락할 수 있다는 게 이들의 설명이다. IMF는 “미국 국채 금리가 향후 예측 불가능한 방식으로 상승하면 경기 회복 속도에 걸림돌이 될 것”이라고 우려했다."
"올해 1분기 2개 상조업체가 흡수합병됐다.\n23일 공정거래위원회에 따르면 올해 1분기 말 기준 등록 상조업체는 75개사로 지난해 말보다 2곳 줄었다.\n이 기간 부도나 폐업으로 등록 취소된 업체는 없었고 흡수합병으로 직권말소된 업체는 2곳이다. '금강문화허브'와 '좋은라이프'가 '프리드라이프'에 합병됐다. 상조업체로 새로 등록한 곳도 없었다.\n상호, 대표이사, 소재지 등 등록사항을 바꾼 업체는 13개사로, 총 변경사항은 17건이었다.\n공정위는 \"소비자가 상조업체의 폐업·등록취소를 제때 알지 못해 선수금을 돌려받지 못하는 사례가 종종 발생하고 있다\"며 \"계약한 상조업체의 영업 상태와 공지사항을 주의 깊게 살펴야 한다\"고 밝혔다.\n상조업체의 영업 상태, 선수금 보전 현황 등은 '내상조 찾아줘' 홈페이지에서 확인할 수 있다."
"한국전력공사(대표이사 사장 김종갑)와 한국에너지공단(이사장 김창섭)은 19일부터 계통접속 관련 사업자 의견을 수렴하기 위해 ‘재생에너지 계통접속 애로사항 접수채널’(이하 애로사항 접수채널)을 신설·운영한다고 밝혔다.\n상한 상향(현 10%→개정 25%) 조정, 신·재생에너지 발전비중 확대 목표(2034년 신·재생에너지 발전비중 25.8%, 제5차 신재생 기본계획) 등 신·재생에너지 확대 방향을 감안한다면 충분한 계통 물량의 확보가 필요한 실정이다.\n이달부터 산업통상자원부 및 에너지공단, 한전, 태양광산업협회, 풍력산업협회, 태양광공사협회 등 유관기관들은 이러한 재생에너지 계통접속 문제에 대응하기 위해 ‘재생에너지 계통접속 특별점검단’을 운영하고 있다.\n이번에 신설되는 애로사항 접수채널은 ‘재생에너지 계통접속 특별점검단’ 활동의 일환으로, 현장에서 발생하는 문제들을 유관기관이 직접 듣고 속도감 있는 해결책을 제공하기 위한 소통창구로서 운영된다.\n애로사항 접수채널은 한국에너지공단 신·재생에너지센터 홈페이지(www.knrec.or.kr)에 개설되며, 전력계통 연계시 발생하는 다양한 문제에 대해 사업자가 직접 의견을 제시할 수 있다."
"합천군이 모든 공무원을 대상으로 부동산 위법 행위를 조사합니다.\n합천군은 공무원을 포함해 6급 이상 공무원의 배우자와 직계존속, 직계비속 등 2천700여 명을 대상으로, 2014년부터 현재까지 합천군 주요 사업 대상지 안에 부동산을 취득했는지 여부를 조사할 계획입니다."
"14일 오전 9시 55분(미 동부시간) 현재 뉴욕증권거래소(NYSE)에서 다우존스 30 산업평균지수는 전장보다 160.42포인트(0.48%) 오른 33,837.69를 기록했다.\n스탠더드앤드푸어스(S&P) 500 지수는 5.89포인트(0.14%) 상승한 4,147.48을 나타냈다. 기술주 중심의 나스닥지수는 16.94포인트(0.12%) 상승한 14,013.04를 나타냈다.\n시장 참가자들은 주요 은행들의 기업실적과 코로나19 백신 소식, 제롬 파월 연방준비제도(연준·Fed) 의장의 발언 등을 주시했다.\n개장 전 나온 JP모건과 골드만삭스의 실적이 예상치를 웃돌면서 투자 심리를 개선했다.\nJP모건은 올해 1분기 순이익이 143억 달러, 주당순이익(EPS)은 4.50달러를 기록했다고 발표했다. 지난해 같은 기간의 순이익 28억7천만 달러, EPS 0.78달러를 대폭 웃돌았다. 팩트셋이 조사한 애널리스트들의 EPS 전망치는 3.10달러였다.\n골드만삭스는 순이익이 67억1천만 달러, 주당순이익(EPS)은 18.60달러를 기록했다고 밝혔다. 지난해 같은 기간 11억2천만 달러, 3.11달러에서 대폭 늘었다. 팩트셋이 집계한 EPS 컨센서스(예상치)는 10.22달러였다.\n골드만삭스 주가는 3% 이상 올랐고, JP모건의 주가는 1%가량 하락 중이다.\n시장 참가자들은 존슨앤드존슨의 코로나19 백신 접종 중단 소식을 크게 우려하지 않는 모습이다.\n오히려 다른 긍정적 뉴스가 이어진 점이 경제 재개에 대한 기대를 높였다.\n화이자는 전날 장 마감 후 미국에 5월 말까지 공급하기로 한 코로나19 백신을 계약 물량보다 10% 더 늘릴 수 있다고 밝혔다. 5월 말 화이자의 미국 누적 공급량은 2억2천만 회로 증가할 것으로 예상돼 미국 정부와의 총 계약 물량인 3억 회분을 인도하는 시점은 7월 말에서 2주 정도 당겨질 전망이다.\n모더나도 전날 3상 임상시험 업데이트 예비 결과를 통해 자사의 코로나19 백신이 2차 접종 6개월 후에도 90% 이상의 예방 효과를 보였다고 밝혔다. 이는 앞서 화이자가 내놓은 것과 비슷한 결과다.\n이날 미 동부 시간 정오경에 제롬 파월 연준 의장은 워싱턴 이코노믹 클럽에서 팬데믹에서의 경제 회복을 주제로 토론에 나선다.\n파월 의장은 지난 주말 CBS 60분에 출연해 경제가 예상보다 빠르게 회복되고 있지만, 완화적 기조를 계속 유지해야 한다는 입장을 강조한 바 있어 비슷한 발언을 내놓을 것으로 예상된다.\n지난 3월 미국의 수입 물가는 상승세를 이어갔다.\n미 노동부는 3월 수입 물가가 전월 대비 1.2% 상승했다고 발표했다. 월스트리트저널(WSJ)이 집계한 전문가 예상치 0.9% 상승을 상회했다. 에너지 가격 상승으로 수입 물가가 오른 것으로 보인다.\n뉴욕증시 전문가들은 미국의 기업실적에 낙관했다.\n야누스 핸더슨 인베스터스의 폴 오코너 멀티에셋팀의 대표는 월스트리트저널에 \"앞으로 몇 주간 눈길을 사로잡는 실적 지표와 매우 강력한 경제 지표가 나올 것\"이라며 \"이는 시장의 움직임을 정당화할 만큼 펀더멘털(경제의 기초체력)이 강한지를 보여줄 것\"이라고 말했다.\n유럽 주요국 증시는 혼조세를 보였다.\n독일 DAX지수는 0.03% 하락했고, 영국 FTSE100지수는 0.39% 올랐다. 범유럽 지수인 Stoxx600지수는 전장보다 0.19% 상승했다.\n국제유가는 원유 수요 개선 전망에 상승 중이다. 5월물 서부텍사스산 원유(WTI) 가격은 전 거래일보다 1.98% 오른 배럴당 61.37달러에, 브렌트유는 1.98% 오른 64.93달러에 거래 중이다.\n시카고상품거래소(CME) 페드워치에 따르면 이 시각 연방기금(FF) 금리선물 시장은 9월 25bp 기준금리 인상 가능성을 7.6%가량 반영했다."
"전 세계적인 반도체  품귀 현상으로 유력  자동차 업체들이 잇따라 생산차질을  빚고 있습니다. 단기간에 해소되지 않을 거란 전망이 나오자 미국은  백악관이 직접 나섰습니다. 삼성을 비롯한 전 세계 주요 반도체 업체와 자동차 회사  사람들을불러 대응에  나섰다고 하는데, 우리는 사정이 어떤지 모르겠습니다.\n오현주 기자가 취재했습니다.\n미국 백악관이 글로벌 반도체와 자동차 업계 관계자들을 만난다고 블룸버그 통신이 보도했습니다.\n날짜는 현지시간 12일. 전 세계적인 반도체 부족 문제를 논의할 예정입니다.\n미국에 공장을 갖고 있는 삼성전자도 백악관의 연락을 받은 것으로 알려졌습니다.\n현재 반도체 품귀현상으로 포드, 현대차 등은 생산 차질을 빚고 있습니다.\n코로나 사태로 자동차 수요가 급감할 걸로 보고 반도체 주문을 대폭 줄였는데 지난해 말, 수요가 폭발한데다 일본은 화재, 미국은 한파로 반도체 공장이 잇따라 멈추면서 반도체 부족난이 벌어졌습니다.\n그 여파는 TV, 스마트폰 등 산업 전반에 미치고 있습니다.\n미 행정부가 직접 나선 데는 아시아 중심의 반도체 공급망 주도권을 확보하려는 전략도 담겨 있습니다.\n실제로 최근 500억 달러 투자 등 반도체 지원 정책을 쏟아내고 있습니다.\n내일 열리는 한미일 안보실장 회의에서도 반도체 공급망 문제를 논의할 예정입니다.\nTV조선 오현주입니다."
"오는 17일부터 전국적으로  '안전속도 5030' 제도가 시행됩니다.\n도심에서 차량을 몰 때  일반도로는 시속 50km, 이면도로는 시속 30km 이하로 속도를 제한하는 건데요.\n시내버스 업계는 주행 속도는 제한해 놓고,  노선 운행 시간은 그대로여서 운행 지연을 우려하는 목소리가 큽니다.\n한솔 기자입니다.\n대전시 도심을 오가는 시내버스입니다.\n아침 7시 차고지에서 출발해 2시간을 달려 종점에 도착했지만 숨 돌릴 틈도 없이  다시 운행을 시작합니다.\n정해진 운행 시간보다 이미 20분 넘게 늦었기 때문입니다.\n전국 도심에서  일반도로는 시속 50km, 이면도로는 시속 30km 이하로 차량 운행 속도를 제한하는 정책이 오는 17일부터 전면 시행될 예정.\n시내버스 장거리 노선을 중심으로 우려가 커지고 있습니다.\n정해진 운행 시간은 그대로지만, 과속단속 장비가  대폭 강화되기 때문입니다.\n저속 운행이 의무화되면  운행 시간 지연이 불가피하다는 겁니다.\n이에 대해 대전시는  계도기간 동안 큰 문제는 없었다며 시행 이후 결과에 따라 배차시간을 조정하겠다는 입장입니다.\n전국의 시내버스업계마다  비슷한 문제가 발생할 것으로 예상돼 대책 마련이 필요해 보입니다.\nKBS 뉴스 한솔입니다."
"이번 특별 단속은 과열된 암호화폐 시장을 일단 진정시키겠다는 의지로 볼 수 있습니다.\n이와 별도로 해킹이나  해외 의심 거래 등도 이어지고 있어서 아예 제도권 안으로 들여와서 방어막을 촘촘히 해야한다는 의견도 나옵니다.\n계속해서 서영민 기자입니다.\n1억 8천만 원이던 김 씨의 암호화폐 잔고는 순식간에 30만 원이 됐습니다.\n누군가 계정에 무단으로 접속한 뒤 거래를 조작한 거로 추정됩니다.\n24시간 운영되는 거래소에 급히 연락하려 했지만, 전화 상담센터조차 없었습니다.\n해당 업체는  상시 모니터링을 하며 즉각 대응한다지만, 김 씨가 피해자 단체 대화방을 열었더니, 2월부터 비슷한 피해를 입었다는 호소가  수십 건씩 이어지고 있습니다.\n문제는 또 있습니다.\n암호화폐 시장 과열로 국내 코인 가격이  해외보다 비싸지자, 국내외 가격 차를 노리고 한국에서 암호화폐를 파는 경우가 늘고 있습니다.\n특히 받은 대금을 중국으로 보내는 경우가 급증하고 있는데, 불법으로 규정된 암호화폐 관련 거래인지,  걸러낼 방법이 없습니다.\n시중은행들이 송금 한도 제한을 통해 대응한다지만, 직접 규제가 아닌 탓에  자금세탁 방지 등엔 한계가 있습니다.\n실제로 오늘(19일)  정부의 집중단속 발표가 나온 뒤로도, 국내에서 거래된 암호화폐 가격에는  큰 영향이 없었습니다.\nKBS 뉴스 서영민입니다."
"가상 화폐 광풍의 가장 큰 수혜자는 가상 화폐 거래소라는 말이 나온다. 21일 가상 화폐 정보 사이트 코인마켓캡에 따르면, 이날 오후 3시 기준 업비트·빗썸·코인빗·코인원 등 국내 13개 거래소의 최근 24시간 거래대금은 25조8033억원에 달한다. 매매 수수료를 감안하면 이 거래소들은 매일 100억원 이상을 버는 것으로 추산된다.\n국내 최대 거래소인 업비트는 원화로 거래되는 마켓의 경우 매매 수수료가 0.05%다. 비트코인 등 다른 가상 화폐로 거래하는 마켓(수수료 0.25%)도 있긴 하지만 원화 거래가 대부분이다. 업비트 일 거래량이 18조5892억원이란 점을 감안하면 하루 평균 수수료 수입이 93억원으로 추정된다.\n하루 거래량이 2조8430억원인 빗썸은 수수료율이 0.04~0.25%다. 하루에 최소 11억원을 벌고 있다고 볼 수 있다.\n가상화폐 거래에 따른 막대한 수수료를 챙기고 있지만, 보안과 해킹에 취약하다는 지적이 끊이지 않는다. 국내 4대 거래소 중 하나인 코인원의 경우 최근 해킹으로 인한 투자자 피해가 생겨 경찰이 수사에 착수했다. 일부 투자자들이 자신도 모르게 가상 화폐가 빠져나갔다고 신고했기 때문이다. 북한의 가상 화폐 거래소 해킹도 이어지고 있다. 유엔(UN)에 따르면, 북한이 한국 가상 화폐 거래소를 10차례 해킹해 864억원에 달하는 피해가 발생했다.\n하지만 피해가 발생해도 투자자들이 투자금을 돌려받을 가능성은 낮다. 우리 정부가 가상 화폐를 금융자산으로 인정하지 않고 있기 때문에 관련 사고가 터질 경우 투자자 보호 대상이 될 수 없다.\n한 가상 화폐 거래소 관계자는 “극단적으로 거래소가 유지되기 어려울 정도의 해킹이나 보안 사고가 생겼을 때 폐업을 해버리면 투자자들이 투자금을 돌려받기는 쉽지 않다”며 “일부 거래소를 제외하면 시스템상 보안에 취약하기 때문에 투자자 피해가 끊이지 않는다”고 말했다. 오정근 한국금융ICT융합학회 회장은 “우리 금융 당국도 투자자들을 위한 최소한의 보호 장치에 대해 지금부터라도 고민을 시작해야 한다”고 말했다.\n미국의 게리 겐슬러 증권거래위원회(SEC) 위원장은 최근 “디지털 자산의 보관이 안전한지 확인하고 투자자 보호를 강화하는 방안을 모색하겠다”는 입장을 밝혔다."
"A씨는 인근 병원으로 이송돼 치료받고 있다.\n경찰은 사고 경위를 조사하고 있다."
"미래 먹거리로 주목받는 곤충 산업에 대해 살펴보는 연속 기획 순서입니다.\n성장 가능성을 내다보고 재배에 나선 농가는 많지만, 살아남기가 만만치 않은 상황인데요.\n앞으로의 과제를 이만영 기자가 보도합니다.\n7년 전 곤충 산업에 뛰어든 류인석 씨.\n고소애와 귀뚜라미를 키웠지만 판로를 충분히 확보하지 못해 지난겨울, 사업을 철수해야 했습니다.\n5년 전 귀농한 이덕구 씨도 사정은 비슷합니다.\n7천만 원을 들여 사육 시설을 마련했지만, 한 해 소득이 5백여만 원에 불과했습니다.\n독자적인 식품 개발과 생산은 엄두도 내지 못했습니다.\n충북 지역 곤충 산업 형태를 살펴보면, 상대적으로 규모가 영세한 농가형 형태가 70% 이상입니다.\n자본력과 기술력을 갖춘 법인은 사육부터 가공, 유통까지 가능하지만, 영세한 농가는 안정적으로 수익을 확보하는 것조차 버거운 실정입니다.\n안정적인 생산과 소득 보전을 위한 시설 현대화, 사업화 컨설팅, 판로 개척 등의 지원이 시급한 이유입니다.\n미래 식량 자원으로 부상하고 있는 곤충 산업.\n전문가들은 사업의 잠재력을 극대화할 실질적인 육성 정책과 산업화 전략이 무엇보다 중요하다고 강조합니다.\nKBS 뉴스 이만영입니다."
"정부가 2·4대책 연장선상에서 2차 도심 공공주택복합개발 후보지 13곳을 발표한 가운데 이번에도 강남3구는 한 곳도 이름을 올리지 않았다. 강남권은 공공 주도 재개발·재건축 사업에 시큰둥한 상황인데 이는 오세훈 서울시장 취임 후 규제 완화로 민간 주도 개발 사업 진행이 탄력받으리란 기대와 무관치 않다는 해석이다. 그러나 국토부는 사업성을 갖춘 강남권 후보지도 적극 발굴하겠다는 입장이다.\n국토교통부는 지난 14일 2차 도심 공공주택복합개발 후보지로 서울 강북구 미아·수유역 인근과 동대문 청량리역 인근 등 총 13곳을 선정했다고 밝혔다. 1차 후보지는 도봉구, 은평구, 영등포구, 금천구에 포진돼있다.\n이로써 정부의 도심 공공주택복합개발 사업 후보지는 앞서 1차 후보지로 발표한 21곳을 포함해 34곳으로 늘었으나 이 중 강남권은 전무하다. 국토부가 “올해 안에 주민 동의를 받아 사업에 착수(지구 지정)하는 경우에는 토지주에게 민간 재개발 사업 대비 30%포인트 높은 수익률을 보장하겠다”고 홍보에 열을 올리고 있지만, 강남권은 공공 주도 재개발 사업에 시큰둥한 태도를 유지하고 있는 것이다.\n공공주택복합개발 후보지뿐 아니라 공공재건축 선도사업 후보지에서도 강남권의 이름은 찾아보기 어렵다. ‘신반포19차’가 유일하게 공공재건축을 신청했으나 주민 동의율이 부족해 선정 전 엎어졌다. 국토부가 지난달 말 발표한 2차 공공재개발 후보지 16곳 중에서도 강남권은 송파구 거여새마을 구역이 유일했다.\n특히 ‘취임 후 일주일 안에 재개발·재건축 규제를 풀겠다’고 예고한 오세훈 시장의 당선이 강남의 민간 주도 개발에 대한 기대감을 더 키웠다는 분석이다. 실제 오 시장 취임 후 강남권은 재건축 단지 등을 중심으로 집값 상승이 계속되고 있다. 압구정동 현대1·2차아파트 131㎡ 호가는 최근 40억원까지 치솟았고 현대7차아파트 245㎡는 이달 초 80억원에 거래되면서 최고가를 갈아치웠다. 그 외 은마아파트, 송파구 잠실주공5단지 등의 호가도 최근 1억~2억원씩 뛰었다.\n한국토지주택공사(LH) 투기 의혹 등으로 공공 개발에 대한 신뢰도가 떨어진 상황에서 강남권의 민간 재개발 선호는 다른 지역들로 하여금 공공재개발에 대한 불신을 부추길 수 있다는 지적도 나온다. 정부와 서울시의 개발 노선이 엇갈리는 상황에서 앞서 약속한 만큼의 규제 완화나 수익률 증가 등이 수포가 될 수 있다는 우려 때문이다.\n권대중 명지대 교수(부동산학과)는 “강남지역에서 오세훈 시장의 민간 주도 방식의 재개발 추진에 대한 기대가 큰 상황”이라며 “강남지역 재건축 사업지는 거의 중산층 이상이 살기 때문에 민간재개발, 민간 합동방식으로 하려 하고 공공재건축은 안 하려고 한다. 공공이 개입하면 임대주택 등이 들어와 고급 주택가가 아니게 되니 오히려 향후 자산가치가 떨어질 수 있단 우려가 있어서다”라고 설명했다.\n이은형 대한건설정책연구원 책임연구원도 “국토부의 이번 공공재개발 후보지 등을 살펴보면 중산층 이하 주택수요를 타깃으로 한 것으로 보인다”며 “현시점에서는 강남재건축이나 재개발을 공공이 앞장서서 추진할 요인이 크지 않다”고 설명했다.\n반면 국토부 관계자는 “강남구도 검토 중”이라며 “조속한 시일 내에 사업성을 갖추고 주민들이 호응할 만한 곳을 적극 발굴할 것”이라고 말했다."
"한국항로표지기술원(원장 박계각) 국립등대박물관은 코로나19로 위축된 국민의 문화향유 증진을 위해 등대 만들기 키트와 컬러링 북으로 구성된 교구재 드림 이벤트를 진행중이라고 12일 밝혔다.\n이번 이벤트는 집콕 생활의 답답함과 무료함을 느끼는 아이들을 대상으로 봄 꽃 같은 설렘을 느낄 수 있도록 준비했으며, 등대박물관에서 운영 중인 등대스탬프 투어 커뮤니티 ‘안녕, 등대’(cafe.naver.com/lighthousetour)에서 참여가 가능하다.\n누구나 참여할 수 있으며 ‘안녕, 등대’ 커뮤니티에 ‘등대와 아이가 함께 나온 사진’을 이벤트 게시판에 올리고 참여댓글을 달면 된다. 선착순 100세트 한정으로 진행되는 이번 이벤트는 사진에 나온 아이의 수만큼 교구재 꾸러미가 지급되며 상품 소진 시까지 진행된다.\n국립등대박물관 관계자는 ‘코로나19로 지친 아이들에게 교구재 꾸러미를 통해 즐거움과 재미를 느낄 수 있는 기회가 되길 바란다’고 말했다."
"세계 최대 온라인동영상서비스(OTT) 업체 넷플릭스가 지난해 한국에서 4154억 원의 매출을 올렸다고 밝혔다.\n넷플릭스 한국 자회사인 넷플릭스서비시스코리아는 12일 감사보고서에서 지난해 매출 4154억 원, 영업이익 88억 원을 올렸다고 공시했다. 2019년 매출 1858억 원, 영업이익 22억 원보다 매출은 약 123%, 영업이익은 295% 증가한 규모다.\n넷플릭스가 거둔 매출은 대부분 유료 가입자들이 내는 월 9500원에서 1만4500원 사이의 요금이다. 넷플릭스는 지난해 3988억 원의 구독료 수익을 거두었는데, 이는 2019년(1756억 원) 보다 127% 가량 늘어난 수치다.\n넷플릭스가 국내 사업 재무제표를 공개한 것은 개정된 ‘주식회사 등의 외부감사에 관한 법률(외감법)에 따른 것이다. 2016년 1월부터 한국 서비스를 시작했지만 사업 재무제표를 공개한 것은 이번이 처음이다.\n한편 전 세계 2억 명이 넘는 유료 가입자를 확보한 넷플릭스는 최근 한국에서 5년 가량 유지해 온 30일 무료 체험 프로모션을 중단했다. 2019년 멕시코를 시작으로, 지난해 10월 미국에서도 무료 체험을 중단한데 이어 7일 한국 등을 포함해 전 세계 190여 개 국가에서 무료체험을 끝냈다."
"SK텔레콤은 지난 14일 자사를 존속회사와 중간지주사 역할을 맡은 신설회사로 나눈다고 공시했습니다. 존속회사인 'AI&디지털 인프라 컴퍼니'와 신설회사 'ICT 투자전문회사'로 회사를 나누는 것입니다. SK텔레콤의 자회사도 새로 배치합니다. 'AI&디지털 인프라 컴퍼니'에는 전통의 통신 분야와 관련한 회사를 둘 예정입니다. 유선통신 사업자인 SK브로드밴드가 위치할 예정이고요. ICT 투자전문회사 밑으로는 반도체 강자 SK하이닉스를 비롯해 보안 ADT캡스, 커머스 11번가, 모빌리티 티맵모빌리티, 앱 마켓 원스토어 등을 차례로 배치합니다. 박정호 SK텔레콤 대표는 온라인 타운홀미팅에서 \"지금까지 잘 키워온 SK텔레콤의 자산을 온전히 평가받고 더 나은 미래로 나아갈 시점이다. 기업 분할 후에도 각 회사의 지향점에 맞춰 계속 성장하는 회사를 만들 것\"이라고 말했습니다.\n박정호 사장은 'CES 2020'에서 \"현재 SK텔레콤의 매출 중 40%가 AI 등 ICT 신사업에서 나오고 있으며 앞으로 매출의 50%를 넘볼 것으로 보인다. SK텔레콤이 이제 단순한 통신기업이 아닌 'ICT 복합기업'으로 재평가받기 위해 정체성에 걸맞은 사명으로 변경을 고민할 때가 됐다\"고 밝히기도 했습니다.\n비통신 분야 자회사 중 성장 모멘텀이 있는 곳들을 살펴볼까요? 먼저 SK하이닉스는 역대 두 차례의 거대 빅딜보다 더 큰 투자도 가능할 것으로 보입니다. 2020년에는 10조3000억원을 투자해 글로벌 기업 인텔의 낸드 사업부를 통으로 인수했죠. 이석희 SK하이닉스 대표이사 사장은 지난 3월 진행된 주주총회에서 \"D램에 이어 낸드플래시 사업에서 글로벌 선두권으로 도약할 것\"이라고 포부를 밝히기도 했습니다. 기업구조 개편이 완료되면 2018년에 키옥시바(옛 도시바메모리)를 4조원에 지분 투자를 한 것과 같은 방식의 투자들이 더욱 활발해질 것이고요. D램과 낸드플래시의 양 날개로 회사의 성장을 도모할 계획입니다.\n커머스 자회사인 11번가는 글로벌 쇼핑 공룡 아마존이 지난해 최대 3000억원을 투자하겠다고 밝히기도 했죠. 11번가와 아마존은 어떤 협력 모델을 구축할 수 있을까요? 상상할 수 있는 협력 모델은 국내 소비자들이 11번가를 통해 아마존 제품을 구매하는 것입니다. 직구를 할 수 있게 조치하는 것이죠. 아마존으로부터의 해외 직구가 과거보다 훨씬 편해졌지만, 11번가의 자체 플랫폼을 통해 직구가 허용되면 아마존에서 물건을 구매하는 장벽이 이전과는 비교되지 않을 정도로 낮아질 수 있습니다. 물건의 배송과 도착, 결제 등 서비스 전반에서 11번가와 아마존의 비즈니스 모델이 시너지를 낼 수 있죠. 아마존과의 또 다른 협력은 ADT캡스와도 이뤄낼 수 있습니다. 바로 '무인 매장' 기술인데요. 아마존의 무인매장인 '아마존 고(Amazon Go)'는 매장에 들어가서 원하는 상품을 선택한 뒤 계산 절차 없이 가져 나오면 자동으로 결제되는 무인 식료품 매장이죠. ADT캡스의 무인매장 기술과 협력하면 '11번가-아마존'판 무인매장이 출현할 수도 있습니다.\nSK텔레콤의 탈통신 드라이브는 사실 예정된 수순입니다. 가장 주요한 이유는 이미 우리나라 이동통신시장이 과포화 시장에 다다랐기 때문인데요. 한국전자통신연구원(ETRI) 자료에 따르면 2018년 기준 우리나라 인구 대비 이동통신 보급률은 122%를 넘었습니다. 2020년 말 기준으로 통신가입자가 7100만명에 육박했는데요. 올해 3월 기준 대한민국 전체 인구가 5170만명 수준이기 때문에 이미 가입자 수가 인구를 넘어섰죠. 법인폰, 세컨드폰 등 중복 가입자가 과포화에 한몫했는데요. 상대 이동통신사에서 '뺏어오기'도 이제 예전 같지 않죠. 수년째 SK텔레콤 45%, KT 30%, LG유플러스 25% 안팎으로 점유율이 유지되고 있습니다. 통신 분야에서 성장할 수 있는 모멘텀이 작아졌다는 것입니다. 더구나 SK텔레콤을 비롯한 통신사들은 매년 7조~8조원 규모의 망 투자비도 투자해야 하기 때문에 이 분야서 매출은 지속적으로 줄어들고 있기도 합니다. 통신 아닌 곳으로 눈을 돌리는 것은 당연한 일이었다는 얘기입니다.\n이처럼 박정호 대표의 2017년 취임 이후 SK텔레콤은 적극적으로 '뉴ICT’ 전략을 취하고 있습니다. 인공지능(AI), 빅데이터, 사물인터넷(IoT) 등 다양한 ICT를 서비스와 융합해 새로운 모멘텀을 만드는 게 목표입니다. 이제 올해 내로 기업구조개편까지 정리되고 나서의 SK텔레콤의 입지에 주목해야 하는 이유입니다."
"LG에너지솔루션과 SK이노베이션의 배터리 분쟁은 국내 기업 간 싸움이었지만 친환경 기류와 함께 글로벌 전기차 시장이 폭발적으로 성장하면서 전 세계의 주목을 받았다. SK이노베이션이 부담한 2조원의 합의금은 영업비밀 침해 소송 중 최대 수준인 것으로 전해진다. 기업들의 글로벌화가 가속화되면서 영업비밀을 포함한 지식재산권 분쟁은 2000년대 이후 수시로 발발하고 있다. 소송 기업들의 몸짓이 커지는 만큼 손해배상금이나 합의금 또한 수천억 원에서 조 단위에 달할 정도로 천문학적 수준을 보이고 있다.\n2016년 한국에서 시작돼 세기의 특허 분쟁으로 불렸던 애플과 퀄컴의 특허 소송이 대표적이다. 2016년 12월 공정거래위원회가 퀄컴이 특허 독점을 통해 부당한 경쟁을 했다며 과징금 1조300억원을 명령했는데, 이후 애플이 라이선스비 미지급 등을 이유로 퀄컴을 고소하는 일이 발생했다. 애플은 퀄컴이 독점적 지위로 과도한 로열티를 부과했다며 2017년 최대 270억달러(약 30조원)의 손해배상을 요구했다. 퀄컴 또한 가만히 있지 않았다. 퀄컴은 곧바로 애플이 로열티 지급 계약을 위반했다며 약 70억달러(약 8조원) 규모의 맞소송을 제기했다. 2년 만인 2019년 4월 양사는 합의에 성공했다고 밝혔다. 구체적인 합의 금액과 계약 조건은 공개하지 않았지만 업계는 퀄컴이 애플로부터 최소 45억~47억달러, 우리 돈으로 5조4699억원의 합의금을 받은 것으로 추정하고 있다.\n삼성전자와 애플이 2011~2018년 벌인 특허권 침해 소송도 빼놓을 수 없다. 2011년 애플은 삼성전자가 스마트폰과 태블릿PC의 기본 디자인, 액정화면 테두리, 애플리케이션 배열 등의 특허를 침해했다며 10억달러(약 1조1000억원)의 배상금을 요구했다. 미국 법원은 삼성전자가 애플의 디자인 특허를 침해했다고 인정했으며 삼성전자는 2015년 애플에 배상액 5억4800만달러(약 6000억원)를 우선 지급했다. 이후 삼성전자와 애플 간 특허 소송은 미국 국제무역위원회(ITC)에서도 이어졌는데, 2013년 ITC는 삼성전자의 손을 들어주며 중국에서 생산된 애플 구형 아이폰과 아이패드 수입을 금지하기도 했다. 당시 버락 오바마 미국 대통령은 ITC 판결에 거부권을 행사했다. 업계 관계자는 \"애플은 미국 기업인 만큼 당시 미 상원의원들뿐 아니라 마이크로소프트, 인텔, 오라클 등 미국 주요 정보기술 기업들까지 대통령에게 거부권 행사를 요청했다\"고 설명했다. 이후 양사는 2018년 특허 분쟁에 최종 합의했지만 합의 조건은 공개하지 않았다. 정우성 포스텍 산업경영공학과 교수는 \"기술만이 살아남는 시대에 지식재산권 분쟁은 자주 일어날 것\"이라며 \"글로벌 기업들은 지식재산권과 관련된 피해를 입지 않기 위해 면밀하게 준비할 필요가 있다\"고 말했다."
"NH농협은행은 지난 8일 농번기를 맞아 정보보안부문 임직원들이 충남 아산 음봉면에 소재한 농가를 찾아 일손돕기를 실시했다고 9일 밝혔다."
"목이 타는 듯한 갈증에 잠에서 깼지만 머나먼 부엌까지 가길 포기하고 다시 잠을 청한 경험, 누구나 해봤을 것이다. 큐브 냉장고와 함께라면 팔만 뻗어 시원한 물을 마신 뒤 기분 좋게 잠들 수 있다.\n제품은 활용도가 높은 미니 냉장고다. 5~18도로 온도 설정이 가능하다. 주류 보관을 위한 ‘와인 앤 비어’, 화장품·건강식품 보관을 위한 ‘뷰티 앤 헬스’, ‘멀티’ 등 3가지 모드를 선택할 수 있다. 다만 냉장고 위·아래 칸의 온도를 다르게 설정할 수 없다는 점은 아쉽다.\n수납공간을 바꿀 수 있다는 점도 편리하다. 제품 상단에는 와인 병을 눕혀 수납하는 슬라이딩 선반, 하단에는 와인 라벨이 잘 보이도록 기울여 진열할 수 있는 ‘와인 프레젠터’ 섹션 등이 적용됐다. 화장품·건강식품을 보관할 때는 슬라이딩 서랍을 이용하면 편하다.\n무엇보다 두드러지는 강점은 정숙성이었다. 아무리 편리해도 수면을 방해하는 소음이 있다면 결코 안방 문턱을 넘지 못했을 것이다. 컴프레서 대신 반도체를 이용해 냉각하는 기술 덕분이다.\n현재 제품 색상은 화이트·차콜·핑크·펀그린·스카이블루 등 5가지를 선택할 수 있다. 삼성전자는 상반기 내로 다채로운 색상의 제품을 라인업에 추가할 예정이다. 다른 비스포크 가전제품을 이용하는 사용자들은 인테리어와 디자인의 통일성을 위해서라도 “이건 꼭 사야 해”라는 생각이 들 것 같다. 출고가는 59만9000~64만9000원이다."
"올해 1분기 울산지역 땅값은 상승했지만 거래는 크게 감소한 것으로 나타났습니다.\n국토교통부와 한국부동산원에 따르면 올해 1분기 울산의 땅값은 지난해 4분기보다 0.57% 상승하면서 지난해 1분기 이후 5분기 연속 오름세를 이어갔습니다.\n반면 토지 거래량은 만 1,328필지로 전분기 대비 45.5% 감소했습니다."
"아이스크림 벤앤제리스가 파인트 2종을 무료로 제공하는 ‘프리 파인트 데이즈(Free Pint Days)’ 이벤트를 진행한다.\n벤앤제리스는 11일(일) 까지 브랜드 공식 네이버 스토어를 통해 벤앤제리스의 인기 플레이버 파인트 2종을 선착순으로 증정한다고 밝혔다. 벤앤제리스만의 연례 행사인 ‘프리 콘 데이(Free Cone Day)’를 대체해 열리는 이번 이벤트는 오프라인 참여가 어려운 현 상황을 고려, 온라인을 통해 더 많은 소비자에게 달콤한 행복을 선물하고자 기획됐다.\n이번 ‘프리 파인트 데이즈’ 이벤트에서는 ‘초콜릿 퍼지 브라우니’, ‘체리 가르시아’, ‘청키 몽키’, ‘초콜릿 칩 쿠키도우’ 등 4가지 맛의 파인트 아이스크림 중 2종을 무료로 만나볼 수 있다.\n벤앤제리스 인스타그램을 팔로우한 뒤 벤앤제리스 공식 네이버 스토어의 이벤트 페이지에서 구매를 희망하는 파인트 구성을 선택하고, 배송 요청 사항 란에 본인의 인스타그램 ID를 기입하면 참여 가능하다. 일 선착순 1,000명까지 구매 가능하며, 배송비는 소비자 부담으로 진행된다. 이벤트는 매일 오전 9시에 시작, 당일 제공 수량 품절 시 종료된다.\n수퍼 프리미엄 아이스크림 벤앤제리스는 밀도 높은 진한 맛에 큼직한 청크와 스월이 듬뿍 담긴 것으로 유명하다. 국내 론칭 이후 진정한 ‘미국 맛’ 아이스크림으로 불리며 꾸준한 사랑을 받아왔다.\n특히 최근에는 벤앤제리스의 더욱 다양한 맛을 스쿱으로 골라 담을 수 있는 배달 전문 매장 DV점이 대거 오픈하며, 벤앤제리스 배달 가능 지역을 칭하는 ‘벤세권’이 SNS 상에서 또 한 번 화제를 모으고 있다."
""
"대구시가 자원봉사 저변을 확대하기 위해 우수 자원봉사자증 소지자(직전연도 자원봉사활동 50시간 이상)에게 공연행사 20% 할인 혜택 등을 제공한다고 15일 밝혔다.\n사용 가능한 곳은 대구문화예술회관과 대구콘서트하우스, 대구오페라하우스, 대구국제뮤지컬페스티벌에서 진행하는 공연과 문화행사다. 또 대구의료원에서도 건강검진센터와 국화원 빈소 이용 시 우대 혜택을 준다. 지역 대형 스포츠 시설인 홈스파월드, 엘리바덴 등에서도 우수 자원봉사자증 소지자에게 할인 혜택을 제공한다.\n현재 대구시는 우수 자원봉사자증 소지자에게 자원봉사 할인 가맹점(897곳) 이용 시 5~30%를 할인해주고 있으며, 대구시가 관리·운영하는 체육시설에서도 이용료 50% 감면 혜택을 제공하고 있다."
"정의용 외교부 장관은 3일 \"시진핑 중국 국가 주석의 조기 방한을 추진하기로 했다\"고 말했다.\n정 장관은 이날 중국 푸젠(福建)성 샤먼(廈門)에서 왕이(王毅) 중국 외교 담당 국무위원 겸 외교부장과 회담을 한 뒤 기자들과 만나 \"신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 상황이 안정되는 대로 가급적 조기에 시 주석의 방한을 추진하기로 했다\"며 이같이 밝혔다.\n이어 \"한반도 평화 프로세스를 어떻게 진전시킬 수 있을지에 대해 심도 있는 의견을 나눴다\"며 \"한중간 외교·안보 협의를 위한 2+2 회담을 조기에 개최하기로 했다\"고 강조했다.\n그는 특히 \"중국은 우리 정부의 한반도 항구적 평화 정책과 완전한 비핵화 정책을 지지한다\"며 \"두 가지 목표를 달성할 수 있도록 중국이 건설적인 역할을 해줄 것을 요청했고, 중국도 할 수 있는 협력을 하겠다고 약속했다\"고 설명했다.\n정 장관은 \"글로벌 차원의 여러 상황에 대해서도 솔직한 의견을 교환했다\"고 밝힌 뒤 한중간 문화 콘텐츠 교류와 미세먼지 등 환경 문제 등에 대해서도 적극적으로 의견을 나눴다고 말했다."
""
"가상화폐거래소의 하루 거래액이 국내 주식시장 개인투자자의 하루 거래액을 넘어서는 것으로 나타났습니다.\n이 가운데 지난 주말 비트코인은 천만 원 이상 등락을 보였고 정부는 가상화폐의 불법행위에 대한 단속에 나서기로 했습니다.\n박병한 기자가 보도합니다.\n가상화폐 정보 사이트 코인마켓캡에 따르면 지난 15일 오후 기준 14개 가상화폐거래소의 24시간 거래대금이 약 24조 원에 달하는 것으로 나타났습니다.\n반면 코스피시장과 코스닥시장의 3월 하루 평균 개인투자자의 거래 금액은 각각 9조4천억 원, 9조7천억 원이어서 개인의 가상화폐 하루 거래액이 주식 거래액보다 큰 것으로 나타났습니다.\n지난 주말 비트코인은 미 재무부의 조사설이 퍼지면서 천만 원 이상 등락을 보여 여전히 일반 투자자들이 거래하기엔 위험하다는 것을 보여주었습니다.\n가상화폐 거래소 빗썸에 따르면 지난 16일 8,075만 원까지 올랐던 비트코인은 18일 오후 8시 7,020만 원까지 떨어졌다가 19일 오후 2시 7천3백만 원대에 거래되고 있습니다.\n이보다 앞서 비트코인은 미 최대 가상화폐 거래소인 코인베이스의 나스닥 상장 성공으로 정점을 찍었습니다.\n국내 거래 가상화폐 가격이 외국에 비해 10% 이상 비싸 중국에서 가상화폐를 국내로 보내 판매한 후 대금을 중국으로 보내는 송금이 급증해 또 다른 문제가 되고 있습니다.\n이에 대해 우리은행은 비대면으로 중국에 보낼 수 있는 송금 한도를 월 1만 달러로 제한하는 조치를 취했습니다.\n가상화폐를 둘러싼 논란이 계속되자 정부도 나섰습니다.\n정부는 지난 16일 구윤철 국무조정실장 주재로 관계부처 차관회의를 열고 가상화폐 불법 행위에 대한 특별단속을 벌이기로 했습니다.\n가상화폐 출금 때 금융회사가 1차 모니터링을 강화하도록 했고 금융회사들은 자금 세탁 의심 거래를 발견했을 경우 3영업일 내에 금융정보분석원에 보고해야 합니다.\nYTN 박병한입니다."
"19일(현지시간) AFP통신에 따르면 필리핀 정부 관계자는 AZ 백신 접종의 이점이 잠재적 위험을 능가한다며 이 같이 전했다. 필리핀은 AZ 백신의 혈전 형성 부작용 우려에 해당 백신 접종을 중단한 국가 중 하나다.\n로사리오 베르게이어 필리핀 보건부 차관보는 \"인구의 극히 일부만이 AZ 백신의 부작용에 영향을 받는다는 점을 상기할 필요가 있다\"며 \"규제 당국이 명시한 각기 다른 주의조치를 포함하는 AZ 백신 사용 지침을 마련하겠다\"고 밝혔다.\n필리핀은 지금까지 약 300만회분의 코로나19 백신을 수령했다. 이 중 대다수는 중국 시노백 백신이다.\n또한 세계보건기구(WHO)의 백신 공동구매 프로젝트인 코백스(Covax)를 통해서도 AZ 백신 52만5600회분을 전달받았다. 필리핀은 향후 몇 개월에 걸쳐 AZ 백신 300만회분을 추가로 수령할 계획이다."
"광주시의회와 전라남도의회가 광주-대구를 잇는 '달빛내륙철도'와 서해안철도 건설사업을 제4차 국가철도망 구축 계획에 반영하라고 요구했습니다.\n광주시의회는 오늘(21일) 성명서를 내고 우리나라 교통망은 수도권과 연결되는 남북축을 중심으로 구축돼 동서간 불균형이 발생했다며 이를 해소하기 위해 광주와 대구를 연결하는 '달빛내륙철도'를 국가철도망 계획에 반영해야 한다고 밝혔습니다.\n전라남도의회도 침체된 서해안권의 성장을 위해 천안과 익산 사이 장항선을 목포까지 연장하는 서해안철도 건설사업이 국가계획에 포함돼야 한다고 촉구했습니다."
"벌써 체감하고  계신 분, 많지 않을까 싶은데, 밥상 물가에 이어  공산품 물가도   꿈틀되면서,  지난달  소비자 물가가 14개월 만에 가장 높은  상승률을 나타냈습니다. 당장  걱정할 수준은  아니라는 게  정부 입장이지만,  인플레이션  가능성도 언급됩니다.\n송병철 기자가 취재했습니다.\n연초엔 2000원 정도하던 대파 1단이  6480원까지 껑충 뛰었습니다.\n3월 소비자물가가 1년 전보다 1.5% 올라 14개월 만에  최고치를 기록했습니다.\n특히 파값이 1년 새에  300% 넘게, 달걀값은  40% 가까이 올랐고,    사과와 한우 등  밥상에 오르는  농축수산물 가격이 크게 뛰었습니다.\n여기에  국제유가 상승으로 석유류값이 오르면서  공업제품도 1년여만에  상승세로 전환했고,  월세도 6년여만에  최대폭으로  상승하면서 집세가  1% 올랐습니다.\n전문가들도  당장 위험하진 않지만 그렇다고 안심할 수준도  아니라고 지적합니다.\n정부는   \"2분기에 물가가  일시적으로 오를 수 있다\"며 물가 안정에 나서겠다고 밝혔습니다.\nTV조선 송병철입니다."
"맥도날드는 방탄소년단과 함께 세상에 하나뿐인 특별 메뉴 'The BTS 세트'를 출시한다고 19일 밝혔다.\nThe BTS 세트는 방탄소년단이 좋아하는 맥너겟과 후렌치후라이를 스위트칠리·케이준 소스, 음료와 함께 담은 구성이다. 한국을 포함해 약 50개 국가에서 출시될 예정이다. 이는 맥도날드가 미국에서 작년 셀레브리티 시그니처 메뉴 프로그램을 론칭한 후 최초다.\n한국맥도날드 관계자는 \"다음달부터 한국 고객들께 'The BTS 세트'를 선보일 수 있을 것\"이라고 밝혔다."
""
"코로나19로 국가 간 이동 제한이 장기화된 가운데 울산시가 외국인 투자 촉진을 위한 온라인 외국인 투자유치 설명회를 6월까지 진행합니다.\n스페인과 프랑스 등 4개 나라 20여 개 기업을 대상으로 열리는 이번 설명회에서 울산시는 울산의 산업기반과 투자 환경을 소개합니다."
"LH 사태 이후 정부가 공직자 뿐 아니라 민간 토지거래도 규제수준을 대폭 강화했죠.\n핵심은 토지 양도세 인상입니다.\n정부 발표로 당장 땅 거래는 끊기다시피 했지만, 장기적으로는 투기 차단 효과가 그리 크지 않을 수 있다는 지적도 있습니다.\n이런저런 부작용도 우려된다는데, 이지윤 기자가 취재했습니다.\n신규택지 후보지로 거론되고 있는 경기도 김포시 고촌읍니다.\n지난해 말 택지 지정 소문이 돌면서 거래량이 크게 늘었지만, 최근 매수 문의가 뚝 끊겼습니다.\n토지 양도세를 최고 70%까지 높인다는 발표에 거래 심리는 꽁꽁 얼어붙었습니다.\n이때문에 정상적인 토지 거래까지 막을 것이란 우려 속에, 특히 수도권보다는 인구 감소가 심각한 소도시 농촌 지역의 토지 거래가 어려워질 수 있다는 지적도 나옵니다.\n여기에 당장 단기 차익을 노린 땅 거래를 막을 수는 있겠지만, 장기적으로 투기 세력을 차단하기는 어려울 것이란 의견도 제기됩니다.\n땅을 사고 2년 내 되팔면 지금보다 양도세 중과세율을 20%p 올리기로 했지만, 토지주들이 버티기에 들어가면 무용지물이 되기 때문입니다.\n또 토지 거래를 노리던 투기 자금이 주택 시장으로  방향을 바꿀 수도 있다는 점도  주의해야 합니다.\nKBS 뉴스 이지윤입니다."
"컨테이너가 발명되기 전 선박에 화물을 싣거나 내릴 땐 막대한 노력이 필요했습니다. 인부들이 직접 선박에 오르내리며 화물을 옮겼습니다. 크레인을 사용하기도 했는데요, 비효율적인 건 마찬가지였습니다. 화물의 모양과 크기가 제각각인 탓에 매번 새로운 고정법 등을 고민해야 했죠.\n그런데 작년 말부터 해운 시장에 컨테이너 박스가 부족하다는 목소리가 이어지고 있습니다. 요사이 컨테이너선 운임이 천정부지로 치솟고 있는 이유도 컨테이너 부족 사태가 유발했다는 분석도 나옵니다.\n이에 지난 3일 국내외 해운 전문가들과 업계 관계자들이 화상회의 시스템인 '줌(Zoom)'에 모였습니다. 선장 출신의 해상법 전문가 김인현 교수가 회장을 맡고 있는 선박건조금융법연구회에서 컨테이너 부족 사태에 대한 원인과 해결책을 살펴본 겁니다.\n일본 해운센터 연구원 출신인 타쿠쇼쿠대학의 타쿠마 마쯔다 교수는 '코로나 사태로 미국 등에서 하역회사가 제대로 작업을 하지 못한 점'을 주요 원인으로 꼽았습니다.\n사람들이 집에 오래 머물게 된 탓에 전자 상거래 주문이 폭증하면서 국가 간 상품 수요가 늘어났습니다. 이에 컨테이너 수송이 증가했지만, 코로나19 확산에 따라 주요 항만 기능이 중단 또는 축소되면서 컨테이너 부족 사태가 발생했다는 설명입니다.\n대한무역투자진흥공사(KOTRA) 우은정 미국 로스앤젤레스무역관이 전달 25일 작성한 '美 선박 물류 지연, 그 원인을 파헤치다'라는 글은 타쿠마 마쯔다 교수의 주장을 뒷받침해줍니다. 그는 이 글에서 \"화물 운송과 관련된 모든 최전방 인력 중 한 명이라도 코로나19에 걸리면 해당 현장의 모든 업무가 올 스톱\"이라며 \"특히나 항구 터미널의 경우 직원 한 명이라도 코로나19 확진 시 터미널 전체가 일정 시간 폐쇄된다\"고 적었습니다.\n아울러 \"이러한 터미널의 셧다운은 해당 터미널 내 수많은 정박지의 하역 및 픽업 작업뿐만 아니라 빈 컨테이너 반납을 위한 트럭 기사들의 터미널 진입까지도 중단시키기 때문에 프로세스 지연의 큰 원인이 되고 있다\"고 썼습니다.\n타쿠마 마쯔다 교수는 항만이 제 역할을 하지 못하면서 컨테이너 선박의 정시 도착률도 하락하고 있다고 전했습니다. 컨테이너 선박은 국내 고속·시외버스로 비유하면 이해가 쉽습니다. 정해진 스케줄에 따라 매일 또는 주 2~3회 같은 시간에 출항합니다. 도착 시각도 정해져 있죠. 선박이 스케줄에 따라 항만 입출항을 정확히 지키는지 여부를 의미하는 '정시성'이 컨테이너선사의 경쟁력입니다.\n타쿠마 마쯔다 교수는 \"평소 75%의 정시 도착률을 보였지만, 2020년 하반기부터 감소하기 시작해 올해 35%까지 떨어졌다\"고 말했습니다. 이어 \"도착 지연일도 2018~2019년 4일 정도에서 지속적으로 늘어나, 2020년 5~6일, 2021년 6~7일에 이르렀다\"며 \"선박 세 척 중 두 척의 도착이 일주일이나 지연되고 있다\"고 덧붙였습니다.\n정리하자면 아래와 같은 상황이 반복되고 있는 겁니다.\n최대 화물 수입국인 미국 항만의 기능이 마비되면서 빈 컨테이너 반납이 쉽지 않다.\n컨테이너 하역 및 빈 컨테이너의 회수가 늦어지면서 항만에 접안한 선박이 제때 출항하지 못한다.\n미국 항만에 새로 도착한 선박들은 항만에 접안하지 못하고 바다 위에서 수일을 머무르는 사태가 초래된다.\n빈 컨테이너를 출발지로 되돌려 놓는 데 시간이 오래 걸린다.\n미국에 도착하기 위해 각 나라에서 정해진 스케줄에 따라 선박이 출항해야 한다.\n이들 선박에 실을 컨테이너 박스를 구하기가 쉽지 않다.\n그런데 의문이 듭니다. 컨테이너 박스를 구하기 쉽지 않다면 직접 만들면 되지 않을까요. 컨테이너 박스 제작에 고난도의 기술이 필요하지는 않으니까요. 하지만 국내엔 제조 업체가 없습니다. 모두 중국에 있습니다.\n이날 참석한 해양진흥공사 김정균 차장은 \"원가 경쟁에서 우리나라가 부족해 중국으로 공장이 이전됐다\"며 \"컨테이너 박스 제작업체는 모두 중국에 있다\"고 말했습니다.\n게다가 중국 업체들이 이같은 상황을 틈타 담합에 나서고 있다고 합니다. 김 차장에 따르면 중국 컨테이너 박스 제작 시장은 상위 4개 업체의 과점체제입니다. CIMC 42%, Dongfang 27%, CXIC 15%, FUWA 7%입니다. 그는 \"중국 국영선사인 COSCO가 소유한 CIMC, Dongfang을 중심으로 근무 시간을 줄이는 등 가격, 생산량 담합을 지속하고 있다\"고 전했습니다.\n그 결과 2018년 410만개이던 컨테이너 박스 공급량은 2020년 230만개로 축소됐습니다. 이에 따라 가격도 2020년 1월 1850달러에서 2021년 1월 3500달러로 두 배가량 올랐습니다.\n김인현 교수는 컨테이너 박스를 '운송주권'의 관점에서 바라봤습니다. 김 교수는 \"컨테이너 박스를 현재 우리나라에서는 제조할 회사가 없다\"며 \"95% 이상을 중국에서 공급받고 있는데, 운송주권의 차원에서 문제가 많다\"고 지적했습니다. 이같은 문제 해결을 위해 우리나라에 적정규모의 공장을 보유하고 있어야 한다고도 말했습니다.\n그는 컨테이너 박스를 상법상 '물적 설비'에 포함하자는 제안을 내놨습니다. 특정 사업을 하려면 상법총칙에 따른 인적설비와 물적설비를 모두 갖춰야 합니다. 컨테이너 박스를 물적설비에 포함시켜 선박과 동등한 지위로 만들어야 한다는 주장입니다.\n김 교수는 \"상법에 물적설비의 하나로서 컨테이너 박스에 대한 정의규정을 넣고 운송인이 박스 제공의무를 부담하고 수하인이 반납의무를 부담하는 임의규정 둘 수 있다\"며 \"이같은 근거를 바탕으로 컨테이너 박스의 반납이 늦은 경우에 지체료 등의 수령이 법적 근거를 가지게 돼 (컨테이너 박스의) 순환이 원활하게 될 것\"이라고 설명했습니다. 아울러 \"자동차와 같이 등록제도도 마련해 효율적인 관리를 하고, 컨테이너 리스회사와 관리회사도 해운부대산업으로 육성하자\"고도 제안했습니다.\n현재 컨테이너 운송 시장은 \"유례없는 역대급 초초초초호황\"(실제 업계 관계자분이 사용한 표현을 그대로 적었습니다)을 맞았습니다. 세계 컨테이너선 운임 지표인 상하이 컨테이너선 운임지수(SCFI)는 올해 1·4분기 평균 2765.2로 작년 같은 기간에 비해 3배 수준을 보였습니다.\n해운사들은 표정관리를 하면서도 내심 미소 짓고 있고, 화주들은 화물을 운송해줄 선박을 구하지 못해 발을 동동 구르고 있습니다. 특히 중견·중소기업의 타격이 큽니다. 대기업은 해운사와 장기 운송계약을 맺기 때문에 타격이 덜하지만, 이들은 그렇지 못하기 때문입니다. 운임 상승분을 그대로 떠안을 수밖에 없는 상황입니다.\n김인현 교수는 해운업계가 그저 지켜만 봐서는 안 된다고 제언합니다. 운송 운임이 상승한 만큼 국내 산업 경쟁력이 악화되기 때문입니다. 급격하게 상승한 운송 단가가 국내 수출 가격을 끌어올리면서 국내 산업의 가격 경쟁력이 떨어지는 부작용이 발생한다는 겁니다.\n김 교수가 이번 선박건조금융법연구회의 주제를 컨테이너 부족 사태의 원인과 해법으로 정한 이유이기도 합니다.\n김 교수는 \"일본 해운사들은 자국의 수출 경쟁력을 고려해 컨테이너 운임의 등락 폭이 커지지 않도록 일정하게 유지해왔다\"며 \"국내 선사들도 이같은 문제의식을 가져야 한다\"고 말했습니다. 국내 화주들이 해운 운송에 더 이상 매력을 느끼지 못하게 될 가능성이 있다는 우려도 전했습니다. 그는 \"지난해 총 수출금액 중 항공운송이 차지하는 비중은 35.7%로 전년 대비 5.4%p 증가했지만 해상운송 비중은 5.6%p 감소한 63.5%가 됐다\"며 \"항공, 철도운송을 경험한 화주들이 다시 해상 운송으로 돌아오지 않아 해상 물동량이 줄어들 수도 있다. 국내 해운업계가 이 호황을 마냥 즐기기만 해서는 안 된다\"고 강조했습니다."
"코로나19 사태 속 확산된 집밥 수요에 혼술·홈술 문화까지 더해지면서 수입 유제품의 인기가 커지고 있다.\n29일 한국유가공협회에 따르면 지난해 버터 수입 규모는 1만5290t으로 전년 대비 7%, 치즈는 14만8004t으로 12.7% 증가했다. 백화점 식품관에서 수입 유제품의 판매는 가파르게 늘었다. 지난 1월부터 이달 27일까지 롯데백화점의 수입 버터와 치즈 매출은 지난해 동기 대비 43% 뛰었다.  같은 기간 신세계백화점에서도 버터, 치즈를 포함한 수입 가공식품 매출이 28.3% 증가했으며 현대백화점에서는 올해 1분기 수입 치즈 매출이 45.4% 늘었다. 수입 버터와 치즈는 대형마트에서도 잘 팔렸다. 올해 1분기 이마트의 수입 버터 매출은 38.8% 늘었으며 수입 치즈의 비중이 높은 생치즈 및 경성 치즈 매출은 69.1% 뛰었다.\n소비자들 사이에서 '버터계의 에르메스'라 불리는 프랑스 수입 버터는 진열과 동시에 품절사태를 빚어 한 때 일부 매장에서는 인당 구매개수를 제한하기도 했다. 해당 브랜드 제품은 450g에 4만원 정도에 백화점 등에서 판매되고 있다.\n유통업계 관계자는 \"장기화 된 코로나로 다양한 식재료를 맛보려는 수요가 계속 느는 추세\"라며 \"고급 버터나 치즈의 경우 아침 대신 빵으로 브런치를 즐기거나 홈베이킹을 하는 고객들이 늘면서 부쩍 더 많이 찾는 모습이다\"고 말했다."
"이렇게 코인시장이 급등락을 반복하는데 우주 탐사기업 스페이스X와 전기차 업체 테슬라를 이끄는 일론 머스크는 말 한마디 한마디가 언론의 헤드라인을 장식하죠.\n그만큼 이 지구상에서 영향력이 있는 인물인데, 코인시장에도 막대한 영향을 미치고 있습니다.\n박통일 기자가 보도합니다.\n스페이스X CEO 머스크가 유인우주선 발사 성공 후 가진 기자회견에서 내놓은 공언입니다.\n지구 밖에 도시를 건설하겠다는 원대한 포부도 밝혔습니다.\n머스크는 무엇을 말하든지 유명세만큼이나 엄청난 영향을 미칩니다.\n지난 2013년 장난으로 만들어진 도지코인이 그렇습니다.\n머스크는 자신과 도지코인 마스코트를 합성한 사진 등을 수차례 트위터에 올렸습니다.\n스페이스X가 도지코인을 달에 올려놓을 것이라는 농담에10원도 안 됐던 가격은 500원을 훌쩍 넘겼습니다.\n도지코인은 이후 200원 선까지 떨어지며 급등락을 반복하고 있습니다.\n머스크가 테슬라 차값을 비트코인으로 받고 싶다고 했을 때도 시장은 패닉바잉 현상을 보였습니다.\n화폐 본연의 내재가치조차 의심받는 상황에서 코인시장은 유명인의 말 한마디에 휘둘리고 있습니다.\nMBN뉴스 박통일입니다."
"6개 번호를 모두 맞춘 1등 당첨자는 8명이다. 각각 30억1531만2891원을 받는다. 5개 번호와 보너스 번호를 맞춘 2등은 75명으로 당첨금은 5360만5563원이다.\n5개 번호를 맞춘 3등 2502명은 각각 160만6882원을 가져간다. 4개 번호를 맞춘 4등 12만3802명은 5만원씩 받는다. 번호 3개를 맞춘 5등 당첨자는 207만2896명으로 5000원씩 가져간다.\n당첨금 지급기한은 지급 개시일로부터 1년 이내다. 당첨금 지급 마지막 날이 휴일이면 다음 영업일까지 받을 수 있다."
"국내 최초의 석유생산 시설인 SK이노베이션 울산공장의 동력 보일러가 벙커C유에서 LNG 즉 액화천연가스로 교체됩니다."
"인천국제공항공사는 미국 항공사인 델타항공이 오는 9월부터 인천-포틀랜드 정기 노선에 신규 취항한다고 18일 밝혔다.\n이번에 취항하는 인천-포틀랜드 노선은 인천공항에 처음으로 개설되는 신규 노선으로, 델타항공이 A330-200기를 투입해 주3회 운항할 예정이다.\n인천에서 포틀랜드로 가는 노선은 화·금·일요일 오후 7시 30분에 출발해 현지에 오후 2시 25분에 도착한다. 또 포틀랜드에서 인천으로는 월·목·토요일 낮 12시35분에 출발해 인천에 오후 7시5분에 도착한다.\n포틀랜드 공항은 미국 오리건 주의 최대 공항이자 미국 북서부의 관문공항으로, 인천-포틀랜드 노선은 아·태지역과 포틀랜드를 연결하는 유일한 직항 노선이 될 전망이다. 코로나19 이전 도쿄-포틀랜드 노선이 주7회 운항했으나 코로나19로 인한 항공수요 감소로 2020년 3월 이후 운항이 중단됐기 때문이다.\n인천공항공사는 2019년 11월 포틀랜드 공항과 마케팅 업무협약을 체결하며 신규 노선 및 항공사 공동 유치를 위한 협업기반을 마련했으며, 이번 포틀랜드 노선 신규 취항을 위해 국제회의·비즈니스미팅·설명회 및 팸투어 등 다양한 채널을 통한 협업 마케팅을 지속적으로 전개해왔다.\n포틀랜드는 미국 북서부 관문에 위치한 지리적 이점을 바탕으로 전통적으로 물류 수송업이 발달했으며, 최근에는 세계적인 IT 기업들이 실리콘 포레스트 지구를 형성하고 나이키 컬럼비아 아디다스 등 스포츠 및 의류산업 글로벌 기업들의 본사 와 지역본부가 위치하는 등 비즈니스 중심지로 성장하고 있다.\n또 자연경관과 독창적인 문화가 특징적이며 판매세가 부과되지 않는 쇼핑의 메카로 미국 북서부의 대표 관광지 중 하나로 각광받고 있는 만큼, 향후 포틀랜드 노선은 코로나19 이후 항공수요 회복기에 상용 및 관광목적의 여객 수요를 동시에 충족시킬 수 있을 것으로 기대된다."
"수소자동차 등에 쓰이는 연료탱크 생산 기업인  일진하이솔루스가 완주에 투자를 결정했습니다.\n한 달 전 한국가스안전공사가 국내 첫 수소용품 검사지원센터를 완주에 짓기로 한 뒤 이뤄진 민간 투자로,  관련 기업과 연구기관 추가 유치로 이어질지 기대를 모으고 있습니다.\n유진휘 기자입니다.\n지구 온난화와 기후 변화를 막기 위해  보급을 늘리고 있는 친환경 수소승용차.\n최근에는 상용차 시장으로도  수요가 확대되고 있습니다.\n수소차 연료탱크를 개발해 생산하는  일진하이솔루스가  완주에 수소저장용기 연구센터와 제조공장을 짓기로 하고, 투자를 약속했습니다.\n우선 올해 백26억 원을 투자해  완주 테크노벨리 제2일반산업단지 12만여 제곱미터 터에 연구센터를 건립합니다.\n자동차 분야를 넘어 드론, 선박, 열차 등으로 생산영역을 확대하기 위해섭니다.\n또  추가 검토를 거쳐 오는 2025년까지 최대 천여억 원을 투입해  수소연료탱크 제조공장도  지을 계획입니다.\n계획대로 사업이 추진되면 4백60여 명이 고용될 것으로 보입니다.\n이번 투자를 기반으로 수소산업 관련 기업들을 한 데 모으고,  수소를 중심으로 탄소소재, 재생에너지 산업과의 연계 효과도 높여야 합니다.\n수소시범도시 지정과  수소용품 검사지원센터 운영 등 정부와 자치단체 중심으로 진행된 수소산업 육성이  민간 기업의 투자로 이어지면서 지역 경제에 변화를 줄지 주목됩니다.\nKBS 뉴스 유진휘입니다."
"동행복권은 17일 오후 8시45분 MBC-TV '생방송 행복드림 로또 6/45'를 통한 로또복권 추첨에서 1등 당첨번호로 '1·14·15·24· 40·41'번이 뽑혔다고 공개했다.\n2등 보너스 번호는 '35'번이다.\n당첨번호 6개가 모두 일치한 1등은 8명이 당첨됐으며 당첨금으로 각각 30억531만원씩을 받게된다.\n당첨번호 5개와 보너스 번호 '35'번이 일치한 2등은 75명으로 각각 5천360만원씩을 받는다.\n당첨번호 5개를 맞힌 3등은 2천502명이 당첨됐으며 160만원씩을 받게된다.\n당첨번호 4개가 일치해 고정당첨금 5만원을 받는 4등은 12만3천802명이 당첨됐다.\n당첨번호 5개를 맞혀 고정당첨금 5천원을 받게되는 5등은 207만2천896명이다.\n로또복권의 당첨금 지급기한은 지급개시일로부터 1년(휴일인 경우 익영업일)이며 이번회차 총판매금액은 974억3천583만5천원이다."
"경제와의 거리를 좁히다. 거리의 경제입니다.\n지난 편에서는 물가 상승, 즉, 인플레이션의 위험에 대해 다뤘었죠.\n그런데 방송 이후 이런 댓글이 달렸습니다.\n혁신 기업들이 기술 개발하고 가격 경쟁하면 물건값 더 싸질 수 있는 거 아니냐. 이걸 무시한 게 아니냐는 거죠.\n일리 있는 말입니다.\n실제 최근 인플레이션이 사라진 원인을 미국의 유통업체 아마존의 물류 혁신으로 꼽는 학자들도 있습니다.\n그렇다면 말 나온 김에 이 문제 한번 짚고 넘어가 보겠습니다.\n이 공유 차량을 타고, 현장으로 가보겠습니다.\n이런 현상을 ‘기술적 디플레이션 (Tech-driven Deflation)’이라고 합니다.\n어느새 목적지인 대형마트에 도착했는데...\n기술 개발은 그 비용 자체를 낮추기도 하지만 관련 업계 판도를 흔들어 놓기도 합니다.\n누적 적자 4조 원대의 쿠팡이, 빠른 배송을 무료로 풀자 벌어진 일인데, 이렇게 기업들이 앞다퉈 ‘제 살 깎기’에 나서면 일단, 체감 물가는 내려갈 수밖에 없습니다.\n이런 치열한 가격경쟁 이번이 처음이 아니죠.\nIMF 구제금융 이듬해인 1998년.\n미국 월마트가 한국에 상륙 했습니다.\n최첨단 물류 시스템, 기술 혁신을 내세우면서 무섭게 확장 했죠.\n먼저, 불을 당긴건 월마트였습니다.\n말 그대로, 출혈 경쟁이 시작된 겁니다.\n월마트는 결국 2006년, 이마트에 인수 되면서 한국에서 철수 했습니다.\n그런데 공교롭게도 바로 그 다음해부터 대형마트들은 가격 할인 행사를 중단 했습니다.\n유통업계 삼자구도가 공고해진 2010년대 이후.\n자, 여기 수치를 한번 볼까요.\n대형마트 3사가 유통과정에서 가져가는 몫은 점점 더 커졌습니다.\n시장에서 경쟁자가 사라지고 난 뒤에는, 기업들이 가격을 마음대로 결정할 수 있기 때문입니다.\n기업들의 시장 점유율이 높아지면 어떤 일이 벌어질까요? 한번 알아보겠습니다.\n이렇게 소비자들이 다른 데 갈 수 없게 손발이 묶인 상황을 자물쇠에 빗대어 ‘잠금 효과’, 영어로는 ‘락인 효과(Lock-in Effect)’라고 합니다.\n지난 2000년대 후반 스마트폰 혁명 이후로 모바일 앱을 바탕으로 성장한 기술 기업들에는 2가지 공통점이 있습니다.\n하나는, 사람들을 끌어 모아서 생태계를 만드는 플랫폼이 되고자 했다는 것.\n그리고 두 번째는 초기에 한 사람이라도 더 많이 끌어 모으기 위해서, 적자를 감수해서라도 서비스를 제공했다는 겁니다.\n하지만, 기업들이 경쟁자를 몰아내고, 시장을 장악한 뒤에는 한전 같은 공기업을 제외하고는 어김없이 가격을 올렸습니다.\n최근에도 이와 유사한 변화가 잇따르고 있죠.\n코로나19를 거치며 가입자가 폭증한 넷플릭스는 무료 체험과 아이디 공유 중단을 예고했고, 월 사용자 10억 명을 끌어모은 구글 포토, 온라인 회의 서비스 줌도 일부 무료 서비스를 중단합니다.\n국내에서도 카카오택시가 택시 기사용 호출 서비스를 유료화하면서 논란이 일고 있죠.\n모든 혜택엔 반드시 그 대가가 따른다는 말입니다.\n제가 기술 혁신의 좋은 점을 부정하려는 게 아닙니다. 기술이 혁신되면 비용은 낮아지고, 생산성은 높아지는 게 당연하겠죠.\n하지만 지난 몇 년간 우리가 공기처럼 누렸던 저렴한 서비스들은 언젠가 부메랑처럼 다시 돌아올 수 있다는 겁니다.\n자칫 방심하다가는 체감 물가가 급등하는 상황이 올 수 있다는 거죠.\n지금까지 적자를 보면서 영원히 남아있는 기업은 단 한 곳도 없었으니까요.\n거리의 경제였습니다.\nAll rights reserved."
"일본 정부의 원전 오염수 해양 방출 결정에 전남 어민들과 전라남도가 강력히 항의했습니다.\n전국 총 어업생산량의 절반 이상을 차지하는 전남으로서는 국내 수산물에 대한 불신이 생길 경우 직접적인 타격이 우려되고 있습니다.\n양창희 기자가 보도합니다.\n일본의  원전 오염수 해양 방출 소식에 남해안 어민들은 종일 걱정이 앞섰습니다.\n해류의 특성상 오염수가 남해안으로  직접 들어오지 않더라도,   국내산 수산물도 방사능에 오염될 수 있다는 소비자들의 불안감이 소비 감소로 이어질 수 있기 때문입니다.\n특히 전남은 국내 총 어업생산량의 57%, 생산금액은 40%에 육박할 정도로 전국에서 가장 큰 어업 시장을 차지하고 있어 그만큼 전남지역 어민들에게 직접적인 타격을 안겨 줄 가능성이 높아지고 있습니다.\n전라남도 일본 정부의 오염수 방출 방침을 강력히 규탄하고 나섰습니다.\n전남도는 최인접국인 우리 나라와 전남도민의 안전을 심각하게 위협하는 행위라고 규정하고 정부에 일본 수산물 수입 중단을  촉구하고 나섰습니다.\n전남도는 특히 안전한 전남 수산물 유통을 위해 원산지 단속을 철저하게 하고 서남해안 해역과  모든 수입 수산물에 대한 방사능 검사를 강화할 방침입니다.\n전남도는 또 부산과 경남 등 5개 지자체와 함께 '오염수 저지 대책위원회'를 구성하고 공동 대응에 나설 예정입니다.\nKBS 뉴스 양창희입니다."
"서울 올림픽대로와 강변북로에 버스와 철도의 장점이 결합된 광역 간선급행버스(BRT)가 도입된다. 수도권 곳곳에 버스와 지하철, 광역급행철도(GTX) 등이 연계되는 환승센터 21개가 신설되는 등 대도시권 광역교통 서비스가 개선된다.\n29일 한국교통연구원이 발표한 제4차 광역교통 시행계획안(2021∼2025)에는 수도권을 비롯해 부산·울산권, 대구권, 대전권, 광주권 등 5개 대도시권의 광역교통 문제 해결을 위한 광역교통시설 신규사업안이 담겼다. 수도권의 경우 경기 부천대장과 서울 홍대입구를 연결하는 대장홍대선을 비롯해 인천 지하철 2호선과 분당선, 신분당선, 일산선 연장 등 15개의 신규 광역철도사업이 계획안에 포함됐다. 또 성남∼복정, 올림픽대로, 강변북로 등 5개의 광역 BRT 사업이 추진된다. BRT는 버스 운행에 철도 시스템의 특장점을 접목한 방식으로, 버스로 도로 위를 달리면서도 철도 수준의 운행속도와 정시성을 확보한 교통수단이다. 다만 서울 지하철 2호선의 청라 연장과 6호선 남양주 연장은 추가검토 사업으로 분류됐다.\n비수도권도 BRT와 광역도로를 포함한 광역교통망 확충 작업이 진행될 예정이다. 대전권의 경우 세종∼공주 광역 BRT(행복도시∼공주시외터미널), 세종∼청주 광역 BRT(행복도시∼청주터미널) 등 2개 광역 BRT 노선이 시행계획안에 반영됐다.\n부산·울산권의 경우, 부산 미음동에서 김해 수가동을 거쳐 부산 봉림동을 잇는 부산 미음∼가락 광역도로가 시행계획안에 포함됐다. 광역철도로는 부산∼양산∼울산 광역철도(부산 노포∼KTX 울산역)와 동남권 순환 광역철도(진영∼울산역)가 선정됐다. 대구권의 경우 광역도로로는 대구 안심∼경산 임당(대구 동구∼경산 임당동), 광역철도는 대구1호선 영천 연장(경산 하양역∼영천시)이 놓이게 된다. 광주권에는 상무역과 나주역을 잇는 광주∼나주광역철도가 신설사업으로 선정됐다.\n신설 사업 외에 공공성과 효율성을 강화하는 방안도 추진된다. 국가 소유의 광역버스 준공영제(노선입찰제) 방식의 노선을 더 늘리고, 수도권과 광역권 위주로만 운행 중인 통합환승할인, 알뜰교통카드 제도 등은 전국으로 확대된다. 교통연구원은 수소버스와 친환경 대용량 버스의 보급을 확대하고, 수소전기트램과 환승거점 친환경 충전시설 등의 도입 방안도 제시했다.\n교통연구원은 비수도권의 경우 지역 간 광역통행의 대중교통 경쟁력이 여전히 수도권에 비해 취약하다고 지적했다. 수도권의 경우 승용차 통행시간은 70분, 대중교통 통행시간은 74분으로 승용차와 대중교통 통행시간이 큰 차이가 없었다.\n반면 광주권은 대중교통 통행시간(110분)이 승용차(37분)의 3배에 달했고, 충청권과 대구권도 각각 2.5배와 2.4배로 나타났다. 이 차이로 대중교통의 이용 효율도 지방 대도시권이 뒤처지는 상황이다. 수도권의 대중교통 분담률은 45%로 절반 가까이 되는 반면, 대구권은 23%, 부산·울산권 22%, 대전권은 10%로 집계됐다. 광주권의 대중교통 분담률은 7% 수준에 그쳤다."
"미국 최대 가상화폐거래소 코인베이스의 나스닥 직상장 효과로 신고가를 기록한 비트코인이 15일 국내 거래소에서 7900만원 안팎에서 오르내리고 있다.\n암호화폐 대장주인 비트코인은 이날 가상화폐 거래소 빗썸 기준 8100만원 신고가를 찍고 7900만원 수준에서 가격을 형성하고 있다.\n빗썸에 따르면 오후 10시 10분 기준 비트코인은 개당 7895만원에 거래되고 있다. 같은 시간 다른 거래소인 업비트의 비트코인 가격은 개당 7934만원이다.\n가상화폐는 주식시장과 달리 거래소 단위로 거래가 이뤄져 같은 종류라도 거래소별로 거래 가격이 조금씩 다르다.\n15일(현지시간) 기업공개(IPO)를 거치지 않고 직접 주식을 매도하는 방식으로 나스닥 시장에 직상장한 코인베이스는 상장 첫날 주당 328.28달러에 거래를 마쳐, 준거가격인 250달러보다 31.3% 급등했다.\n이런 가운데 주요국 중앙은행들은 가상자산에 대해 내재가치가 없다는 등 우려의 시각을 나타냈다.\n코인베이스 상장 첫날 미 연방준비제도(Fed·연준)의 제롬 파월 의장은 워싱턴경제클럽과의 인터뷰에서 가상자산은 투기를 위한 수단이며 결제수단으로 활발히 사용되고 있지 못하다며 투기적 자산으로 본다는 기존 입장을 확인했다.\n이주열 한국은행 총재도 15일 기자간담회에서 \"비트코인 등 암호자산(가상화폐)이 지급 수단으로 사용되는 데에는 제약이 많고 또 내재가치가 없다는 입장은 변한 게 없다\"며 \"많은 나라에서도 암호화폐 시장이 커지고 투자가 증가하는 것에 대해 우려의 시각으로 보고 있다. 한은도 마찬가지다\"라고 말했다."
"충주시가 서충주신도시 대소원면에 근로자 종합복지시설 신축을 추진합니다.\n충주시는 오늘 주민 설명회를 열고 2024년까지 220억 원을 들여 지상 4층 규모로 근로자 건강과 육아, 문화생활 등을 지원하는 근로자 복지시설을 건립한다고 밝혔습니다.\n신설 부지는 그동안 악취 등의 주민 민원이 제기된 화학 공장이 있는 곳으로, 시설 신축과 함께 공장 이전이 진행되고 있습니다.\n충주에는 현재 충의동 근로자 종합복지관이 있지만 시장에 있어 접근성이 떨어지고, 최근 서충주신도시 일대 근로자가 늘면서 시설 이전의 필요성에 제기됐습니다."
"해양수산부는 6월 21일까지 울산·부산·인천·여수광양항만공사, 해양수산과학기술진흥원 등 9개 기관과 공동으로 '제8회 해양수산 정보서비스·비즈니스 아이디어 공모전'을 진행한다고 20일 밝혔다.\n공모전은 항만·물류, 해양환경, 관광, 레저, 낚시, 귀어 등에 대한 아이디어 기획, 제품·서비스 개발, 빅데이터 분석을 접수한다.\n해수부는 8월 중 수상작을 선정하고 장관상과 상금을 수여할 예정이다.\n참가를 원하는 사람은 공모전 홈페이지(www.mof.go.kr/contest)에서 신청서를 내려받을 수 있다. 자세한 정보는 해수부 홈페이지나 미래전략팀( 044-200-5213∼5214)에 문의하면 된다."
"쉽게 쓰고 버린 쓰레기가 이렇게 우리를 공격하고 있지만 이 와중에도 특별한 도전에 나선 젊은이들에게서 희망을 봅니다.\n플라스틱을 줄인다는 ‘용기내 챌린지’.\n박정서 기자가 소개합니다.\n지난해 공공선별시설에서 처리된 플라스틱 폐기물은 총 923톤.\n전년 대비 19% 가까이 늘었습니다.\n코로나19로 비대면 '집콕' 생활을 하면서 배달음식 주문도 함께 늘었기 때문입니다.\n편리하지만 환경에 대한 걱정이 앞섭니다.\n결국, 젊은이들이 먼저 행동에 나섰습니다.\n일상생활에서 비닐과 플라스틱 사용을 줄이기 위해 마트나 음식점에서 장을 보거나 포장할 때 '용기' 내 '다회용기'를 건넨다는 '용기내 챌린지'입니다.\n방법은 간단합니다. 우선 집에서 적당한 용기들을 챙겨 가서 평소처럼 주문하면 됩니다.\n처음엔 낯설고 번거로워했던 가게들도 점점 반기는 분위기입니다.\n다회용기 사용 식당이나 카페 등을 알려주는 친환경 지도 사이트도 등장했습니다.\n지속가능성과 환경에 관심 많고 '윤리 소비'를 직접 실천하는 MZ세대의 특성도 반영됐습니다.\n프랜차이즈를 포함한 외식·유통업계도 앞으로 이런 친환경 소비 움직임에 보다 적극적으로 반응할 것으로 보입니다.\n채널A 뉴스 박정서입니다."
"그는 전날(22일) 자신의 소셜미디어(SNS)에 `부동산 문제는 문재인 정부 들어서 어렵게 자리를 잡아간다. 더 이상 부동산 관련해서 쓸데없는 이야기는 입을 닥치시기 바란다`는 글을 올려 야당의 강한 비판과 반발을 산 바 있다.\n소 의원은 23일 MBC 라디오 `표창원의 뉴스하이킥`에 출연, “앞뒤도 있는데 입 닥치시라는 발언은 좀 적절치 않았다”며 “그 발언에 혹시 마음이 아프신 분이 있다면 제가 죄송하다는 말씀을 드리겠다”며 발언을 시작했다.\n그러나 그는 “외부에서 종부세 문제로 우리 정부를 흔들고 싶은 세력들이 보이길래 그 세력들에게 한 말”이라며 “투기꾼과 투기꾼 비호세력, 그리고 두 세력을 보이지 않는 손으로 조종하는 더 큰 세력이 있다”고 주장했다. 이어 “그 세력은 굉장히 조직도 잘 돼 있고 아주 앞뒤 안 보고 정부부터 공격하는 그런 세력들”이라고 덧붙였다.\n재보선 이후 민주당 내에서 종부세 완화 움직임에 일고 있는데 대해 소 의원은 이는 사실과 다르다고 했다. 그는 “언론을 보면 우리 당이 마치 종부세 완화와 유지를 놓고 크게 다툼이 있는 것처럼 보도하는데, 그렇게 생각하지 않는다”며 “당에서는 종부세 완화에 대해서 거의 말을 않고 있고, 크게 동의하지 않는 것 같다”고 주장했다.\n이어 “당장 강하게 종부세 완화는 서두를 일도 아니고 아직 정부정책의 일관성에도 문제가 있기 때문에 좀 더 많은 토론을 거쳐서 한 번쯤 의견을 수렴해 봐야 한다”고 강조했다.\n당내 일각에서의 종부세 완화 발언에 대해서도 “일부러 우리 지역에 수도권에 종부세 문제로 어려움을 겪는 의원님들한테는 `당연히 완화한다`고 얘기하라고 한다”며 “그렇게 얘기하는 건 충분히 이해할 수 있고, 그렇다 해도 이는 꼭 당의 입장은 아니다”고 해명했다.\n소 의원은 향후 부동산 정책에 대해서는 “국토교통부가 아파트부도 아니고 국가 전체 균형발전을 책임지는 부서인데 왜 아파트에만 매몰돼 있는지 모르겠다”며 “부동산이란 것이 아파트만이 아니고 토지 건물 이런 것 포함돼 있는 만큼 투명한 관리 아래서 적어도 변칙적인 부동산을 가지고 토지나 주택 가지고 사고 팔면서 거기에서 이득을 보려는 사람들이 쉽게 이익을 낼 수 없는 제도를 만드는 게 필요하다”고 말했다.\n또 “그 다음에는 정리된 부동산 거래현황이나 그런 걸 가지고 그동안 찾아내지 못했던 세금들을 찾아야 한다”면서 “그래서 지금 우리나라에 내 집을 가진 사람들과 청년이나 무주택자들 사이에 양극화가 굉장히 심해지고 있는 만큼 그 문제를 해결하고 부의 재분배를 이뤄내기 위한 최소한의 수단들을 정비해 나가야 한다”고 덧붙였다."
""
"부동산 중개기업 월릿헙(WalletHub)의 정기 주간조사를 인용한 것으로 여기서 부동산 세금은 보유세를 의미하며 순위는 세율을 기준으로 하고 있다.\n재산세 및 종합부동산세 등 주택보유세의 세율이 전국적으로 통일된 한국과 달리 50개 주와 수도 워싱턴이 저마다 다르기 때문에 나올 수 있는 순위다.\n이 부동산 보유세의 주택가격 대비 세율은 뉴저지주의 2.49%에서부터 하와이주의 0.28%에 이르기까지 천차만별이다.  주별 주택가격의 '중간값'도 상당한 차이가 보인다. 보유세율 상위 10개 주들의 가격대는 33만 달러에서 15만 달러 대에 걸쳐 있으며 보유세 하위 10개 주 역시 61만 달러에서 11만 달러 사이에 있다.\n100개 중 50번째 순위의 수치를 뜻하는 중간값은 평균가와 다소 다르다. 비싼 대도시뿐아니라 주 전역을 커버한 것이기 때문에 미국의 중간값 주택가격은 생각보다 낮다. 그런 가격대의 주택에 매겨지는 보유세는 우리보다 훨씬 중했다.\n보유세율이 2.49%로 가장 센 뉴저지주의 주택 중간값(시가)은 33만5600달러(3억7600만원)였으며 이 집을 보유하는 주인은 일년에 8352달러(935만원)를 보유세로 주 당국에 내야 한다. 이 가격대(시가)의 한국 집 주인에 비하면 보유세 부담이 열 배가 넘는다고 할 수 있다.\n주택 매수금을 전액 일시지불하는 우리와 달리 미국은 일시 지불의 다운이 보통 총액의 20%여서 3억7000만 원의 이 집은 7400만원만 동원할 수 있으면 자기 집이 된다. 대신 30년 간 모기지 월할부금을 갚아야 하는데 현재 이 이율이 3.25%로 월 1168달러(130만원)를 내야 한다.\n거기다 연 보유세의 월 부담액 696달러(78만원)가 더해지는 것이다. 4억 원이 안 되는 뉴저지 집 한 채를 가진 사람은 매달 현금으로 208만 원을 물어야 하는 셈이다.\n보유세율이 0.28%로 가장 낮은 하와이주는 대신 주택 중간값이 61만5300달러(6억9000만원)로 전국 최고라 할 수 있다. 이 집의 연 보유세는 1715달러(190만원)다. 남부 알라배마주는 세율이 0.41%이고 중간값이 14만2700달러(1억6000만원) 밖에 안 돼 보유세가 587달러(65만원)에 그친다.\n수도 워싱턴은 세율이 0.56%지만 중간값이 60만1500달러라 보유세가 3378달러(375만원)로 많다.\n이런 보유세의 미국 전체 가구 '평균치'는 2471달러(275만원)이라고 한다.\n한편 미국서는 매수자와 매도자가 이전세와 등록세를 공동부담하는데 이것도 천차만별이다. 보유세율이 0.56%로 낮은 수도 워싱턴은 이전세율이 2.55%~2.90%이고 보유세가 0.57%인 델라웨어주는 등록세율이 4%다. 반대로 보유세가 2.27%로 높은 일리노이주는 이전세율이 0.5~0.75%에 불과하다고 한다."
"해양수산부는 연내 착공을 목표로 북항재개발 1단계 사업에서 실시설계 중인 북항 트램 사업을 기획재정부 협의 없이 진행했다며 용역을 중단하고 내부 감사를 벌이고 있습니다.\n이에 대해 부산시는 항만재개발 시행령에 총사업비의 10% 범위 내에서 기재부 협의 없이 사업비를 반영할 수 있는 조항이 있는데도 해수부가 스스로 사업을 지연시키고 있다며 반발하고 있습니다.\n해양수산부는 이 곳에 트램과 부산항기념관, 해양레포츠 시설 등을 건설하는 공공콘텐츠 구축사업을 진행하고 있습니다."
"중고거래 이용자 상당수가 재태크 목적으로 꾸준히 중고거래 플랫폼을 이용하는 것으로 나타났다. 재태크 목적 중고거래 경험 만족도도 높아 추가 수입을 얻기 위해 중고거래 플랫폼을 이용하는 사람이 늘어날 전망이다.\n비대면 중고거래 플랫폼 헬로마켓(대표 이후국)이 중고거래 이용자 2,032명을 대상으로 설문 조사를 진행한 결과 응답자 69.7%가 재태크·추가 수입 목적으로 중고거래를 한 적이 있다'라고 답했다. '재태크·추가 수입 목적으로 주기적으로 중고거래를 하고 있는지'를 묻는 질문에는 절반이 넘는 50.7%가 '그렇다'라고 답했다.\n재태크·추가 수입 목적 중고거래 총 이용 횟수를 묻는 질문에는 '10회 이상'이 29.8%로 가장 많았다. '없다'가 26.7%로 2위, '1회 이상~3회 미만' 이 22.2%로 뒤를 이었다. ‘재태크·추가 수입 목적의 중고거래 주기’를 묻는 질문에는 가장 많은 40%가 '처분 가능한 물건이 있을 때마다'라고 답했다. 재태크 목적의 중고거래 경험이 있는 사용자 상당수는 상시적으로 중고거래를 이용하는 것으로 풀이된다."
"올 가을 광주글로벌모터스의 본격 양산 체제를 앞두고 기대감이 크지만,  과제도 적지 않습니다.\n위탁 생산에 따른 안정적인 물량 확보는 물론이고 무엇보다 노사 상생형 모델로서의 설립 취지를  계속 유지할 수 있는 지 여부도 중요합니다.\n이어서 이성각 기자입니다.\n우선 GGM이 생산하는 첫 경형 SUV의 판매량이 첫 번째 과제입니다.\n5년 동안 연간 7만대를 생산할 계획인데, 시장의 반응에 따라 위탁 생산량도 영향을 받을 수 있기 때문입니다.\n사업 초기에는 안정적인 품질과 물량 확보가, 또 장기적으론 미래 자동차 시장의 변화에 빠르게 대응하는가도 중요합니다.\nGGM은 설계 당시부터   다양한 차량을 생산할 수 있도록 설비를 갖췄습니다.\n상대적으로  적은 임금을 받는 대신 근로자에게 복지를 지원하기로한만큼  주거와 교육, 의료 등 각종 지원프로그램 운영도 과젭니다.\n어린이집은 올해 8월 완공되지만,   산정지구에 들어설 근로자 주거단지는  2029년이나 완공될 예정입니다.\n주거 지원은 임시로 효천지구 등의 임대주택이 공급됐습니다.\n노사 상생의 대타협을 통해 사업이 본궤도에 올랐지만, 근무 조건과 임금, 노조 설립 등의 논의가 시작되면 노사갈등으로 이어질 가능성도 있습니다.\n노사 상생 방안을 논의하는 상생일자리재단과  노사 전문가가 참여하는 상생협의회의 역할이 중요한 이윱니다.\nKBS 뉴스 이성각입니다."
"사실상  4차 유행이 시작됐다는 분석도 나오는데,  더 확산되는 것을 막기 위해 진단검사 확대와 거리두기 강화 등의 대책을 강조했습니다.\n양민철 기자가 전문가들의 얘기 들어봤습니다."
"롯데백화점은 국내 최초의 한정판 스니커즈 거래 플랫폼 '아웃오브스탁'과 손잡고 지난해 12월 영등포점 1층에 동명의 매장을 개점했다. 영등포점을 전면 리뉴얼하면서 가치소비를 중시하는 MZ(‘밀레니얼+Z세대’로, 1980년에서 2000년대 초반 출생) 세대 취향을 반영해 스니커즈 리셀숍을 도입한 것이다. 아웃오브스탁에선 가수 지드래곤의 친필 사인이 들어간 한정판 '나이키 에어포스 파라노이즈 OG'부터 발렌시아가, 구찌 등 수백만 원에 달하는 명품 스니커즈까지 희소성 높은 제품들을 볼 수 있다. 갤러리아 백화점도 미국 최대 스니커즈 리셀샵 '스태디움굿즈'의 국내 단독 판권을 확보하고 최근 압구정점 명품관에 매장을 열었다.\n과거 마니아 일부의 취향으로만 여겨졌던 스니커즈 리셀은 최근 MZ세대의 재테크 수단으로 떠오르면서 '스니커테크'(스니커즈+재테크)로 불리며 주류 소비문화로 성장하고 있다. 한정판인 '나이키 에어포스 파라노이즈'는 21만 9,000원에 출고됐지만 한 때 판매가가 400만 원까지 치솟기도 했다.\n여기에 비싼 가격을 감수하고서라도 희소성 높은 제품을 사려는 MZ세대의 소비 성향까지 맞물려 시장 성장 가능성이 높다는 평가를 받는다. 업계 관계자는 \"한정판 스니커즈는 명품백, 명품 의류보다 상대적으로 가격 부담이 적으면서도 나를 과시하는 가치소비가 가능한 품목으로 MZ세대에 인기가 많은 편\"이라고 말했다.\n분위기가 이렇다 보니 초고가 스니커즈로 MZ세대뿐 아니라 일반 소비자의 이목까지 끄는 경우도 생겼다. 더현대서울이 2월 오픈한 스니커즈 리셀숍 '브그즈트랩'은 판매가가 7,000만 원까지 치솟은 '나이키 덩크SB 로우 스테이플 NYC 피죤'을 선보이고 있다. 온라인으로만 보던 고가의 스니커즈를 직접 보고 만져볼 수 있는 공간으로 입소문을 타면서 매주 주말이면 대기번호가 100번대 이상 이어진다.\n지난해 오프라인 유통구조의 한계를 보였던 백화점 입장에서는 스니커즈 리셀숍이 MZ세대를 매장으로 끌어들일 효과적인 유인책이 된다. 업계 관계자는 \"당장 리셀숍 자체의 판매 효과를 기대하기보다는, 주요 고객으로 떠오른 MZ세대의 발을 묶고 다른 품목으로도 소비를 유도하려는 것\"이라며 \"중고거래가 뜨는 만큼 성과에 따라 향후 다른 사업으로 확장도 가능하다\"고 전했다."
"이날 뉴욕증권거래소(NYSE)에서 개장 3분이 지난 현재 다우존스산업평균지수는 전장보다 25.54포인트(0.08%) 하락한 3만3775.06을 기록 중이다.\n스탠다드앤푸어스(S&P)500지수는 14.09포인트(0.10%) 내린 4124.71을 나타내고 있다. 나스닥종합지수는 45.75포인트(0.33%) 밀린 1만3854.44를 가리키고 있다."
"탈 탄소 시대를 맞아 선박도 전기나 수소 같은 무탄소 연료로의  패러다임 전환이 속도를 내고 있습니다.\n이런 가운데 국내에서 처음으로 암모니아 선박 개발을 위한 기술 토대가 마련돼 주목됩니다.\n최지영 기자의 보도입니다.\n암모니아와 선박용 경유를 이중 연료로 하는 '암모니아 벙커링선' 설계도입니다.\n바다에서 연료를 공급하는 선박으로, 국내 첫 개발 승인을 받았습니다.\n선박 연료로써  암모니아의 안전성을 확보한 겁니다.\n이산화탄소를 전혀 배출하지 않는 '무탄소 대체연료'인 암모니아.\n특히 수소보다 기술적 난이도가 높지 않아 차세대 연료로 주목받고 있습니다.\n암모니아 엔진이 개발되는 2024년쯤, 실제 선박이 발주될 예정입니다.\n국내 조선소들도 발 빠르게 움직이고 있습니다.\nLNG, LPG 이중 연료선  최다 건조 실적의 현대중공업그룹은 한국선급과 손을 잡고 친환경 선박 개발에 앞장섭니다.\n국제해사기구가 정한 이산화탄소 배출량 감축 목표는 오는 2050년까지 70%.\n세계 조선 1위 자리를 한국이 지켜내기 위한 핵심 과제로 친환경 선박 개발이 떠올랐습니다.\nKBS 뉴스 최지영입니다."
"한국토지주택공사, LH 직원의 부동산 투기 의혹이 확산되면서 강원도도 지난달부터 특별대책반을 구성하고  공직자의 투기 여부를 조사하고 있습니다.\n1차 조사 결과 80여 명의 전현직 공직자가 최근 개발 계획이 확정된 지역 주변의 땅을 소유한 것으로 나타났습니다.\n보도에 심재남 기자입니다.\n강원도가 1차로 공직자 부동산 투기 의혹을 조사한 곳은 춘천 수열에너지 지구, 동서고속철도 역세권과 배후도시 주변의 1킬로미터 이내입니다.\n모두가 최근 개발계획이 확정된 곳입니다.\n조사 결과 도내 전·현직 공직자 85명이 해당 지역의 땅 156필지를 소유한 것으로 파악됐습니다.\n강원도청 소속이 9명, 시군 소속 공무원이 76명입니다.\n퇴직 공무원은 18명입니다.\n이와는 별도로, 강원도 공직비리 익명신고센터 등에는 7건의 투기 의혹과 의심 제보가 접수됐습니다.\n강원도는 이달 말까지 내부정보 이용 여부를 조사하고 위반사항이 적발될 경우 수사기관에 의뢰한다는 방침입니다.\n이번 조사 결과를 놓고 제대로 이루어지지 않았다는 지적도 일고 있습니다.\n도의원과 시군의원도 선출직 공무원이지만 조사가 이루어지지 않은 데다, 대상 지역도 일부에 한정돼 있다는 이유에섭니다.\n강원도는 공직자 투기 의혹에 대한  조사 확대 여부는  1차 조사를 마무리 짓고  이후에 판단할 계획이라고 밝혔습니다.\nKBS 뉴스 심재남입니다."
"요즘 차와 차 업계를 이야기하는 [김도형 기자의 휴일차(車)담] 오늘은 새로운 전력 공급원으로 주목 받고 있는 전기차 배터리를 살펴보려고 합니다.\n현대차와 기아가 최근 공개한 전기차 ‘아이오닉5’와 ‘EV6’는 모두 전기차를 구동하는 고용량 배터리의 전력을 차량 밖에서 손쉽게 이용할 수 있도록 하면서 관심을 모으고 있습니다.\n한번 충전으로 수백 킬로미터를 주행할 수 있는 전기차에 장착되는 배터리는 상당한 양의 전력을 저장할 수 있습니다.\n손쉽게 충전하고 활용할 수 있는 대용량의 배터리가 자동차에 실려서 공간적 제약 없이 활용될 수 있다는 측면에서 바라보면, 전기차의 보급은 많은 사람들의 생활을 바꿔놓을 수도 있을 듯 합니다.\n전기차 배터리가 얼마나 의미 있는 수준의 전력을 공급할 수 있는지를 가볍게 한번 살펴보겠습니다.\n타이거 우즈의 교통사고를 계기로 자동차 안전 이슈 전반을 짚어본 지난번 휴일차담에 보내주신 관심에도 깊이 감사드립니다.\n현대차와 기아는 최근 첫 전용 전기차인 아이오닉5와 EV6를 공개했습니다. 이 두 차에 적용돼 관심을 모으고 있는 기술이 바로 ‘V2L’입니다.\nV2L은 비히클 투 로드(Vehicle to Load)를 줄인 말로 자동차에서 야외 등에 전력을 공급할 수 있다는 뜻입니다.\n전기차의 고전압 배터리에 저장된 전력을 220V 콘센트를 활용해서 자유롭게 차량 주변에서 활용할 수 있다는 것입니다.\n현재 아이오닉5의 경우 현대차 임직원들이 시험 주행을 해보고 있는 상황이라 제가 직접 V2L을 이용해 보지는 못했는데요.\n차량을 구매할 때 기본 제공되는 컨버터를 외부의 충전구에 충전기 대신 꽂으면 220V 콘센트를 여기에 꽂아서 전기를 쓸 수 있는 방식이라고 합니다.\n이런 전력 공급 방식은 기본으로 적용되고 차량 실내 뒷좌석 하단의 220V 콘센트는 옵션 형태로 선택할 수 있습니다.\n기존의 내연기관차에서도 일부 차량은 콘센트를 꽂아서 전기를 쓸 수 있는 기능을 채택해 왔습니다.\n하지만 사용할 수 있는 전력의 양과 전압 등을 감안하면 전기차의 고전압 배터리의 실용성이 훨씬 더 크다고 볼 수 있습니다.\n아이오닉5 롱레인지 모델의 경우 고전압 배터리의 용량이 72.6kWh입니다.\n지난해 12월 서울시의 가구당 평균 전력 사용량인 7.3kWh를 기준으로 보면 완충된 배터리로 겨울 가정의 열흘 치 전력을 감당할 수 있는 셈입니다.\n물론 완충된 차의 배터리를 모두 외부 전력 공급에 쓸 수는 없겠습니다만 전기차 배터리의 용량이 상당하다는 점은 충분히 느낄 수 있습니다.\n멀티탭을 이용해 여러 개의 전기기구를 연결할 수 있고 이런 경우 3.6kW의 전력을 쓸 수 있다는 점도 눈여겨 볼만합니다.\n3.6kW는 전력 소모가 꽤 큰 편인 가정용 전열기구 한, 두개 정도는 동시에 감당할 수 있는 수준입니다.\n전기차에 장착된 배터리는 용량이 상당합니다. 그래서 앞으로 그 용도가 V2L에만 그치지 않을 수 있습니다.\n이미 V2H, V2G라는 개념까지 제시가 된 상황인데요.\nV2H는 비히클 투 홈(Vehicle to Home)을 줄인 말입니다. 정전 등의 상황에서 일정 시간 동안 가정에 전력을 공급할 수 있다는 개념입니다.\n재난 상황에서 각 가정에 비상 전력을 공급할 수 있다는 측면에서도 의미가 있는 개념입니다.\n지진을 비롯한 재난이 잦은 편인 일본에서는 전기차는 물론이고 수소로 전기를 만들어서 차를 구동하는 수소전기차를 활용한 V2H의 개념까지 많이 논의돼 왔습니다.\nV2G는 비히클 투 그리드(Vehicle to Grid)를 뜻합니다. 전기차의 배터리와 전력망을 연결해서 유동적으로 이용하고 효율성을 높이려는 활용 방법입니다.\nV2G의 경우 저장이 쉽지 않다는 전기 에너지의 단점을 보완해 줄 있다는 측면에서도 바라볼 수 있겠습니다.\n아이오닉5와 EV6가 앞으로 계속 고객들에게 인도되면 일단은 V2L이 일상 속의 기술로 자리 잡을 것으로 보입니다.\n현대차그룹은 그동안 V2L을 기술을 이용하면 야외 활동이나 캠핑의 개념이 달라질 수 있다는 점을 적극적으로 홍보해 왔습니다.\n야외에서 고성능 오디오와 스피커를 이용해 음악을 듣거나 숲 속에서 런닝 머신을 이용해 운동하는 모습 등을 부각했습니다.\n야외에서 전기를 자유롭게 쓸 수 있게 됐을 때 상상해볼 수 있는 일은 다양합니다.\n현대차의 홍보 영상에 달린 한 댓글은 전기차를 가져가면 한강변에서 비디오 게임을 할 수 있겠다고 얘기하기도 합니다.\nTV와 비디오 게임기 정도는 꽤 장시간 가동할 수 있는 전력량이기에 충분히 실현 가능한 시나리오이겠습니다.\n기업은 제품을 만들지만 제품과 기술을 이용하는 것은 고객입니다.\n저는 비디오 게임뿐만이 아니라 야외에서 반려동물의 털을 말릴 수 있겠다거나, 커다란 튜브에 공기를 채우기가 훨씬 편해지겠다는 등의 의견에도 눈길이 갔습니다.\n많은 전자 기기가 자체적으로 배터리를 장착해 ‘포터블’해지고 있지만 여전히 전기 콘센트가 필요한 경우도 많습니다.\nV2L이라는 기술은 이용자들이 어떻게 활용하느냐에 따라서 많은 사람들의 생활을 바꿀 수도 있을 듯합니다.\n그리고 때로는 새로운 사업을 만들어 낼 수도 있습니다.\n차량을 이용해 일종의 이동식 점포를 운영하려는 자영업자들에게는 기존보다 훨씬 싼 비용으로 공간적인 제약 없이 전기를 활용할 수 있다는 장점이 새로운 사업 아이템을 제시해 줄 수도 있겠습니다.\n지금은 아이오닉5와 EV6로 인해 주목 받고 있지만 V2L 기술 자체는 특정 기업의 기술이 아닙니다.\n고객들의 호응이 크다면 자연스레 다른 전기차에서도 이런 기술이 적용될 수밖에 없습니다.\nV2L 기술이 전기차 시대의 ‘기본옵션’이 되고, 저장할 수 있는 에너지의 양이 앞으로 더 커질 수 있다면 전기차가 일종의 ‘에너지 운반체’로 대접 받는 시기가 올 수도 있겠습니다.\n실제로 V2L 기술을 활용해 어떤 일들을 할 수 있을지는 저도 실제로 한번 경험해 보고 또 이야기해 보겠습니다.\n야외에서 자유롭게 전기를 쓸 수 있다면 어떤 일을 해보면 좋을지, 독자 여러분들도 한번 상상해 보시면 재미있을 듯 합니다."
"20·30세대들의 알트코인(비트코인 이외의 코인) 투자 열기가 뜨겁다. 비트코인 대비 가격은 싸지만, 등락이 심해 투자 타이밍만 잘 맞추면 거액을 손에 쥘 수 있어서다.\n이름도 들어보지 못한 코인이지만, 하룻밤 사이 수백% 올랐다, 다시 내려오기도 해 밤잠을 설치며 '가즈아~'를 외치는 코인러(코인 투자자)들은 갈수록 늘고 있다.  알트코인 투자로 수억 원을 벌었음을 인증하는 사람이 속속 나오면서, 포모(FOMO·나만 뒤처진다는 불안감) 증후군을 호소하다, '혹시 나도'라는 막연한 기대감에 뒤늦게 코인장에 합류하는 코린이(초보 가상화폐 투자자)도 급증하고 있다.\n다만 알트코인 투자 열기에 언제 상폐될지 모르는 불량코인 거래도 함께 늘면서 자칫 하다가는 투자원금을 모두 날릴 수 있다는 경고음도 커지고 있다.\n2일 가상화폐 시세정보 사이트 '코인마켓캡'에 따르면 이날 가상화폐 시장에서 '대장주' 비트코인의 시가총액 점유율은 58% 수준으로 떨어졌다. 코인마켓캡에 등록된 9,100여 개의 가상화폐 중 이더리움 등 다른 알트코인이 차지하는 시총 점유율이 무려 42%에 달한다는 뜻이다. 올해 초만 해도 비트코인 점유율은 70%에 달했다.\n비트코인 개당 가격이 7,000만 원을 넘기면서 매일같이 최고치를 경신하고 있는데도 불구하고 시총 점유율이 떨어지고 있다는 것은 그만큼 알트코인 거래량이 늘고 가격이 높아졌다는 뜻이다. 실제로 업비트가 비트코인을 제외한 나머지 코인의 거래량과 가격을 지수화한 '업비트 알트코인 인덱스(UBAI)'는 이날 6,000을 넘기면서 연초(약 1,700)에 비해 3.5배 이상 높아졌다.\n이는 올해 초 '주식 열풍'으로 코스피 3,000 돌파를 주도했던 2030 세대가 가상화폐 거래로 둥지를 옮긴 영향이 컸다. 모바일 빅데이터 분석 기업 아이지에이웍스에 따르면 올해 2월 가상화폐 앱 월간 순이용자 수(MAU)는 처음으로 300만 명을 넘었으며, 이 중 2030 세대 비중은 59%에 달했다. 1월 와이즈앱 조사(46.8%)와 비교하면 크게 늘어난 수치다.\n실제로 주식에 있던 자금 3,000만 원을 빼 알트코인에 투자한 A(31)씨는 수 차례의 '떡상'을 등에 업고 4개월 만에 4억 9,000만 원을 손에 쥐었다. 성과가 눈에 보이니 빠져나오기도 쉽지 않았다. A씨는 \"알트코인의 경우 일주일 만에 가격이 400%씩 뛰는 건 예삿일\"이라며 \"처음엔 호기심에 수십만 원씩 넣었다가, 가상화폐 시장을 본격적으로 분석하고 공부하면서 큰 자금을 굴리게 됐다\"고 말했다.\n다만 일부 거래소들이 검증되지 않은 가상화폐들을 경쟁적으로 상장시키면서 '불량 코인'이 발생하는 경우가 늘고 있다. 알트코인 투자 열기가 불기 전에도 요건을 갖추지 못해 지난 1년 동안 상장폐지된 불량 코인은 120개가 넘는다. 높은 변동성에 기대감을 걸고 무턱대고 투자했다가는 원금을 송두리째 날릴 가능성도 크다는 것이다.\n특히 코인장에 처음 발을 들인 '코린이'들이 주요 피해 대상일 수 있다.  포모 증후군에 몰려 제대로 된 분석 없이 깜깜이 투자에 뛰어들 가능성이 높기 때문이다. 정식 금융자산으로 인정 받지 못한 가상화폐 시장엔 투자자 안전을 위한 제도가 거의 없다시피한 만큼, 결국 개개인이 주의를 기울일 수밖에 없다.\n지난달 말 제롬 파월 미국 연방준비제도(연준·Fed) 의장은 \"가상화폐는 변동성이 너무 크기 때문에 자산이라기보다는 투기의 대상\"이라고 잘라 말하기도 했다."
"더 뉴 EQB는 파워풀하고 효율적인 전동화 시스템, 회생 제동의 최적화를 지원해 주는 에코 어시스트, 일렉트릭 인텔리전스를 활용한 내비게이션 등 다양한 기술을 탑재했다.\n더 뉴 EQB는 전륜과 사륜구동, 다양한 출력 수준을 갖춘 모델로 출시되며, 롱 레인지 버전도 추가될 계획이다. 66.5 kWh의 배터리를 탑재한 더 뉴 EQB 350 4MATIC은 1회 충전 시 WLTP 기준 419 km의 주행이 가능하다. 더 뉴 EQB에는 주행 경로 및 환경에 따라 전력 사용과 회생 제동 수준을 최적화해주는 에코 어시스트(ECO Assist) 기능이 탑재돼 있다.\n에코 어시스트는 내비게이션 데이터, 교통 표지판 인식 및 차량 센서를 통해 감지되는 정보들을 종합적으로 분석해 주행거리를 최대화할 수 있는 전력 사용 방식을 제안한다. 또 일렉트릭 인텔리전스 내비게이션은 배터리 잔량, 지형과 날씨, 교통 환경이나 운전자 주행 스타일을 고려해 목적지까지 가장 빠른 경로로 안내한다.\n더 뉴 EQB는 직류(DC) 방식의 급속 충전기를 사용할 경우 100kW의 최대 출력으로 충전이 가능하다. 충전기의 사양과 배터리의 상태에 따라, 10%에서 80%까지 충전하는 데 약 30분이 소요된다. 더 뉴 EQB에는 액티브 차선 유지와 액티브 브레이크 어시스트 등 인텔리전트한 운전자 보조 시스템과 향상된 드라이빙 어시스턴스 패키지가 탑재돼 안전성와 편의성을 제공한다. 아울러 GLB의 견고한 차체를 기반으로 전동화 된 파워트레인 및 전기차 구성 요소를 적용해 안전하게 설계됐다.\n메르세데스-벤츠는 순수 전기차 모델을 잇달아 출시하며 전동화 라인업 강화에 박차를 가하고 있다. 메르세데스-벤츠는 올해 더 뉴 EQA, 더 뉴 EQS, 더 뉴 EQB를 비롯해 하반기에는 더 뉴 EQE까지 추가로 출시하며 총 4가지 신모델을 선보일 계획이다."
"대구경북통합신공항 입지인 군위의 땅값이 전국 최고 수준의 상승률을 보였습니다.\n국토교통부와 한국부동산원의 자료를 보면 올해 1분기 군위의 땅값은 전분기 대비 1.71% 올라 세종과 경기도 하남에 이어 전국 자치단체 가운데 세 번째로 높은 상승률을 기록했습니다.\n같은 기간 대구의 땅값은 1.0% 올라 세종과 서울, 대전에 이어 전국 광역단체 가운데 땅값 상승률이 네 번째로 높았습니다."
"광주글로벌모터스는 완성차 위탁 생산 공장으로서 일자리 창출과 지역경제 활성화 등 큰 기대를 받고 있는데요.\n이를 위해선 생산 품질을 높이는 것과 함께 지속적인 성장 가능성을 보여주느냐,   또 노사 상생형 기업 모델로 자리매김하느냐가 중요한 과제로 꼽히고 있습니다.\n이어서 최송현 기자입니다.\n완성차 위탁생산 공장인 광주글로벌모터스.\n최신식 설비에 생산라인 변경이 가능한 설계로 국내외 어떤 차량도 생산이 가능합니다.\n첫 생산 모델은 현대자동차의 경형 SUV, 5년 동안 35만대 계약을 맺었습니다.\n무엇보다 안정적인 생산 능력과 높은 품질을 확보하느냐가 사업 성공의 첫 단추입니다.\n완성차 공장으로 지속 가능성을 보여주어야 지역 자동차 부품산업 활성화와 만 천여개 일자리 창출 기대 역시 현실화될 수 있기 때문입니다.\n또 다른 과제는 노사 상생의 기업 모델을 성공적으로 정착시킬 수 있느냐입니다.\n이를 위해 시 예산이 투입된 데다, 주거와 복지 등 정부 지원의 연속성을 유지하기 위해서입니다.\n그만큼 신뢰를 바탕으로 한 노사 관계 정립과 함께 지역사회와 소통이 중요합니다.\n전국 최초 지역상생 일자리로  본격적인 발걸음을 시작한  광주글로벌모터스.\n사업 취지를 살리고, 지속 가능한 성장성을 보여주기 위한 여러 과제를 어떻게 풀어가는지 그 시험대에 섰습니다.\nKBS 뉴스 최송현입니다."
"미래에셋이 여수 경도 해양관광단지에 추진 중인 생활형 숙박시설에 대해 전라남도가 재검토 결정을 내렸습니다.\n전라남도는 어제(21) 건축경관 심의위원회를 열고 미래에셋이 추진 중인 생활형 숙박시설에 대해 건축물의 규모와 입면 디자인을 개선하고 지역민들이 이용할 수 있는 편의시설 확충 방안 등을 보완하라며 재검토 의결했다고 밝혔습니다."
"공정위가 해마다 자산 5조 원이 넘는 그룹을 '대기업집단'으로 정하고, 이때 '동일인'도 함께 지정해 발표합니다.\n쉽게 말해 대기업집단은 '재벌', 동일인은 '총수'입니다.\n삼성은 이재용 부회장, SK 최태원 회장, LG는 구광모 회장이 동일인, 즉 법적 책임자입니다.\n총수가 적은 지분으로 그룹 전체를 지배하는 걸 견제하기 위해 1987년 도입된  이 '동일인 제도'. 다른 나라에는 없는 제돕니다.\n재벌이 우리나라 특유의 기업 문화이기 때문입니다.\n올해는 현대차와 효성의 총수가 각각 정몽구에서 정의선, 조석래에서 조현준 회장으로 바뀌었습니다.\n또 새로 재벌에 진입한 쿠팡에 큰 관심이 쏠렸죠.\n미국 국적의 김범석 의장을 총수로 지정할 수 있느냐, 논란이 뜨거웠는데 결국 공정위는 총수로 지정하지 않기로 했습니다.\n동일인 제도 자체에 대해서도 논란도 일고 있습니다.\n김유대 기잡니다.\n쿠팡 지분 10.2%, 차등의결권 76.7%를 갖고 있는 김범석 의장.\n명백히 쿠팡을 지배하고 있지만, 공정위는 총수가 아니라고 판단했습니다.\n김 의장이 미국 국적이기 때문입니다.\n외국인을 총수로 지정한 사례가 없고 제재하기도 어렵다는 게 이유입니다.\n이 때문에 앞으로 김 의장의 가족이나 친인척 회사는 내부거래 공시나 일감 몰아주기 규제를 받지 않게 됩니다.\n공시나 신고 위반 책임도 김 의장이 지지 않습니다.\n논란은 '동일인 지정 제도' 자체로 번지는 모양샙니다.\n과거 삼성과 롯데 등 총수의 건강 문제가 생길 때마다 '누가 총수냐'를 놓고 논란이 있었고, 한진그룹 경영권 분쟁 땐 총수를 확정하지 못해 아예 전체 대기업집단 지정이  연기되기도 했습니다.\n문제는 동일인, 즉 총수에 대한 명확한 기준이 없다는 점입니다.\n법령에도  '동일인이 집단을 지배한다'고만 규정돼 있을 뿐 자격과 판단 기준이 없습니다.\n공정위는 과도한 경제력 집중을 막기 위해 제도 자체는 필요하다며 동일인의 기준 등에 대해선 개선 방안을 마련하겠다고 밝혔습니다.\nKBS 뉴스 김유대입니다."
""
"KCC에 따르면 '숲으로 에코플러스'는 콘크리트, 몰탈, 석고보드 등으로 마감한 건물의 내부에 적용되는 페인트이다.\n이번 출시된 제품은 보급형 페인트로 출시된 만큼 가격이 합리적이며, 친환경이다.\nKCC는 환경부 공인 환경표지인증서를 취득했으며 휘발성 유기화합물(VOCs)을 크게 낮췄고, 4대 중금속 성분을 사용하지 않았으며, 냄새가 거의 나지 않는다는 점을 강조했다.\n아울러 성능 면에서도 기존에 도색돼 원 색깔에 영향을 받지 않고 깔끔하게 새로운 색깔을 구현하는 정도인 은폐성과 도색할 부분이나 벽면에 있는 갈라짐에 영향을 적게 받는 정도인 크랙 저항성이 좋다는 점도 설명했다.\nKCC 관계자는 \"이번 '숲으로 에코플러스'는 소비자들의 가격 부담을 덜어주는 친환경적인 제품\"이라고 밝히면서 \"친환경 시대와 트렌드에 부합하면서 소비자들의 경제심리도 동시에 고려할 수 있는 제품을 선보였고 앞으로도 소비자에게 꾸준히 사랑받는 페인트 브랜드의 모습을 보여드리겠다\"고 말했다."
"종합교육기업 에듀윌(대표 박명규)이 직영으로 운영하는 에듀윌 주택관리사 대전학원에서 1:1 맞춤 설명회를 진행 중이다. 에듀윌 주택관리사 대전학원 관계자는 “고객 맞춤형 합격 솔루션을 제공하는 1:1 맞춤 설명회를 운영 중”이라고 말하며 “주택관리사 시험을 준비하는 수험생들이 주로 질문하는 문제 Q&A부터 합격 비법 전수까지 다양한 프로그램을 운영 중”이라고 말했다.\n에듀윌 주택관리사 대전학원의 1:1 맞춤 설명회는 홈페이지에 접속해 이름, 연락처, 상담 날짜 및 시간을 선택한 후 자세히 알고 싶은 부분에 대해 간략히 접속해 신청할 수 있다. 월~토요일은 오전 8시 30분부터 오후 10시까지, 일요일은 오전 9시부터 오후 7시까지 상담이 가능하다.\n상담 시 공부 가능 시간, 직업/성별/나이별 학습 환경, 합격 목표 기간 등의 상담내용과 합격생 빅데이터를 기반으로 최적의 학습법을 제시하고 있다. 수험생들은 상담을 통해 과목별 출제 포인트와 2차 시험 고득점 합격 비법 등 또한 얻어갈 수 있다.\n에듀윌 주택관리사 대전학원 1:1 맞춤 설명회 참석 회원에게는 당일만 제공되는 5만원 수강료 할인 쿠폰 등 혜택이 제공될 예정이다. 에듀윌 주택관리사 대전학원이 진행하는 1:1 맞춤 설명회에 대한 자세한 내용 확인 및 신청은 에듀윌 주택관리사 대전학원 홈페이지에서 가능하다.\n한편, 에듀윌은 세 번의 대통령상 수상을 비롯, 정부기관상 13관왕에 빛나는 종합교육기업이다. 한국리서치 공무원 선호도, 인지도 조사 결과 1위에 올랐으며, 한국의 기네스북 KRI 한국기록원에 공인중개사 최다 합격자 배출 기록을 세 번 공식 인증받았다."
"라임자산운용 사모펀드 환매중단 사태와 관련해 진옥동 신한은행장의 징계수위가 경징계로 낮아졌다. 조용병 신한금융지주 회장에 대해서는 ‘주의’ 조치만 내려졌다. 신한금융지주에 대해서는 내부통제기준 마련의무(지배구조법) 위반으로 기관주의가 결정됐다. 이에 따라 라임사태 관련 신한금융의 지배구조 리스크가 대부분 해소된 것으로 평가된다.\n금융감독원 제재심의위원회(제재심)는 22일 라임사태와 관련 신한은행 및 신한금융지주에 대한 제재심을 열고 사모펀드 등 금융투자상품 불완전판매(자본시장법) 위반 등에 대해 이 같은 내용의 징계안을 의결해 금융위원회에 건의하기로 했다.\n진 행장은 사전통보대로 중징계인 ‘문책경고’를 받을 경우 3~5년간 금융회사 취업과 연임이 금지될 수 있었으나, 이번에 경징계인 ‘주의적 경고’로 낮아짐에 따라 향후 3연임 또는 금융지주 회장에 도전할 수 있게 됐다."
""
"오 후보는 신속한 주택 공급을 바탕으로 부동산 시장을 안정화하겠다는 방침이지만 취임 일주일 내 재건축·재개발 규제를 완화하겠다고 한 만큼 재건축발(發) 주택가격 상승이 촉발될 수 있다는 관측이 나온다.\n7일 KB국민은행 리브온에 따르면 지난달 서울 주택가격은 0.96% 상승해 전월(1.14%)보다 오름폭이 둔화됐다. 지난해 6월 이후 상승장에 진입한 서울 집값은 11월 1.66%까지 오름폭을 키운 뒤 12월 1.24%, 올해 1월 1.27% 높은 수준을 유지했다. 2월 1.14%로 소폭 둔화됐고 지난달에는 1%대 아래로 떨어졌다. 2·4대책에 따른 주택 공급 기대감에 금리·공시가격 인상, 보유세 부담 등으로 상승세가 한풀 꺾였다고 업계는 보고 있다.\n실제 시장에선 거래가 줄었고 매수심리도 가라앉았다. 서울의 주택 매수우위지수는 지난달 1일 100선 아래로 내려왔고 같은 달 29일에는 77.3까지 떨어졌다. 지난해 6월 1일(79.1) 이후 가장 낮은 수치다. 지난해부터 이어진 패닉바잉(공황구매) 행렬이 주춤해진 셈이다.\n매수우위지수는 0~200 범위 내에서 지수가 100을 초과하면 ‘매수자가 많다’는 의미이고 100 미만이면 ‘매도자가 많다’는 뜻이다.\n그러나 재건축 시장의 상황은 달랐다. 서울시장 보궐선거를 앞두고 여야 후보들이 일제히 재건축 규제 완화를 언급하면서 기대감이 반영되면서 강세를 보였다. 부동산114 집계에 따르면 올해 서울 재건축 추진 단지의 가격 상승률은 1.83%로 일반 아파트(1.47%)보다 0.36%포인트 높다. 오 후보의 당선으로 재건축 규제 완화에 대한 불확실성이 해소되면 시장의 훈풍은 이어질 것으로 보인다.\n통상 강남 재건축 시장이 서울 집값의 바로미터로 여겨진다는 점에서 선거 이후 전반적인 시장 흐름이 바뀔 수 있다는 전망이 나온다. 오 후보가 시장 취임 직후 재건축 규제를 완화하면 집값 상승 요인으로 작용할 수 있다는 것이다. 실제 2015년 재건축 연한 단축과 초과이익환수 유예 등의 규제 완화는 전반적인 주택가격 상승압력으로 작용한 바 있다.\n양지영 양지영R&C연구소장은 “재건축 단지와 일반 아파트가 별개로 움직인다고 보긴 어렵다”며 “재건축 단지를 중심으로 가격이 오르면 인근 아파트가 움직이고 다른 지역으로도 확산될 가능성이 있다”고 말했다.\n반면 일각에선 재건축 정책과 집값 흐름이 무관하다는 분석도 내놓는다. 오 후보가 재건축 규제를 완화하더라도 서울 아파트 시장 전체로 영향을 미치진 않을 것이라는 얘기다.\n실제 최은영 한국도시연구소장과 구형모 서울시립대 교수는 최근 발표한 ‘실거래가를 통해 본 주거 정책과 주택가격의 변화’ 보고서에서 재개발·재건축 단지 주변 아파트의 가격 상승이 서울시 전체 아파트의 매매가격 상승을 이끄는지는 불분명하다고 분석했다. 특히 문재인 정부 들어 두 증감률 간 유의미한 상관관계가 없다고 보고서는 밝혔다.\n서진형 대한부동산학회장(경인여대 교수)은 “일반 아파트는 수요가 유입되는 재건축·재개발 시장과 다르게 움직일 것”이라며 “당분간 매도자와 매수자 간 힘겨루기가 계속되며 조정세가 이어질 것”이라고 전망했다."
"종합부동산세 과세 기준일(6월 1일)을 앞두고 과세 대상자 추산치를 여야와 정부가 제각각으로 추산하며 혼란이 가중되고 있단 지적이 나온다.\n국토교통부는 지난달 공동주택 공시가격 발표 당시 “공시가격 9억 원 초과 공동주택은 3.7%”라고 밝혔다. 올해 1가구 1주택 기준으로 종부세 대상인 공시가격 9억 원 초과 주택(52만4620채)을 전체 공동주택(1420만505채)으로 나눈 것이다.\n여당에선 계산법이 좀 다르다. 지난해 11월 김태년 당시 더불어민주당 원내대표는 “시가 12억 원 이상 1주택자로서 종부세를 내게 되는 대상자는 국민의 1.3% 정도”라고 밝혔다. 지난해 종부세 주택분 납세자 수(66만7000명)를 우리나라 총인구(5182만9023명)로 나눈 결과다. 당시엔 민주당이 종부세 대상자 비율을 낮게 보이게 하려 분모에 총인구를 넣어 계산한다는 비판도 있다. 올해는 전국 공시가격이 지난해보다 19% 넘게 올라 과세 대상자가 늘어나면서 여당 내에서 올해 종부세 대상자 비율이 크게 상승할 것을 우려하는 기류가 형성되고 있다.\n야당에서는 서울 아파트를 기준으로 한 추산치로 세 부담 급등을 강조하고 있다. 김은혜 국민의힘 의원에 따르면 올해 서울 아파트(168만864채) 가운데 공시지가 9억 원이 넘는 아파트 수는 40만6167채다. 이 계산법으로 서울 아파트의 24.2%가 종부세 납부 대상이 되는 셈이다. 하지만 종부세 대상자 중 다주택자가 많아 실제 종부세 대상 비율은 이보다 낮을 것으로 추산된다."
"30일 고(故) 이건희 삼성전자 회장의 삼성 계열사 지분 상속 비율이 공개되자 재계에서는 이 같은 반응이 나왔다. 이날 삼성전자, 삼성물산, 삼성생명 등 주요 계열사는 ‘최대주주 소유 주식 변동’ 공시를 통해 상속에 따른 유족들의 지분 변경 내용을 밝혔다.\n핵심 키워드는 이 부회장의 ‘경영권 강화’다. 삼성 일가는 삼성생명을 제외한 나머지 계열사는 법정 상속 비율을 따르되, 삼성생명만 부인인 홍라희 전 리움미술관 관장을 제외한 이 부회장, 이부진 호텔신라 사장, 이서현 삼성복지재단 이사장 삼남매에게 ‘3:2:1’ 비율로 지분을 배분했다. 홍 전 관장이 삼성생명 지분 상속을 포기하는 대신 이 부회장의 삼성생명 지배권을 높여준 것이다.\n삼성은 ‘삼성물산→삼성생명→삼성전자’로 이어지는 지배구조를 갖고 있다. 지금까지 이 부회장은 지배구조의 출발점이자 지주사격인 삼성물산의 최대주주(17.33%)였지만 삼성생명 보유지분은 0.06%에 불과했다. 삼성생명을 통한 삼성전자 지배력이 지배구조의 약한 연결고리였던 셈이다. 이 회장이 남긴 삼성생명 지분(20.76%)의 절반을 상속받음으로써 지배권을 강화하게 됐다.\n재계 관계자는 “이번 지분 상속을 통해 이 부회장은 삼성전자의 최대주주인 삼성생명(8.51%)의 2대 주주(최대주주는 삼성물산)로 올라서게 됐다”라며 “삼성전자 지분을 상속받을 경우 막대한 상속세 부담이 따르기 때문에 삼성생명을 통한 삼성전자의 지배력을 더욱 확고히 하는 방안을 택한 것”이라고 말했다.\n다만 현재 국회에 계류 중인 보험업법 개정안이 삼성 지배구조의 변수가 될 수 있다는 지적도 있다. 보험업법이 통과되면 삼성생명이 삼성전자 지분 3%만 가질 수 있어 5.51%를 매각해야 한다.\n삼성생명을 뺀 삼성물산, 삼성전자(우선주 포함), 삼성SDS 등 3개 계열사의 지분은 법정상속비율대로 나눴다. 홍 전 관장이 9분의 3을 갖고, 세 자녀는 각각 9분의 2씩 갖기로 했다. 이를 통해 지금까지 핵심 계열사인 삼성전자 보유 지분이 없었던 이부진 사장, 이서현 이사장은 각각 삼성전자 0.93%(5539만4044주)씩 지분을 보유하게 됐다. 지분 가치로 환산하면(30일 종가 기준) 약 4조5146억 원씩이다. 홍라희 전 관장의 보유지분도 0.91%에서 2.30%(1억3724만4666주)로 높아졌다. 이에 따라 삼성전자 개인 최대 주주로 올라서게 됐다.\n삼성 일가는 내년부터 매년 2조 원의 상속세를 2026년까지 5년 동안 납부해야 하다. 삼성 일가 모두 삼성전자 보유 지분이 높아짐으로써 이후 삼성전자 배당금 등을 활용할 가능성이 커졌다. 올해 1분기(1~3월) 주당 배당금은 361원이다.\n이날 삼성에 정통한 관계자는 “기존 지배구조의 변화 없이 이 부회장 중심의 삼성 경영체제를 더욱 명확히 하는 것이 이번 지분 상속의 목적”이라며 “삼성 일가 가족 구성원 모두 원만히 합의한 결과”라고 말했다.\n재계에서는 이번 지분 상속을 통해 삼남매의 대내외적 역할이 명확해졌다는 해석이 나온다. 이 부회장은 총수로서 삼성전자 뿐 아니라 전체 계열사를 경영을 총괄하고, 장녀 이부진 사장은 호텔신라, 차녀 이서현 이사장은 문화사업과 리움미술관 등을 중심으로 각각의 역할을 강화할 가능성이 높아졌다는 뜻이다.\n이부진 사장은 특히 삼성물산, 삼성생명 개인 2대주주 및 삼성전자 개인 3대주주로 올라서며 주주로서 영향력이 확대되기도 했다. 이서현 이사장은 리움미술관 운영위원장으로서 향후 미술관 재개관 등 대외 행보를 본격화할 것이란 관측이 나온다.\n한편 삼성 일가는 이 회장이 보유 중인 비상장주인 ‘삼성 라이온즈’ 주식 5000주(지분 2.5%)를 대구시에 기부했다. 유족들은 이 회장의 사회공헌 철학을 잇기 위해 이 같이 결정한 것으로 알려졌다."
"자동차 등 수송기계와 항공 분야 고용위기 극복을 위해 경상남도가 고용안정 선제대응 지원사업을 이달 말부터 본격 시행합니다.\n이 사업은 104억 원으로 인력양성과 기업지원, 채용장려금을 지급하고 천여 개의 일자리 창출 등을 목표로 하고 있습니다.\n경상남도는 관련 분야 기업이 많은 창원시와 김해시, 사천시와 연합체를 구성해 정부 공모에 선정됐다고 덧붙여 설명했습니다."
"로이터통신에 따르면 이들은 망치로 창문을 깨고 스티커를 붙인 뒤 경찰이 체포할 때까지 바닥에 앉아서 기다렸다.\n이들이 소속된 기후변화 방지 운동단체 '멸종저항'(Extinction Rebellion)은 성명에서 \"HSBC가 2050년까지 탄소 발자국을 0으로 축소하겠다고 약속했지만 현재 규정상 여전히 석탄 산업에 금융 지원이 가능하고 석탄산업과 관련된 고객이나 계약을 물리칠 근거가 없다\"고 주장했다.\n이 단체는 이달 초에는 런던 바클레이스 본사 창문을 깼다.\nHSBC 대변인은 기후 전략과 관련해서 의미있는 대화는 환영하지만 위험을 초래하는 기물파손은 용납할 수 없다고 말했다.\nHSBC는 2030년까지 탄소 중립을 목표로 하고 있고 2040년까지 석탄화력과 발전용 석탄 채굴업에 금융지원을 줄여갈 것이라고 덧붙였다."
"제주지역 아파트 매매가격 상승세가 계속 이어지고 있습니다.\n한국부동산원이 발표한 지난 12일 기준, 전국 아파트 가격 동향을 보면, 제주지역은 전주보다 0.26% 올라 서울 등 5대 광역시와 수도권을 제외한 8개 도 가운데 상승 폭이 가장 컸습니다.\n지역별로는 제주시가 0.3%, 서귀포시가 0.13% 올랐습니다.\n아파트 전세가격도 제주지역은 전주보다 0.24% 올라 8개 도 가운데 상승 폭이 가장 컸습니다."
"환경부는 층간 소음 문제 해소를 위해 '층간소음 이웃사이서비스' 전문 상담기관에 환경보전협회를 추가로 지정했다고 31일 밝혔다.\n환경보전협회는 서울지역에 한해 층간소음 현장진단을 전담으로 실시한다.\n그간 '층간소음 이웃사이서비스' 상담기관은 한국환경공단 이웃사이센터에서 맡았다.\n전문 상담기관 추가는 '제4차 소음진동관리종합계획' 중 하나다. 매년 늘어가는 이웃 간 층간소음 갈등을 완화하고 층간소음 이웃사이서비스를 강화하기 위해 추진됐다.\n특히 지난해 환경공단 이웃사이센터에 접수된 전화상담 신청 건수는 지난해 한 해 동안 4만 2,250건으로 나타났다. 이는 전년 같은 기간 2만 6257건에 비해 60.9% 증가한 수치다.\n현장방문상담 및 소음측정을 위한 현장진단 신청건수는 지난해 1만 2139건으로 2019년 7971건에 비해 52.3% 증가했다.\n환경부는 지난해 코로나19 영향으로 집안에서 생활하는 시간이 늘어남에 따라 층간소음 민원도 함께 증가한 것으로 보고 있다.\n환경부는 환경보전협회를 통해 12월 말까지 시범적으로 서울지역에 한해 층간소음 현장진단 시간을 기존보다 3시간 늘려 평일 오전 9시부터 오후 9시까지 확대한다. 관련 성과를 평가해 전국으로 확대 여부를 결정할 예정이다.\n환경부는 환경보전협회가 상담기관으로 추가됨에 따라 전국적으로 상담 인력이 늘어나 현장진단 대기기간이 단축되고, 상담의 질도 향상될 것으로 기대했다."
"포스코 강판이 미얀마 군부 기업 '미얀마 경제 지주사'와의 합작 관계를 종료하기로 했습니다.\n포스코는 합작 투자 사업을 통해 미얀마 군부 정권에 자금을 대고 있다는 논란에 휩싸이며 국내외 비판을 받아왔습니다.\n포스코 강판은 미얀마 법인 운영으로 고품질 철강 지붕재를 생산해 현지에 공급하면서 미얀마 산업화와 경제 활성화에 노력했습니다."
"2일 업계에 따르면 이틀전 오후 5시께 신한은행 양곤지점 현지인 직원이 귀가 중 총격을 받았다. 출퇴근 전용 차량을 이용하다 피격당해 병원으로 후송됐지만 끝내 숨졌다. 신한은행은 양곤지점을 임시 폐쇄하고 모든 직원은 재택근무로 돌렸다. 위기상황은 3단계로 격상시켰다. 이 사태로 농협, 국민, 우리은행 등 현지 진출한 국내 은행들도 줄줄이 지점을 폐쇄하거나 전 직원을 재택근무로 돌리는 등 비상근무단계에 돌입했다. 상황이 격화될 경우 신한은행은 주재원에 한해 단계적으로 철수하는 방안을 검토 중이다.\n미얀마는 한국과 달리 금리가 높고 금융이 발달되지 않아 지난 2015년 전후로 국내 금융권에겐 제2의 동남아 전초기지 역할을 했던 곳이다. 현재 미연마에 진출한 국내 금융사는 은행 9곳과 MFI 소액대출 15곳, 카드사 2곳, 보험사 2곳 등 총 28개사다. 쿠데타로 권력을 장악한 군부가 통신망마저 통제하면서 현재는 대면·비대면 영업이 사실상 불가능하다. 무엇보다 안전 위험이 가장 큰 문제다.\n금융당국은 이날 \"미얀마 진출 금융회사, 외교부 등 유관기관과 함께 미얀마 정세 관련 금융권 비상대응체계를 지난 2월부터 구축해 운영하고 있다\"면서 \"금융사별로 직원 안전 확보에 최선을 기하고 비상대응절차에 따라 필요 조치를 할 수 있도록 안내하겠다\"고 밝혔다.\n은성수 금융위원장은 지난 1일 서울 중구 은행회관에서 열린 시중은행장 간담회에서 \"필요시 긴급조치를 하겠다\"며 \"현지와 상시 연락이 되는 건 아니지만 금융당국도 현지 금융회사들과 비상연락망을 구축해 계속 상황을 주시하고 있다\"고 설명했다.\n건설사와 물류업체도 좌불안석인 상황은 마찬가지다. 현대건설, GS건설 등은 유혈사태 관련지역의 인력을 일단 현장에서 뺐다.\n유혈사태 진앙지와 거리가 먼 지역은 타격이 크지 않다. 롯데호텔의 경우 사건발생지역과 거리가 멀어 정상운영이 가능하다. 만일의 사태에 대비해 지난 2월 초부터 1개월 치 식자재와 식수 등을 확보해 대비 중이다. 한진, CJ대한통운 등도 미얀마에 사업장이 있지만 직접적 타격은 없다. 다만, 향후 운송·통관·보관·선적 등 포워딩 업무를 진행하는 데 일부 차질이 있을 것으로 보고 있다. 미얀마에서 봉제제품을 만들어 국내로 들여오는 중소기업의 경우 코로나에 이은 유혈사태로 유동성 위기가 커질 것으로 보인다.\n일부 국내 업체들은 미얀마에서 철수하는 방안도 검토하는 것으로 알려졌다. 다만 철수할 경우 미얀마 시장 재진입은 어려울 수 있다. 미얀마 국내 법인들은 장기적, 추세적 이익을 보고 둥지를 틀었지만 철수 후 재진입하면 다른 기업을 따라잡기는 쉽지 않을 것이라는 분석이다.\n한 금융사 관계자는 \"미얀마는 국내 사정과 달리 금융이 덜 발달해 장기적 가능성을 보고 국내 은행들이 대거 진출한 곳\"이라며 \"신용데이터가 부실한 사람들에게 적은 돈을 빌려주고 안전하게 회수하는 마이크로파이낸스 등이 뿌리 내리는 단계인데 지금 철수하면 기득권 세력에 찍혀 재진입은 사실상 어려울 것\"이라고 말했다.\n또 다른 금융사 관계자는 \"아주 극단적인 상황이 아닌 한 철수가 사실상 어렵다고 본다\"면서 \"다만 재택근무를 하더라도 직원들의 생명 위협이 더 커지면 국내 업체들도 결단을 내리는 시기가 올 수도 있다\"고 말했다.\n금융당국은 만약의 사태에 대비해 최선의 대응책을 강구중이다.\n은성수 위원장은 \"만약 교민들이 철수하면 우리도 당국과 은행, 증권 할것없이 필요하면 최선의 긴급조치를 취할 것\"이라며 \"떠난 후 금융사들이 미얀마에 진출하는데 어려움이 있다는 것도 알고 있기 때문에 원한다면 정부 명령으로 철수하는 형식이 되도록 할 것\"이라고 말했다."
"버거킹은 호주의 식물성 대체육 대표 기업 ‘v2 food’사와 함께 오랜 연구 끝에 콩단백질이 주 원료로 콜레스테롤과 인공 향료 및 보존제가 전혀 없는 식물성 패티를 개발해냈다.\n이번 할인 프로모션은 딜리버리와 일부 매장을 제외한 전국 버거킹 매장에서 진행되며, 1인당 최대 5개까지 구매할 수 있다. 다른 할인 및 쿠폰과 중복 혜택 적용은 불가능하며, 자세한 내용은 버거킹 공식 홈페이지 및 SNS, APP에서 확인할 수 있다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"제주 제2공항 건설추진위원회는 오늘(27일) 청와대 분수대 앞에서 회견을 열고 정치권의 무관심으로 2공항 사업이 6년째 답보 상태라며, 2공항 조기 개항을 약속한 문재인 대통령이 대선 공약을 조속히 이행해야 한다고 주장했습니다.\n이 단체는 또 지난 2월 도민 찬반 여론조사에서 2공항 부지인 성산읍 주민들의 압도적인 찬성이 확인됐다며, 주민 수용성을 확보한 점을 토대로 2공항 사업의 정상 추진을 촉구하고 이러한 내용의 건의서를 국회 국토교통위원회 의원들에게 전달했습니다."
""
"날이 화창했던 지난 주말. 경기 남양주에 위치한 현대프리미엄아울렛스페이스원은 발디딜틈 없이 붐볐다. 나이키 팩토리 스토어 앞에는 30여명이 모바일로 받은 번호표를 들고 입장을 기다렸고, 잔디밭은 애견 유모차에 반려동물을 태우고 일광욕을 즐기는 사람들로 가득 찼다. 방문객은 가족 단위부터 연인, 외국인까지 다양했다. 가족과 아울렛을 찾은 김 모(43)씨는 \"백화점이나 대형마트는 퇴근길에 습관적으로 들린다면, 아울렛은 작정하고 돈 쓰러 찾는 곳\"이라며 \"유명 맛집이나 공원도 잘 조성돼있어 근거리 여행을 왔다는 느낌이 든다\"고 말했다.\n봄 날씨가 시작되면서 교외형 아울렛이 특수를 누리고 있다. 27일 롯데쇼핑에 따르면 이달 1~25일 롯데아울렛 교외형 점포 6개 매출은 전년 동기간대비 49% 증가했다. 같은 기간 현대프리미엄아울렛 매출도 29% 늘었다. 이는 신규점을 제외한 김포점과 송도점 등 기존점 매출을 비교한 수치다. 특히 평일 매출 비중도 40% 안팎을 기록하는 등 방문객이 몰렸다.\n카테고리별로는 아동 패션과 아웃도어 매출이 크게 늘었다. 현대프리미엄아울렛에서는 아동복(57%)이 매출신장률 1위를 기록했고 이어 명품(50.1%), 아웃도어(42.9%) 순을 기록했다. 롯데아울렛에서도 골프(64%) 용품 매출이 가장 크게 늘었다. 한 패션 브랜드 관계자는 \"5월 가정의 달을 맞아 이번주부터 자녀와 부모님 선물을 미리 구매하려는 수요가 많다\"고 설명했다.\n아울렛은 크게 도심형과 교외형으로 나눠진다. 교외형 아울렛은 넓은 주차장과 미술관, 공원 등 볼거리 요소를 배치한 것이 특징이다. 신세계 여주프리미엄아울렛의 경우 전체 면적(45만3100㎡) 중 매장(5만3400㎡)이 차지하는 비중은 12% 가량에 불과하다. 유명 맛집도 집객요소다. 현대프리미엄아울렛스페이스원에 위치한 미국 스테이크 전문점 '텍사스 로드하우스'는 국내 1호점으로, 주말 기준 대기 시간이 평균 약 1시간에 달한다.\n신조어도 생겨났다. 일부 온라인 커뮤니티에서 아울렛 명칭을 부르기 쉽도록 줄여쓰기 시작한 것이 퍼지면서 별칭이 된 것이다. '김현아'(김포 현대프리미엄아울렛), '송현아'(송도 현대프리미엄아울렛), '남현아'(남양주 현대아울렛스페이스원) 등이 대표적이다. 이랜드리테일은 NC신구로점을 개점하며 '도심형 진짜 아울렛'을 줄여 '도진아' 마케팅을 전개했다. 이랜드 관계자는 \"도진아라는 계정명으로 SNS도 운영하는데, 친숙하다는 반응이 많다\"고 말했다.\n경쟁도 치열해지고 있다. 신세계는 경산시와 투자 협약을 맺고 오는 2023년을 목표로 프리미엄아울렛 오픈을 준비 중이다. 현대프리미엄아울렛은 김포점 신관 1층을 4297㎡(약 1300평) 규모의 키즈 전문관으로 탈바꿈시켰다. 이는 수도권 서부지역 아울렛 중 최대 규모다."
"청주지역 아파트 매매 시장으로  외지 갭투자자들이 또다시 몰려 거래량이 큰 폭으로 늘고 있습니다.\n이번엔 그동안 가격 상승 폭이 낮았던 지역으로  투자 범위가 확대되는 모양새입니다.\n보도에 구병회 기자입니다.\n아파트 만 2천여 가구가 입주한 청주의 한 지역입니다.\n지난 3월 한 달 동안 이뤄진  매매 거래량이 180가구로 일 년 전보다 3배 이상 늘었습니다.\n이처럼 외지 투자자가 몰리면서  3월, 청주지역 아파트 매매 거래량은 일 년 전보다 55%나 급증했습니다.\n전국적으로 거래량이 12% 이상 감소한 것과 대조를 이뤘습니다.\n특히 3월 기준으로  거래량이 2,000건을 넘어선 것은 2006년 통계 작성 이후 처음입니다.\n매입자의 38.7%가 충북 이외에 거주하는 외지인이었으며, 서원구의 경우 외지인 비중이 절반에 가까웠습니다.\n특정 지역과 새 아파트가 주 대상이었다면, 이제는 지은 지 20년 이상 된 인근 지역 아파트까지 매수세가 확대되고 있는 것으로 보입니다.\n주택 시장이 불안정한 모습을 이어가면서 청주지역 실수요자들의 내 집 마련에 대한 부담만  커지고 있습니다.\nKBS 뉴스 구병회입니다."
"요즘 삼겹살 먹을 때 파절이가 사라졌다는 얘기가 나옵니다. 대파 1㎏ 평균 가격이 6400원으로 작년에 비해 306%나 올랐기 때문입니다. 또 기름값, 가공식품 가격도 줄줄이 올랐고요. 재보궐 선거가 끝나면 '공공요금' 인상도 기다리고 있습니다.\n서영지 기자가 보도합니다.\n오늘(2일) 서울 평균 주유소 휘발유 가격은 리터당 1610원입니다.\n지난해 이맘 땐 1350원, 1년 내내 오르고 있습니다.\n가공식품 가격도 지난해 말부터 줄줄이 인상됐습니다.\n탄산음료는 9%, 포장김치는 8% 넘게 올랐습니다.\n밥상물가로 불리는 농축수산물 상승 폭은 더 컸습니다.\n대파는 306%로, 27년 만에 최고 상승률입니다.\n달걀과 국산 쇠고기 오름세도 무섭습니다.\n전셋값도 3년여 만에 가장 높은 상승률을 기록했습니다.\n통계청은 오늘, 지난달 소비자물가가 1.5% 올랐다고 발표했습니다.\n14개월 만에 가장 높습니다.\n물가의 고공행진에 서민들 시름은 깊을 수밖에 없습니다.\n정부는 물가안정목표를 2%로 잡겠다며, 이를 넘을 가능성은 제한적이라고 했습니다.\n정부는 \"인플레이션 기대심리가 좀 높은 것 같다\"면서도 \"여러 요인이 개입하므로 크게 확대될 것이라고 말할 상황은 아니\"라고 밝혔습니다.\n문제는 그동안 눌러왔던 공공요금입니다.\n지난달 정부는 재보궐 선거를 앞두고 올 2분기 전기요금을 동결했습니다.\n3분기엔 인상이 불가피합니다.\n수도 요금 역시 사용량에 따라 부과하던 제도를 고쳐 일괄 인상하는 안을 검토하고 있습니다.\n여기에 서울시는 곧 시내버스와 지하철 요금을 인상할 방침입니다.\n정부는 오늘 물가관계차관회의를 열고, 공공요금을 단계적으로 인상하거나 인상 시기를 분산하는 등 방안을 협의하겠다고 했습니다."
"한국씨티은행이 우리나라에서 개인 대상 소매금융 사업을 철수하기로 했다. 2004년 씨티그룹이 옛 한미은행을 인수해 한국씨티은행으로 공식 출범한 지 17년 만이다. 한국씨티은행의 소매금융 철수 결정은 초저금리와 금융 규제로 수익을 내기 어려운 환경을 감안한 것이라는 분석이 나온다. 한국씨티은행의 작년 순이익은 1,878억 원으로 전년보다 32.8% 줄었다.\n15일 한국씨티은행에 따르면 씨티그룹은 이날 1분기 실적발표에서 이같은 내용을 담은 소비자금융 사업부문에 대한 향후 전략방향을 발표했다. 한국씨티은행에 따르면 씨티그룹은 \"아시아, 유럽 및 중동 아프리카 지역의 소비자금융사업을 4개의 글로벌 자산관리센터 중심으로 재편하고, 한국을 포함한 해당 지역 내 13개 국가의 소비자금융사업에서 출구전략을 추진할 것\"이라는 입장을 밝혔다.\n씨티그룹은 \"이는 한국을 포함한 특정 국가의 실적이나 역량의 문제로 인한 결정이 아니라, 씨티그룹 차원에서 장기적으로 수익을 개선할 사업 부문에 투자와 자원을 집중해 글로벌 경쟁력을 강화하고 사업을 단순화할 필요성에 따른 것\"이라고 덧붙였다. 기업금융 등 투자은행(IB) 부문은 그대로 남겨 영업을 이어가되, 신용카드와 주택담보대출 등 소비자금융사업은 완전 철수하기로 한 것이다.\n유명순 한국씨티은행 행장은 이번 발표에 대해 \"씨티그룹은 1967년 국내 지점 영업을 시작으로 2004년 한국씨티은행을 출범 시킨 이래 줄곧 한국 시장에 집중해 왔다\"며 \"이번 기회를 통해 기업금융 사업을 중심으로 한국 내에서의 사업을 재편·강화하겠다\"고 밝혔다.\n한국씨티은행은 \"사업 재편의 구체적 일정은 정해져 있지 않으나, 이사회와 함께 충분한 시간을 갖고 고객 및 임직원 모두를 위한 최적의 방안을 검토해 수립한 뒤 실행할 예정\"이라고 밝혔다. 또한  후속 계획이 마련되는 대로 금융당국과 필요한 상의를 거쳐 이를 공개하고, 관련 당사자들과 충분히 협의해 필요한 절차를 진행하겠다고 밝혔다.\n한국씨티은행은 \"고객에 대한 금융서비스는 향후 계획이 확정될 때까지 기존과 동일하게 제공되며, 고객의 불편을 최소화할 수 있도록 최선의 노력을 다하겠다\"고 말했다."
"2일 식약처는 보도설명자료를 통해 \"직원의 잘못된 발언에 대해 국민 여러분께 사과의 말씀을 드린다\"며 이같이 밝혔다.\n발단은 최근 중국의 한 공장에서 비위생적인 절임배추를 제조한 상황이 담긴 영상과 관련해 취재하는 과정에서 시작됐다.\n이른바 '알몸 김치' 영상과 관련해 한 매체 취재진이 식약처가 중국에 해썹(HACCP) 현지조사 협조 요청을 제대로 한 것이 맞는지 질문하자 식약처 대변인실 직원이 중국을 대국으로, 우니나라를 속국으로 표현한 것이다.\n이를 두고 제1야당인 국민의힘은 지난 1일 논평을 통해 \"정부가 중국몽(夢)에 빠지다 보니 이제는 정부부처 직원들까지 중국몽에 빠진 것인가\"라고 비판하기도 했다.\n식약처는 \"대변인실 소속 주무관(6급 이하 일반직 공무원)이 기자의 유선 질문에 설명하는 과정에 실수가 있었고, 즉시 다시 전화를 걸어 발언을 취소하고 정정한 바 있다\"고 해명했다.\n이어 \"식약처는 이와 같은 사례가 다시는 발생하지 않도록 강력한 공직자 자세와 재발 방지 대책을 마련해 시행할 것이며, 국민 여러분께 신뢰받는 기관으로 거듭나기 위해 최선의 노력을 다하겠다\"며 \"다시 한번 송구하다\"고 덧붙였다."
"창원시가 마산 해양신도시 개발 사업의 우선 협상대상자를 다시 공모하기로 했습니다."
"30일 이마트24는 매월 바이어가 선정한 과일을 할인 판매하는 '이달의 과일' 마케팅과 함께 채소 상품 종류를 늘리는 등 신선식품 역량을 확대한다고 밝혔다.\n먼저 내달 '이달의 과일'로 '청송 보조개 사과(4입, 3900원)'을 선정하고 유통업계 최저가를 목표로 초특가 판매를 진행한다.\n청송 보조개 사과는 맛이나 선도에는 일반 사과와 차이가 없지만, 약간의 흠이 있어 알뜰한 가격으로 제공하는 상품이다. 내달 1일~7일까지 7일장 기간 동안 1+1으로 판매한다. 내달 8일~31일에는 청송 보조개 사과 구매 시 하루e리터생수(2L)를 증정한다.\n이마트24는 과일 할인 판매에 대한 고객들의 호응이 이어짐에 따라 매월 이달의 과일 마케팅을 진행할 계획이라고 밝혔다. 실제로 4월의 과일로 선보였던 성주참외는 고객들의 호응을 얻으며 민생바나나에 이어 2위를 기록했으며, 과일 상품군 매출을 전월 대비 20% 이상 끌어올렸다.\n과일 할인 혜택과 함께 채소 운영 상품도 20여 종 이상 대폭 확대한다. 이마트24는 대파, 마늘, 양파, 고추, 감자 등 식재료로 많이 찾는 채소와 함께 모듬 쌈 채소, 부추, 애호박, 쑥갓 등 기존에 편의점에서 찾아보기 힘들었던 다양한 상품을 운영하기로 했다.\n박상현 이마트24 신선식품 바이어는 \"가까운 편의점에서 과일, 채소를 구매하는 고객이 늘어남에 따라 과일 할인 혜택을 제공하고, 운영 채소 종류를 다양화 하는 등 신선식품 구매 고객이 이마트24를 찾을 수 있도록 노력하고 있다\"고 말했다."
"어떻게 하면 조금이라도 미래를 조망해볼 수 있을까요? 저는 마크 트웨인이 한 것으로 알려진 말을 인용해 보고 싶은데요,“역사는 그대로 반복되지 않지만, 그 흐름은 반복된다.”라는 ‘도시전설’이 있습니다. 제가 도시전설이라고 표현한 이유는 마크 트웨인이 이 말을 했다고 전해지지만 명확한 기록은 남아 있지 않기 때문입니다.\n과거의 흐름 속에서 패턴을 발견하고 그 패턴이 나타났던 이유를 명확히 이해한다면 미래를 조망할 수 있는 작은 단초를 얻을 수 있을 텐데요, 대공황 이후 지금까지 90년 동안 13번의 경제 위기와 그 이후 그 극복과정에서 나타나는 강세장에는 매우 특이한 패턴을 발견할 수 있는데요, 강세장 1년차와 2년차, 그리고 3년차 상승률의 평균을 내면 대공황 이후 지금까지 90년 동안 13번의 폭락과 그 폭락 끝에 시작된 강세장이 있었는데요, 특이한 점은 1년차 상승률이 무려 평균 47%나 됐다는 점입니다. 그리고 2년차는 평균 11%로 줄었지만 미국의 최근 S&P500 지수 연평균 상승률이 10%였단 점을 감안하면 2년차 상승률은 평균보다 높았습니다. 그런데 3년차에는 이게 평균 4%로 확 줄어듭니다. 이같은 패턴을 어떻게 해석하고 어떻게 대응해야할까요? 박종훈의 경제한방이 마련한 '박종훈플러스' 코너에서 자세히 다뤄봤습니다."
"CNBC방송이 34명의 월스트리트 전문가를 대상으로 실시해 27일(현지시간) 공개한 4월 여론조사 결과에 따르면 응답자들은 연준이 내년 1월까지 월 1천200억달러의 채권 매입 규모를 줄이지 않을 것으로 예상했다.\n테이퍼링 시작 예상 시점은 지난 3월 여론조사 때보다 3개월 더 늦춰진 것이다.\n신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 직후 '제로' 수준으로 낮춘 기준금리는 내년 12월에나 처음 올릴 것으로 전망됐다.\n그러나 응답자 다수는 연준이 완화적인 정책을 줄여나가야 한다는 견해를 나타냈다고 CNBC가 전했다.\n응답자 65%는 연준이 경제를 지원하기 위해 현 수준의 자산 매입을 할 필요가 없다고 했고, 56%는 조 바이든 행정부의 천문학적 재정 부양 때문에 연준이 자산매입 축소 또는 금리 인상을 조기 단행해야 한다고 밝혔다.\n존 라이딩 브린캐피털 수석경제고문은 \"통화정책 당국이 상당한 규모의 재정정책 변화를 고려하는 것이 전적으로 적절하지만, 연준은 그렇게 하지 않을 것\"이라며 \"통화정책이 너무 오랫동안 너무 완화적으로 설정된 것으로 보인다\"고 말했다.\n피터 부크바 블리클리자문그룹의 최고투자책임자도 \"연준이 경제 성장에 아무 도움이 안 되는 양적완화 축소를 시작하라는 압력이 향후 몇달 동안 강해질 것\"이라고 내다봤다.\n이번 조사 응답자들은 올해 미국의 경제성장률이 6.5% 이상을 기록하고, 실업률이 4.9%로 내려갈 것으로 예측했다. 물가상승률은 2.5%로 높아져 코로나19 사태 이후의 경제 성장에서 두 번째로 큰 리스크가 될 것으로 전망됐다.\n주가와 채권 금리 모두 오를 것으로 예상됐다. 전문가들은 스탠더드앤드푸어스(S&P) 500 지수가 연말 4,250을 찍고 내년 말에는 4,500을 넘을 것으로 관측했다. 10년물 미 국채 금리는 올해 2%에 근접하고 내년에는 2.4%를 돌파할 것이라는 전망이다.\n다만 응답자 70%는 주가가 펀더멘털 전망에 비해 과대평가됐다고 지적했다."
"부산시는 한국데이터산업진흥원과 ‘데이터 활용 업무협약’을 체결하고 지역 기업에 데이터 구매비를 지원합니다.\n부산시는 천2백30억 원의 예산을 투입해 신규 제품 개발과 마케팅 등으로 데이터 구매가 필요한 기업을 지원합니다.\n지원이 필요한 기업들은 ‘데이터바우처 사업관리시스템’ 온라인 사이트에서 공모에 참가하면 됩니다."
"국민연금 기금운용위원회가 국민연금의 국내주식 투자 허용 범위를 18.8%에서 19.8%로 1%포인트 늘리기로 했다. 개인 투자자들의 원성을 샀던 국민연금의 주식 매도세가 꺾일 것으로 보이지만, 노후 안전망인 국민연금의 안정성을 해칠 수 있다는 지적이 나온다.\n기금위는 9일 서울 중구 더플라자호텔에서 국민연금의 국내주식 목표 비중 유지규칙(리밸런싱)을 변경하는 안건을 논의하고 올해 국내주식 보유 목표 비중(16.8%) 가운데 전략적 자산배분(SAA) 허용 범위를 현행 ±2%포인트에서 ±3%포인트로 확대하기로 했다. 이에 따라 국민연금의 국내주식 비중 상한은 현행 18.8%에서 19.8%로 올라간다. 국민연금이 목표 비중 유지규칙을 변경한 것은 2011년 이후 처음이다. 이날 기금위는 지난달 26일 논의에서 결론을 내지 못해 2주 만에 다시 열린 것이다.\n기금위는 국내주식 매도 압력이 지속돼 규칙 변경이 불가피하다는 입장이다. 올해 국내주식 보유 목표 비중 가운데 이탈 허용 범위는 전략적 자산배분(SAA) 허용한도(±2%포인트)와 전술적 자산배분(TAA) 허용한도(±3%포인트)를 합친 ±5%포인트다.\n국민연금은 그동안 SAA 한도를 지키기 위해 주식을 기계적으로 매도해왔다. 지난해 코로나19 사태로 1400선까지 하락한 주가가 하반기부터 급등하면서 지난해 말 기준 국내주식 비중은 목표치를 훌쩍 넘어 21.2%까지 높아졌다. 올해 1월 말 비중은 21.0%다. 국민연금은 국내주식 보유 비중을 맞추기 위해 지난해 12월24일부터 지난달 11일까지 51거래일 연속으로 국내 주식을 순매도했다.\n기금위원장인 권덕철 보건복지부 장관은 회의 모두발언을 통해 “3월 말 국내주식의 전략적 자산배분 비중이 허용 범위 상단을 초과 이탈했다”며 “넉 달 연속 허용 범위 이탈이 계속되는 상황에서 시장대응이 필요한 상황”이라고 설명했다.\n기금위가 불과 2주 사이에 두 차례나 미리 회의를 열어 목표 비중 규칙 변경을 논의한 것은 이례적이다. 통상 국민연금은 매년 5월 기금위를 열어 향후 5년간의 중기 자산배분 계획 및 다음 연도 자산배분 비율을 결정해왔다. 이 때문에 시장에서는 국민연금이 개인 투자자들의 여론을 의식했기 때문이라는 해석이 나온다. 개인 투자자들은 국민연금의 연속 매도 탓에 2월 이후 코스피가 3000∼3100 사이에서 횡보했다면서 국민연금이 지난해 동학개미의 역대 최고의 순매수에 힘입어 높은 수익률을 올렸는데도 연속 순매도를 한 것은 직무유기라고 비판해왔다.\n국내주식 투자 허용 범위가 늘어났지만 올해 국민연금의 국내주식 보유 목표 비중은 ‘16.8%±5%’로 그대로다. 당장 국내주식 투자를 확대하는 효과는 없더라도 국민연금이 기계적으로 매도해야 하는 압력은 줄어들 것으로 전망된다. 국민연금의 매도가 줄면서 단기적으로는 주가에 긍정적 영향을 줄 것으로 보인다.\n그러나 개인 투자자들의 여론에 밀려 노후 안전망 역할을 해야 할 국민연금의 자율성이 흔들리고 있다는 우려가 제기된다. 황세운 자본시장연구원 연구위원은 “당장은 주가가 부양될 수 있겠으나 결국 연금이 고갈돼 국민연금이 주식을 팔아야 하는 시점이 오면 현재 자산이 적은 젊은 세대가 상대적으로 더 큰 충격을 받게 될 것”이라면서 “동학개미들의 요구를 수용해 이 같은 결정이 이뤄지는 건 우려스럽다”고 말했다."
"주민들이 모은 돈으로 땅을 사고 시세보다 싸게 집을 짓는 지역주택조합 사업이 곳곳에서 한창인데요.\n청주의 한 지역주택조합원들이 계약금과 중도금을 날리고, 조합은 빚더미에 앉은 사실이 확인됐습니다.\n뉴스추적, 조진영 기자가 취재했습니다.\n청주의 한 주택가.\n20년 넘게 이 마을에 산 김소자 씨는 8천 6백만 원을 내고 지역주택조합에 가입했습니다.\n500명 가까운 조합원이 220억 원 넘게 냈지만 조합 통장은 바닥을 보이고 있고, 사업은 속도를 내지 못하고 있습니다.\n지역주택조합은 업무 대행사가 청구한 채무 수십억 원을 떠안았습니다.\n조합은 청주시의 요구에도 자금 사용 내역을 공개하지 않아 경찰에 고발됐습니다.\n문제를 제기한 조합원 일부는 제명 통보를 받았고, 조합 빚을 대신 갚으라는 법원 결정문까지 받았습니다.\n업무 대행사 측도 부지를 사들이는 과정에서 지출이 늘고 있다고 밝혔습니다.\n150여 명의 조합원들은 업무대행사 대표와 가족인 조합 임원, 그리고 조합장을 검찰에 고소했습니다.\nKBS 뉴스 조진영입니다."
"소비가 7개월 만에 가장 큰 폭으로 늘었고, 숙박이나 음식점업에도 모처럼 봄기운이 돌고 있습니다.\n정부는 다음 달부터 외식과 공연 쿠폰 사용을 재개하기로 했습니다.\n김경기 기자입니다.\n주말을 맞아 백화점이 쇼핑객으로 북적입니다.\n예년보다 빨리 따뜻해진 봄을 준비하려는 수요가 명품으로 몰리며, 백화점 매출은 1년 전보다 60% 넘게 급등했습니다.\n면세점이나 전문소매점도 마찬가지여서, 옷과 화장품 중심으로 판매가 늘며 매출이 두 자릿수 이상 뛰었습니다.\n이를 모두 합친 전체 소매판매액은 전달보다 2.3% 증가해, 지난해 8월 이후 가장 큰 상승폭을 기록했습니다.\n폐업이 속출했던 숙박이나 음식점 등 서비스업에도 사회적 거리두기가 완화되면서 모처럼 온기가 돌고 있습니다.\n정부는 내수 회복 흐름을 이어가고자 비대면·온라인을 중심으로 외식과 공연 쿠폰의 사용을 재개하기로 했습니다.\n2만 원 이상 음식을 주문할 때 네 번째에 1만 원을 돌려주고, 온라인에서 상영되는 공연을 예매할 땐 8천 원을 할인해주는 방식입니다.\n다만, 제조업 생산이 자동차와 기계장비를 중심으로 여전히 부진해 우리 경제를 낙관적으로만 보기엔 섣부르다는 지적도 나옵니다."
"윤호중 더불어민주당 원내대표 겸 비상대책위원장이 지난해 코로나19 극복 과정에서 한국은행이 제 역할을 다 하지 않았다고 비판했다. 그러나 구체적인 내용과 상황을 고려하지 않은 데다 '팩트'마저 틀리면서 체면을 구기게 됐다.\n21일 윤 위원장은 '코로나19 위기 극복과 새로운 도약, 금융의 역할은'이라는 주제의 '상생과 통일 포럼' 토론회에 참석해 \"지난해 한은이 8조 원 정도의 출자를 하기로 했었는데, 5분의 1밖에 약속 이행을 하지 않은 것을 얼마 전 확인했다\"며 \"위기 극복을 위해 한은이 조금 더 적극적인 뒷받침을 할 필요가 있다\"고 발언했다.\n윤 위원장이 언급한 한은의 '약속 미이행'은 지난해 5월 정부와 한은, 산업은행이 함께 설립한 최대 10조 원 규모의 기업유동성지원기구(특수목적기구·SPV)와 관련돼 있다. 이 SPV는 코로나19로 인한 자금시장 경색을 차단하기 위해 저신용등급을 포함한 회사채 및 기업어음(CP)을 매입하는 것을 목적으로 설립됐다. 당시 한은은 SPV에 8조원을 대출해 재원을 조성하기로 했다.\nSPV는 금융시장이 안정될 때까지 한시적으로 투자하는 것을 원칙으로, 올해 1월까지 6개월간 증권을 매입하기로 했다. 기업이 시장에서 자금을 조달하기 어려워졌을 때 SPV에 대출을 요청하면 한은이 대출을 해주는 구조다.\n그런데 예상보다 금융시장이 빠르게 안정되면서 SPV의 회사채 및 CP 매입 수요가 빠르게 줄었다. 특히 올해 초부터는 회사채·CP에 대한 매입 수요가 견고해지면서 SPV가 경쟁입찰 방식으로 매입할 필요가 없어졌다. 한은 관계자는 \"(매입)수요가 불충분한 경우 SPV가 매입할 수 있으나, 최근 이런 사례는 없었다\"고 잘라 말했다.\n국내 회사채 시장이 빠르게 안정되면서 올해 3월 말 기준 SPV에 대한 한은의 대출 규모는 3조 2,000억 원에 그쳤다. 예정했던 8조원 대비 40% 수준으로, 윤 위원장이 주장한 \"5분의 1에 그쳤다\"는 말도 사실이 아닌 셈이다."
"앞으로 비수도권에 있는 공공기관이 세종시 행정중심복합도시로 이전할 때는 공공기관 종사자에 대한 아파트 특별공급(특공)이 제한된다. 국토교통부와 행정중심복합도시건설청은 부동산 투기근절 방안의 후속조치로 ‘세종시 행복도시 주택특공 세부운영기준’ 등에 대한 개정안을 행정예고한다고 5일 밝혔다.\n개정안은 공공기관이 세종시로 이전할 때 종사자에게 제공되는 아파트 특별공급을 대폭 축소하는 내용이 골자다. 우선 비수도권에서 이전하는 기관의 종사자는 특공을 받을 수 없고, 공공기관이 세종시에 신설되거나 다른 지역에 있던 지사 등을 세종시로 이전하는 경우도 특공이 제한된다.\n공공기관이 세종시로 이전하더라도, 건물을 신축하거나 매입하는 경우에만 특공을 받을 수 있도록 했다. 건물을 빌려 한시적으로 이전한 기관이 혜택을 받는 꼼수를 사전에 차단하기 위한 조치다.\n세종시 특공 비율도 예정보다 1년 앞당겨 축소된다. 올해 40%에서 내년 30%, 2023년 이후 20%로 하향 조정될 예정이었던 일정을 올해 30%로 내리고 2022년 이후 20%로 낮추는 방안으로 조정했다. 최근 한국토지주택공사(LH) 직원 일부가 세종과 진주에서 아파트를 중복 분양받은 것을 계기로, 횟수 제한도 생겼다. 아파트 특공은 앞으로 대상이나 종류에 상관없이 1인 1회로 한정된다."
"서울 집값 상승폭이 석 달 연속 줄어든 것으로 나타났다. 하지만 27일 토지거래허가구역 발효를 앞둔 여의도와 목동 등 재건축 단지에선 시세 차익을 노린 막바지 신고가 거래가 한창이다.\n25일 KB국민은행 리브부동산이 발표한 ‘월간KB주택시장동향’에 따르면 4월 서울 주택 매매가는 0.74% 올랐다. 오름폭이 지난 3월 0.96%에서 0.22% 포인트 줄었다. 서울 집값은 지난해 11월 1.66% 오른 뒤 12월 1.24%로 낮아졌다가 올해 1월 1.27%로 다시 소폭 올랐다. 그러다 2월 1.14%, 3월 0.96%, 이달 0.74%를 기록하며 오름폭이 석 달 연속 줄었다.\n특히 강남(0.40%), 서초(0.21%), 송파(0.36%) 등 고가 아파트가 밀집한 강남 3구는 낮은 오름폭을 보였다. 하지만 강북(1.97%), 도봉(1.76%), 노원(1.44%) 등 서울 외곽 지역의 집값 상승률은 여전히 높았다. 수도권 전체 집값 상승률은 지난달 1.76%에서 이달 1.37%로 소폭 둔화했다. 경기가 2.30%에서 1.70%로, 인천이 2.29%에서 2.09%로 각각 줄어든 결과다.\n서울의 전셋값은 5개월 연속 상승폭이 축소됐다. 지난달 0.68%에서 이달 0.56%로 줄었다. 전셋값은 현재 전국적으로 진정되는 분위기다.\n이런 가운데 서울시가 지난 21일 압구정·여의도·성수·목동 등 4개 지역을 토지거래허가구역으로 지정한다고 발표한 이후 이 지역에서 신고가 거래가 잇따르고 있다. 토지거래허가구역으로 지정되면 주거용 18㎡, 상업용 20㎡를 초과하는 부동산을 사들일 때 구청장의 허가를 받아야 한다. 또 주택은 구매 후 2년간 반드시 실거주해야 하기 때문에 전세를 끼고 집을 사는 ‘갭투자’가 불가능해진다. 서울시가 이런 규제를 28일부터 발효하기로 하자 규제 시행에 앞서 서둘러 거래하려는 움직임이 나타난 것이다.\n영등포구 여의도동 시범아파트 전용면적 118.12㎡는 규제 발표 당일 2주 만에 2억원이 오른 26억원에 거래됐다. 양천구 목동 신시가지 단지에서도 이번 주말 사이 10여건의 거래가 이뤄졌다. 다만 압구정동 아파트는 워낙 초고가여서 여의도·목동보다는 차분한 분위기다."
"충청북도교육청이 올해 기존 예산 2조 7,486억 원에서 1,194억 원을 증액한 추경예산안을 충북도의회에 제출했습니다.\n이번 추경안에는 교육부의 보통교부금 확정교부액 298억 원과 특별교부금과 국고보조금 229억 원 등이 포함됐습니다.\n사업별로는 기초학력 향상 지원과 고교학점제 도입 기반 조성, 미래교육환경 구축 등 교육환경개선 사업이 반영됐습니다."
"미래에셋그룹 해외 자회사인 글로벌X가 올해 운용 자산이 99억달러(약 11조원) 늘었다고 미래에셋운용이 23일 밝혔다. .\n글로벌X는 미래에셋그룹이 지난 2018년 인수한 미국의 상장지수펀드(ETF) 전문 운용사다.\n23일 미래에셋운용에 따르면, 글로벌X의 19일 기준 운용자산은 총 308억달러(약 34조2000억원)로, 처음으로 300억달러를 돌파했다. 작년 말(약 209억달러)과 비교하면 99억달러 늘어났다.\n글로벌X는 미래에셋그룹이 인수할 당시엔 운용 자산이 100억달러 수준이었는데, 3년 만에 300억달러 수준까지 커졌다. 미래에셋 측은 “글로벌X의 300억달러 운용 자산 규모는 피델리티, 핌코, 골드만삭스 등을 모두 뛰어넘는 수준”이라고 밝혔다.\n글로벌X가 운용하고 있는 ETF는 총 81개다.\n규모가 가장 큰 상품은 ‘글로벌X 리튬&배터리 테크’ ETF(티커 LIT)로, 순자산이 31억달러 수준이다. 리튬 채굴과 정제, 배터리 생산 관련 기업에 투자하는데, 글로벌 전기차 시장 확대 영향으로 투자자들 관심이 쏠렸다. 설정 이후 3월 말까지 누적 수익률 117.55%, 연환산 수익률 7.54% 성과를 보였다.\n올해 가장 많은 자금이 유입된 상품은 ‘글로벌X US 인프라 개발’ ETF(티커 PAVE)로, 미국 바이든 행정부의 인프라 투자 부양책 발표로 주목을 받았다. 2017년 3월 설정 후 3월 말까지 누적 수익률 70.85%, 연 환산 14.1%의 성과를 나타냈다.\n루이스 베루가 글로벌X 대표는 “평범한 ETF를 넘어서고자 하는 글로벌X가 미래에셋을 만나 급격한 성장을 이뤄냈다”며 “앞으로도 투자자들에게 필요한 혁신적인 상품을 공급할 수 있도록 노력할 것”이라고 말했다."
"세계적인 차량용 반도체 부족 사태로 현대차 울산 1공장이 휴업에 들어간 데 이어 아산공장의 가동도 중단됩니다.\n현대차 아산공장은 차량용 반도체 수급의 차질로 인해 그랜저와 소나타 생산 라인의 가동을 오는 12일과 13일 이틀 동안 중단한다고 밝혔습니다."
"반도체 수급 차질로 지난 12일과 13일 이틀 동안 생산라인 가동을 중단했던 현대차 아산공장이 다음주에 또 다시 이틀간 휴업합니다.\n현대차 아산공장은 차량용 반도체 수급이 원활하지 않아 오는 19일과 20일 소나타와 그랜저 생산라인 가동을 다시 한번 중단한다고 밝혔습니다."
"올해 1분기(1~3월) 생활필수품 가격이 평균 2% 이상 오르고, 특히 달걀은 50% 넘게 급등한 것으로 나타났다.\n한국소비자단체협의회 물가감시센터는 지난 1분기 생활필수품 38개 품목의 가격이 전년 동기 대비 평균 2.2% 상승했다고 30일 밝혔다.\n이 가운데 21개 품목의 가격이 올랐고, 평균 상승률은 5.4%였다.\n가격 상승률이 가장 높은 품목은 달걀(53.0%)이었고, 이어 두부(17.4%), 식용유(7.4%), 즉석밥(7.1%), 햄(5.5%) 등의 순이었다. 이들 5개 품목의 평균 상승률은 18.1%였다.\n반면 가격이 가장 많이 내려간 5개 품목은 아이스크림(-5.8%), 쌈장(-4.3%), 맛김(-4.0%), 고추장(-3.6%), 참치(-2.3%)로, 평균 하락률은 4%였다.\n개별 제품 76개 중에서는 38개가 비싸졌다.\n일반란(30개) 가격이 53% 올라 상승률이 가장 높았고, 그다음으로 풀무원의 '국산콩 부침용 두부'(17.4%), 사조해표의 '식용유 콩기름'(14.5%) 등이었다.\n지난 2월 즉석밥 업체들이 가격을 인상하면서 오뚜기의 '맛있는 오뚜기밥'과 '햇반'의 가격이 각각 7.1%, 6.9% 올랐다.\n지난해 4분기와 가격 비교가 가능한 36개 품목을 살펴보면 19개 품목의 가격이 평균 4.1% 올랐다.\n달걀(50.6%)의 가격 상승률이 가장 높았고, 두부(15.3%), 분유(7.3%), 오렌지주스(6.0%), 샴푸(5.6%) 등이 뒤를 이었다."
""
"10일 청와대 국민청원 게시판에는 이런 내용의 글이 올라왔다. 20대 후반의 청년이라고 소개한 청원인은 \"이젠 너무 올라버린 집값으로 내 집 마련이 꿈이 됐다\"며 \"언제가 될지 모르는 내 집 마련을 위해 오늘도 저는 불안을 안고 하루를 살아가고 있다\"고 말했다.\n그는 \"촛불정부를 표방하면서 집권한 문재인 정부, 이번만큼은 다를 줄 알았다. 집권 초기부터 부동산 안정화를 호언장담했고 오랫동안 쌓인 폐단을 끊겠다고 외쳤고 전방위적인 개혁을 약속했다\"며 \"하지만 문재인 정부를 향한 국민의 믿음은 얼마 안 가서 산산조각이 낫다. '부동산 투기로 불로소득을 얻지 못하게 하겠다', '집을 팔아라'라며 외쳤지만 부동산 가격은 정부와 대통령의 말을 비웃기라도 하듯 반대 곡선을 그리며 끝을 모르고 우상향했다\"고 설명했다.\n이어 \"저희 가족도 집값을 안정화하겠다던 문재인 정부의 말을 믿었다. 그 말을 믿고 내 집 마련을 미룬 저희 가족은 어느 순간 벼락거지가 되었다\"며 \"(부모님의)내 집 마련을 미룬 것, 그것이 곧 불행의 시작이었다. 왜 그때 그런 선택을 했을까 되묻고 또 되물었다. 그 한 번의 선택이 부모님의 노후에 지대한 영향을 끼쳤다는 것에 대해서 후회하고 또 후회했다\"고 했다.\n그러면서 \"그때 대통령과 문재인 정부의 말을 믿은 저 자신이 너무도 원망스러웠다. 흔히 '부동산 블루'라고 불리는 부동산 우울증을 앓게 됐고 고통스러운 나날은 2019년부터 지금까지 계속되고 있다\"고 말했다.\n청원인은 \"문재인 정부는 출범 이후 현재까지 무려 25개의 부동산 정책을 쏟아냈다. 하지만 지금도 집값을 잡지 못하고 있고 투기꾼은 정부를 비웃었으며 정부를 믿었던 국민은 바보가 되었다\"고 주장했다.\n이어 \"벼락거지가 된 국민은 무엇을 보고 살아가야 할까요? 극소수의 부동산 불로소득으로 대한민국 청년의 꿈과 미래와 희망은 처참히 짓밟혔다\"며 \"이로 인해 현재 대한민국의 청년들은 꿈이 아닌 돈을 좇기 시작했다\"고 설명했다.\n그러면서 \"문재인 정부와 여당은 현재 주식투자에 몰두하는 2030을 욕하지 마십시오. 근로소득으론 절대 집을 살 수 없게 한 당신들에겐 그럴 자격이 없다\"고 덧붙였다."
"보잉은 9일(현지시간) 특정 737맥스 항공기에서 전력시스템과 관련된 제조상 문제가 있을 가능성이 있다며 해당 여객기를 운항하는 16개 항공사에 점검을 요청했다고 밝혔다.\n월스트리트저널(WSJ)과 로이터통신에 따르면 보잉은 16개 고객사에 \"전력시스템 부품을 위해 충분한 접지경로가 존재하는지\"를 점검하라고 당부했다.\n보잉은 \"미 연방항공청(FAA)과 긴밀히 협력하고 있다\"며 \"해당 고객사들에 이 사실을 알렸고 적절한 시정조치에 대한 지침을 제공할 것\"이라고 말했다.\n다만 이날 공지한 전력시스템 문제는 2018년 10월 인도네시아 라이언에어, 2019년 3월 에티오피아항공 등 두 차례 추락 사고의 원인으로 지목된 자동 실속(失速) 방지 시스템(조종특성향상시스템·MCAS) 문제와는 무관하다고 회사 측은 밝혔다.\n이날 발표는 737맥스가 지난해 11월 미국에서 운항 재개 승인을 받은 지 5개월 만에 불거졌다.\n보잉의 요청에 따라 미 사우스웨스트항공은 자사 보유 737맥스 여객기 58대 중 전력시스템 문제 가능성이 있는 30대의 운항을 중단하기로 했다.\n사우스웨스트항공은 해당 여객기를 투입할 예정인 항공 스케줄에 다른 여객기를 대신 투입할 계획이다."
"존슨앤드존슨의 제약 부문 자회사 얀센이 개발한 이 백신은 한 번만 맞아도 예방 효과를 기대할 수 있어 큰 기대를 모았으나, 일부 접종자들에게서 희귀 혈전이 발생해 미 보건당국이 접종을 중단한 상태다. 현재까지 미국에서 700만명이 이 백신을 접종했다.\n월스트리트저널(WSJ)과 CNBC방송에 따르면 존슨앤드존슨의 1분기 전체 매출은 223억2천만달러(약 24조9천억원)로 전년 동기(206억9천만달러)는 물론 금융정보업체 팩트셋이 집계한 전문가 전망치(219억8천만달러)를 뛰어넘었다.\n순이익은 62억달러(약 6조9천억원), 주당 순이익은 2.32달러로 역시 전년 동기(순이익 58억달러, 주당 순이익 2.17달러)보다 나아졌다. 조정 주당 순이익은 2.59달러로 시장 전망치인 2.34달러를 상회했다.\n제약 부문 매출은 121억9천만달러(약 13조6천억원)로 전년 동기보다 9.6% 성장했다. 다발성 골수증 치료제인 다잘레스, 크론병 치료제인 스텔라라 등의 판매가 호조를 보인 덕분이라고 회사 측은 설명했다.\n의료기기 부문도 작년 1분기보다 7.9% 증가한 65억7천만달러(약 7조3천억원)의 매출을 거뒀다.\n그러나 뉴트로지나, 리스테린 등을 만드는 소비자 부문 매출은 35억달러(약 3조9천억원)로 전년보다 2.3% 감소했다. 소비자들이 지난해 코로나19 셧다운 기간에 이런 제품을 '사재기'한 여파로 보인다고 WSJ이 분석했다."
"이날 뉴욕증권거래소(NYSE)에서 다우존스 산업평균지수는 전장보다 14.7포인트(0.04%) 오른 3344.98을 기록했다.\n스탠더드앤푸어스(S&P) 500지수는 전 거래일보다 0.3포인트(0.01%) 떨어진 4074.29, 기술주 중심의 나스닥 종합지수는 23.1포인트(0.17%) 하락한 13675.296을 기록했다.\n로이터통신은 \"투자자들이 미 연방준비제도이사회(FRB)의 경제회복에 대한 견해 등을 조심스럽게 기다리고 있다\"고 분석했다."
"한국소비자포럼이 주최, 주관하고 한국경제신문이 후원하는 '2021 브랜드 고객충성도 대상' 시상식이 27일 오후 서울 장충동 신라호텔에서 열렸다. 천연화장품 부문을 수상한 엘리샤코이(기업명 엘리샤코이) 김광재 대표이사와 전재호 한국소비자포럼 대표(왼쪽)가 포즈를 취하고 있다."
"이날 오후 8시 15분께 발표된 KBS·MBC·SBS가 공동으로 진행한 출구조사 결과에 따르면 강북 동부권에서는 오 후보가 55.6%, 박 후보는 40.3%를 각각 득표하는 것으로 예측됐다.\n강북서부권에서는 오 후보가 58.0%, 박 후보는 40.3% 득표가 예상됐다. 강남서부권에서는 오 후보가 56.9%, 박 후보가 30.5%로 예측됐다.\n강남동부권은 오 후보가 67.2% 박 후보가 30.5%를 득표하는 것으로 예측됐다.\n이날 방송3사는 출구조사를 통해 오세훈 국민의힘 서울시장 후보가 59.0%, 박영선 더불어민주당 서울시장 후보가 37.7%를 득표한 것으로 예측했다.\n방송3사는 한국리서치와 코리아 리서치, 입소스 등에 의뢰해 서울의 50개 투표소와 부산 30개 투표소를 대상으로 이날 오전 6시부터 오후 7시까지 출구조사를 진행했다. 신뢰수준 95%에, 서울은 표본오차 ±1.7%포인트다."
"경기남부경찰청 부동산투기사범 특별수사대는 농지법 위반 등 혐의로 경기남부권 영농법인 등 80여 곳에 대해 내·수사를 진행 중이라고 23일 밝혔다.\n경찰이 내·수사를 벌이고 있는 영농업체는 대체로 허위 농업경영계획서를 작성해 저렴하게 농지를 사들인 뒤 지분을 쪼개 되파는 수법 등을 쓴 것으로 파악됐다.\n이로 인해 벌어들인 차액이 수백억원대에 이르는 것으로 경찰은 추정된다고 밝혔다.\n한 영농법인은 2017년부터 최근까지 약 70여 차례에 걸쳐 허위 농업경영계획서를 시·군에 제출해 농지를 매입한 뒤 이를 다시 분양하는 방법으로 100억 원 상당의 이익을 챙긴 혐의를 받아 경찰 수사대상에 올랐다.\n경찰 관계자는 \"현재 내·수사 중인 영농법인 말고도 농지법을 위반한 경우가 더 있을 것으로 보인다\"며 \"공직자들의 미공개 정보를 이용한 투기 의혹 사건과 함께 다각도로 수사를 진행하고 있다\"고 말했다."
"에듀윌 공인중개사 부천학원이 합격까지 평생 지원하는 ‘평생회원반’을 운영 중이다.\n종합교육기업 에듀윌(대표 박명규)이 직영으로 운영하는 에듀윌 공인중개사 부천학원이 다양한 혜택을 제공하는 ‘평생회원반 ‘강의 서비스를 소개한다. 에듀윌 공인중개사 부천학원이 선보인 이번 강의 서비스는 학원현장강의 수강은 물론 합격할 때까지 동영상 강의 평생 무제한 수강 혜택까지 제공해 수험생들의 큰 인기를 얻고 있다.\n더불어 88명의 교수진과 에듀윌 연구소가 함께 만든 합격 커리큘럼을 통해, 이론완성부터 실전 대비, 최종합격까지 전 과정을 집중적으로 지원한다.\n합격 후에도 에듀윌 공인중개사 부천학원만의 특별한 혜택이 제공된다. 먼저 에듀윌 공인중개사 동문회 정기모임을 지원하고, 현업전문가가 알려주는 취업/개업 실무 특강도 무료로 제공한다. 이외 중개업에 필요한 노하우를 담은 130만원 상당의 실무종합패키지를 특별 제공 중이다.\n에듀윌 공인중개사 부천학원이 운영 중인 ‘평생회원반’에 대한 자세한 내용 확인 및 수강신청은 에듀윌 공인중개사 부천학원 홈페이지에서 가능하다.\n에듀윌은 서울 강남, 대방, 노원, 종로, 천호, 신림, 홍대, 발산, 인천 부평, 경기 부천, 수원, 성남, 평촌, 일산, 안산, 대전, 광주, 대구, 부산 서면과 해운대에 공인중개사 직영학원을 운영하고 있다."
"평생교육 전문기업 휴넷(대표 조영탁)은 법정의무교육을 딱딱한 이론식 교육이 아닌 흥미를 유발하는 방식으로 제시해 주목받고 있다. 휴넷의 법정의무교육에는 전문 강사와 함께 유명 연예인이 출연한다.\n이에 휴넷은 법정의무교육이 외면받지 않도록 과정 개발에 힘을 쏟았다. 가장 대표적인 것이 전문가와 연예인이 함께 출연하는 과정이다. 전문가의 설명에 입담 좋은 연예인들이 학습자의 입장에서 재미있는 상황을 만들며 전문성과 흥미를 다잡았다.\n시작은 2019년 직장인들에게 선풍적인 인기를 끌었던 잼라이브를 모티브로 만든 MC 김태진의 ‘퀴즈쇼’였다. 이어 개그맨 김학도와 함께 ‘버라이어티 예능쇼’, 심진화&김미려와 ‘보이는 라디오’ 형식의 법정의무교육을 잇따라 선보였다. 최근에는 최양락&팽현숙 부부의 만담형 토크쇼 ‘무엇이든 물어 부부’, 아이돌 ‘이달의 소녀’와 함께 예능형 퀴즈쇼를 출시하며 많은 기업의 호응을 이끌어내고 있다.\n연예인 출연 과정 인기에 힘입어 휴넷 법정의무교육은 빠르게 성장하고 있다. 지난해 법정의무교육 수강생 수는 직전 년 대비 170%가량 늘었다. 특히 같은 기간 연예인 과정 수강생 수는 2배 이상 증가하며 법정의무교육의 성장을 견인하고 있다. 교육 만족도 역시 타 교육과정 대비 6점 이상(평균 78.6점, 100점 만점) 웃돌았다.\n대기업 교육담당자 A과장은 “교육 중에 연예인이 나오니, 직원들이 재미있다고 자발적으로 수업을 찾아 듣는 모습이 인상적이었다. 학습 참여도와 인지 효과도 높아 교육 운영 측면에서도 매우 만족한다”라고 전했다.\n휴넷 조영탁 대표는 “기업교육 선도 기업으로서 영역을 뛰어넘어 학습자의 교육 몰입도와 효과를 높일 수 있는 다양한 시도를 해나겠다”라고 밝혔다.\n휴넷은 4대 폭력 예방, 정보보호, 인식개선 등 법정의무교육을 업계 최대 규모로 운영하고 있다. 전 과정 온라인/모바일 교육이 가능하며, 온-오프라인을 결합한 플립러닝 교육, 영어 버전 등 다양한 형태의 법정의무교육을 제공한다."
"미래에셋자산운용은 미국 상장지수펀드(ETF) 운용사 글로벌엑스(Global X) 운용자산이 300억 달러를 넘어섰다고 23일 밝혔다.\n미래에셋에 따르면 글로벌엑스는 2008년 미국에 설립된 ETF 전문운용사다. 미래에셋이 인수한 2018년 이후 3년 만에 운용자산이 100억 달러에서 300억 달러로 3배 성장했다는 설명이다.\n인수 당시 100억 달러였던 운용규모는 올해만 약 100억 달러가 늘어나며 19일 기준 총 308억 달러(약 34조2000억원)가 됐다. 운용하고 있는 ETF는 총 81개다.\n미래에셋은 올해 글로벌 ETF 진출 10주년을 맞이했다. 미래에셋은 2011년 국내 운용사 최초로 홍콩 거래소에 ETF를 상장했다. 같은 해 캐나다 호라이즌스 ETFs를 인수하며 글로벌 ETF 시장에 진출했다. 2013년 아시아 운용사 최초로 중남미 지역에 ETF를 상장했다.\n2018년 글로벌엑스를 인수했고, 2019년에는 일본 현지 합작법인 글로벌엑스 재팬을 설립했다. 베트남에는 외국계 운용사 최초로 호치민 증권거래소에 ETF를 상장했다. 미래에셋은 3월말 현재 한국과 캐나다, 미국 등 10개국에서 325개, 66조4500억원 규모의 ETF를 운용하고 있다.\n루이스 베루가 글로벌엑스 최고경영자(CEO)는 \"글로벌엑스는 95개국에 100만명 이상의 고객들이 이용하는 글로벌 브랜드로 성장했다\"며 \"앞으로도 투자자들에게 필요한 상품을 공급하겠다\"고 말했다."
"광주시와 인공지능산업융합사업단이 인공지능 분야 시제품과 서비스 제작지원 사업을 진행합니다.\n지원 대상은 창업 7년 미만의 인공지능 분야 스타트업이나 중소벤처기업으로 시제품이나 서비스 제작, 사업화 비용 등 35개 과제에 최대 1억5천만원까지 지원합니다.\n희망기업은 다음달 10일까지 인공지능산업융합사업단 홈페이지를 통해 신청하면 됩니다."
"지난 4월 8일, 쌍용자동차 평택공장이 멈췄다. 쌍용차는 8일부터 16일까지 일주일 동안 차량용 반도체 부품이 수급 차질을 빚어 자동차를 생산할 수 없어서라고 밝혔다. 현장에는 불안 섞인 농담이 오갔다. “휴업 끝나고 노란 봉투 날아오는 것 아니야?” 노란 봉투는 해고통지서가 담긴 봉투를 의미한다.\n법원은 지난 4월 1일 쌍용차 법정관리 절차에 착수했다. 회생절차가 개시되면 채권신고와 조사 등의 절차를 거치게 된다. 법원은 이를 바탕으로 쌍용차를 존속시킬지, 청산할지를 결정한다. 회생가치가 크다고 판단되면 재무구조 개선이나 구조조정 등의 절차를 밟게 된다. 청산가치가 크다고 판단되면 쌍용차는 사라지게 된다.\n쌍용차는 2017년 이후 매년 적자 상황이다. 그럼에도 법원이 쉽게 청산을 결정하지는 않을 것으로 보인다. 쌍용차가 청산될 경우, 쌍용차 임직원 4800여명을 포함해 협력업체 직원 등 2만여명이 일자리를 잃게 되기 때문이다. 정부 입장에서도 내년 대통령 선거를 앞두고 대량 해고 문제를 떠안기에는 부담이다.\n다만 청산을 피한다 해도 구조조정은 불가피하다. 언론을 통해 대규모 인력조정이나 20% 임금 삭감 등의 구체적인 이야기가 나온다. 하지만 현장 노동자들에 따르면 아직까지 회사나 노동조합을 통해 정확히 공지된 내용은 없는 것으로 보인다. 이들은 “그래서 더 불안하다. 소문만 무성하다”고 말했다.\n쌍용차 노사는 이미 2019년 한 차례 임금 삭감에 합의했고, 올해 1월부터는 그마저도 절반만 받고 있다. 나머지 절반은 체불임금으로 쌓인다. 몇 달째 임금 절반만 받다 보니 배달이나 택배 등 아르바이트에 나선 이들도 적지 않다. 상황이 악화되면서 4월 임금은 절반에도 미치지 못할 것이라는 우려가 나온다.\n김득중 금속노조 쌍용차지부 지부장은 “지금 상황에서 분명한 건 쌍용차가 살아남으려면 전기차나 자율주행 등의 계획이 필요하다는 것이다. 인원만 정리한다고 정상화가 되느냐? 누가 봐도 아니다”라며 구조조정을 답처럼 여겨서는 안 된다고 말했다.\n협력업체들도 어려움에 처했다. 현재 쌍용차 1차 협력업체는 250~300곳 정도이고, 2·3·4차 협력업체까지 더하면 700~800곳에 달한다. 문제는 3·4차 협력업체다. 1·2차 협력업체는 쌍용차뿐 아니라 다양한 회사의 부품을 취급하고 현금유동성도 나쁘지 않지만 3·4차 협력업체 중에는 영세한 곳이 많다.\n한국은행에 따르면 지난 1월 경기도 지역의 어음부도율(어음교환액을 부도금액으로 나눈 비율)은 1.5%로 집계됐다. 이는 글로벌 금융위기 직후인 2009년 3월 이후 가장 높은 수치이며, 전국 평균 0.19%보다 훨씬 높다. 쌍용차의 협력업체와 지역상권이 흔들린 결과라는 분석이다. 한국자동차산업협동조합 관계자는 “정부 지원만으로 해결될 수 있는 문제는 아니고, 결국은 쌍용차 공장이 돌아가야 부도를 막을 수 있다”고 말했다.\n노동자 B씨는 “마힌드라는 ‘먹튀’가 아니라고 하는데 마힌드라가 쌍용 티볼리와 렉스턴의 기술을 가지고 인도에서 필요한 차를 만들었다”며 ‘XUV300’, ‘알투라스G4’를 언급했다. 두 차종은 2019년 인도에서 마힌드라의 전체 판매량의 20%가량을 차지한 것으로 보도됐다.\n쌍용차를 인수한 기업들이 기술개발 투자에 인색했던 건 이미 잘 알려진 사실이다. 상하이차는 재투자와 신차 개발 등의 약속을 지키지 않은 채 한국 시장에서 철수했고, 마힌드라 역시 2300억원 규모 투자를 약속했지만 결국 철회했다.\n그렇다 보니 업계에서 쌍용차 기술연구소 직원들의 근속연수가 길지 않은 것으로 알려져 있다. 회사가 투자를 하지 않으니 연구가 제대로 이뤄지지 않고, 연구 성과가 나지 않으니 더 투자를 받기 힘든 식의 악순환이다. 이호근 대덕대 자동차학과 교수는 “보통 회사는 수익 일부를 연구개발에 투자하는데, 적자 상황에서 연구개발에 투자하기는 쉽지 않다”고 말했다.\n불안한 상황이 빨리 끝나기 위해서는 투자자가 나타나야 한다.  노사가 이런저런 노력을 해도 투자자가 없으면 회생절차가 길어질 수밖에 없다. 문제는 자금력 있는 투자자를 찾기 쉽지 않다는 점이다. 최근 투자를 밝힌 국내 전기차업체 에디슨모터스의 자체 자금력은 쌍용차 인수에 나설 만큼 충분하지 않다.\n앞서 투자 의사를 밝혔던 HAAH오토모티브 역시 자금력이 충분하지 않았다. HAAH는 투자를 받아 쌍용차를 인수하려고 했으나 결국 투자자 설득에 실패한 것으로 알려졌다. HAAH는 미국의 자동차 유통업체로 자금력이나 기술력 모두 완성차 업체를 운영하기에는 부족하다는 지적이 나왔다.\n현재 상황에 대해 쌍용차 기업노조 관계자는 “노사정이 힘을 합쳐 투자자를 찾아야 하는데 정부가 반복적으로 노조를 언급하는 것이 불편하다”며 “정부의 언급이 인수나 투자를 가로막는 요인이라는 이야기까지 나온다”고 말했다.\n쌍용차의 이른바 ‘민주노조’는 2009년 대규모 구조조정 이후 급격하게 약화돼 지금은 기업노조가 대표노조다. 언론에는 노사 상생 기업으로 소개되곤 했다. 기업노조 소속인 A씨는 “뭐라도 액션을 하고 그런 소리를 들으면 억울하지나 않다. 너무한 것 같다”고 말했다.\n무엇보다 이번에는 제대로 된 투자자를 찾아야 한다는 목소리가 높다. 업계 관계자는 “상하이나 마힌드라처럼 쌍용차보다 기술력이 부족한 외국 기업이 들어와 투자금만 뽑아먹고 날라버리면, 그때는 쌍용차는 정말로 끝난다”며 “어려운 상황이 조금 길어지더라도 제대로 된 투자자를 찾아야 한다”고 말했다."
"디아지오코리아의 기네스가 깊은 풍미에 탄산의 청량함을 더한 '기네스 엑스트라 스타우트'를 새로 선보입니다.\n회사 측에 따르면 기네스 특유의 균형 잡힌 풍미를 위해 최적의 온도로 로스팅한 맥아와 더블 홉을 사용해 다크초콜릿, 커피와 같은 달콤 쌉싸름함이 대표적인 특징입니다.\n디아지오코리아 기네스 마케팅 담당 고정현 과장은 \"깊고 진한 맛에 탄산의 청량함이 더해진 스타우트를 다양한 음식과 곁들여 새로운 풍미를 경험해 보시길 바란다\"고 전했습니다."
"문화·예술 콘텐츠로 현대자동차 브랜드를 경험할 수 있는 차별화된 공간이 문을 연다.\n현대자동차는 8일, '디자인'을 주제로 다양한 콘텐츠를 선보이며 상징적인 디자인 공간으로 자리매김할 '현대모터스튜디오 부산'(부산 수영구 소재)을 개관한다. 서울, 고양, 하남, 베이징, 모스크바에 이어서 운영되는 여섯 번째 현대모터스튜디오로 지상 4층 연면적 2396.6m2(약 758평) 규모를 갖췄다.\n현대자동차는 대한민국 제2의 도시이자 특유의 자유로운 에너지로 세계적인 문화 예술 중심지로 자리매김하고 있는 부산을 현대모터스튜디오 입지로 선정했다.\n러닝 존에서 운영되는 '인스퍼레이션 랩(Inspiration Lab)'은 다양한 연령층의 방문객들이 지속가능한 디자인에 대해 생각하고 서로 영감을 주고받을 수 있게 돕는 프로그램이다. 업사이클링 클래스와 함께, 미래 자동차 디자인을 체험할 수 있는 전기차 디자인 클래스와 포니 퍼즐 자동차 클래스 등이 운영된다.\n같은 층에 위치한 캐주얼 다이닝 레스토랑 '마이클스 어반 팜 테이블'에서는 '음식으로 농장과 고객을 연결한다'라는 컨셉으로 부산 현지 식재료를 사용한 '뉴 아메리칸 스타일'의 메뉴를 선보일 계획이다.\n5가지 접점으로 구성되어 있는 'Reflection'은 시간을 초월하는 1975년에 출시한 포니를 재해석한 '헤리티지 포니 시리즈(Heritage PONY Series)'로 시작한다. 다음 작품으로 '컬러 앤 라이트(Color & Light)'는 컬러와 빛의 시각적 작용과 움직임에 따라 반사되는 형상을 보여준다. 이어서 인간 중심의 디자인이 반영된 조형물 '머티리얼(Material)'과 미래 전기차의 디자인 방향성을 제시하는 '프로페시(Prophecy)'를 만나볼 수 있다. 마지막으로 한국 미디어 아티스트 '목진요'가 현(絃)의 진동과 울림을 기계장치와 빛으로 재현한 '미디어 스트링스(Media Strings)'를 감상할 수 있다.\n이와 함께 관람객이 찾아 처음 마주하는 1층 크리에이티브 월에는 매트 파이크(Matt Pyke)가 설립한 영국 디지털 전문 아트 그룹 'Universal Everything'과의 새로운 협업 작품인 '런 포에버(Run Forever)'가 상영된다. 현대자동차의 디자인 방향성과 미래 모빌리티를 향한 친환경 에너지 기술을 시각화했으며 '런 포에버'를 포함해 총 4편의 작품이 상영된다.\n현대자동차 관계자는 \"현대모터스튜디오는 현대자동차의 브랜드 비전과 방향성이 반영된 문화·예술 콘텐츠를 통해 고객들이 다방면으로 현대자동차의 브랜드를 경험할 수 있는 차별화된 공간\"이라며 \"현대모터스튜디오 부산이 창의성에 주목하는 많은 고객들에게 디자인이 만들어가는 변화에 대해 다시 한번 생각하는 기회를 마련하고, 즐겁게 찾을 수 있는 명소로 자리잡길 바란다\"고 밝혔다.\n현대자동차는 '현대모터스튜디오 부산' 개관을 시작으로 뛰어난 통찰력과 기획력을 갖춘 디자인 큐레이터들을 발굴해 차세대 글로벌 디자인 큐레이터로 양성하기위한 '현대 블루 프라이즈 디자인' 어워드 프로그램을 시작한다. '현대 블루 프라이즈 디자인' 어워드를 통해 최종 선정된 큐레이터에게는 자신이 기획한 전시를 '현대모터스튜디오 부산'에 열 수 있으며 해외 기관과 협업할 수 있는 기회도 주어진다."
"청년들의 창업공간인 대전 스타트업 타운 3호점이 오늘(23일) 궁동에 문을 열었습니다.\n스타트업 타운은 청년 창업가들이 입주해 기술 개발을 할 수 있도록 지원하는 공간으로 지난해 먼저 문을 연 1, 2호점은 58억 원의 매출 성과를 올린 것으로 알려졌습니다.\n대전시는 기술창업 공간인 '팁스타운'이 다음 달 충남대에 문을 열고, 스타트업 시설을 총괄하는 '앵커 건물'이 2023년 완공되면 궁동 일대가 '한국형 실리콘밸리'가 될 것으로 기대하고 있습니다."
"경기남부경찰청 부동산 투기사범 특별수사대는 부패방지 및 국민권익위원회의 설치와 운영에 관한 법률 위반 등 혐의로 전직 경기도청 투자진흥과 기업투자유치담당 팀장 A씨를 이날 구속했다.\nA씨에 대한 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 진행한 수원지법 이기리 영장전담판사는 \"범죄 혐의가 소명됐고, 증거 인멸의 염려가 있다\"며 구속 영장을 발부했다.\nA씨는 경기도 기업투자유치 팀장으로 재직하던 2018년 10월 아내가 대표로 있는 B사를 통해 용인시 처인구 원삼면 독성리 4필지 1천500여㎡를 5억원에 사들였다.\n이 땅은 반도체클러스터 개발예정지와 맞닿은 곳으로 해당 사업부지 개발 도면이 공개된 이후 시세가 5배인 25억원 이상으로 오른 것으로 알려졌다.\nB사가 이 땅을 매입한 시기는 경기도가 기획재정부, 산업자원부 등을 방문해 SK하이닉스 반도체클러스터 조성을 추진하던 시점이었다.\n이에 경기도는 A씨가 공무상 얻은 비밀을 이용해 부당 이득을 얻은 것으로 보고 지난달 23일 A씨를 고발했다.\n수사에 나선 경찰은 A씨의 자택 압수수색을 통해 확보한 자료를 분석하고 그를 불러 조사한 뒤 업무상 비밀을 이용한 단서를 포착해 A씨에 대한 구속영장을 신청했다.\nA씨는 반도체클러스터 예정지 안의 토지 4필지를 장모 명의로 매입해 투기한 혐의도 함께 받고 있다.\n앞서 법원은 경찰이 A씨가 사들인 토지 8필지에 대해 경찰이 신청한 기소 전 몰수보전 신청을 지난 5일 받아들였다.\n몰수보전은 범죄 피의자가 확정판결을 받기 전에 몰수 대상인 불법 수익 재산을 임의로 처분하지 못하도록 하는 법원의 처분이다.\n경찰 관계자는 \"부동산 투기 의혹이 제기된 인물에 대해서는 지위고하를 막론하고 성역 없이 엄정히 수사할 방침\"이라며 \"투기로 취득한 재산상 이득은 반드시 환수할 것\"이라고 말했다.\n부동산 비리 사태로 정부 합동특별수사본부가 출범한 이후 투기 혐의로 구속된 사례는 전철역 예정지 인근 땅에 투기한 혐의로 지난달 29일 구속된 포천시 공무원, 전북 완주의 개발지역 토지를 내부 정보를 이용해 사들인 혐의로 이날 구속된 한국토지주택공사(LH) 전북지역본부 직원 등이 있다.\n광명·시흥 등 3기 신도시 지역 투기 혐의를 받는 LH 직원들을 수사 중인 경기남부경찰청이 구속영장을 신청한 LH 직원과 지인 등 2명에 대한 영장실질심사는 오는 12일 오전에 진행될 예정이다."
"요즘 스마트폰 앱으로 하는 중고 거래가 인기입니다. 그런데 물건을 사고파는 것뿐 아니라 이웃들끼리 공짜로 뭔가를 나눠주거나 이삿짐 나르는 걸 서로 돕는다던 지 같이 산책을 하기도 합니다. 비대면 시대가 되면서 오히려 '이웃사촌'이 그리워져서, 이 앱을 쓴다는 사람들도 있는데요.\n발로 뛰는 '발품 경제' 이주찬 기자가 직접 거래를 하면서 만나봤습니다.\n중고거래 애플리케이션 '당근마켓'을 이용하는 사람이 부쩍 늘었습니다.\n일주일 단위로 봤을 때 이용자가 1천만 명이 넘습니다.\n왜 이렇게 인기인지 알아보기 위해 직접 가입해 봤습니다.\n휴대전화로 본인 인증과 위치 등록을 하면 반경 4km 안의 동네 사람들과 연결됩니다.\n다용도 가방을 판매한다는 이용자에게 문자메시지를 보냈습니다.\n1시간 뒤 만나자는 답이 곧바로 돌아왔습니다.\n파는 쪽에선 예전 같으면 아깝지만, 버렸던 물건을 필요한 사람에게 주고 돈도 벌 수 있습니다.\n사는 쪽에선 새로 사긴 아깝지만, 필요한 물건을 싼값에 살 수 있습니다.\n무료나눔도 많이 이뤄지는데, 아기가 커서 못 쓰게 된 아기 띠를 무료로 준다고 올리자 바로 연결됐습니다.\n이곳에는 그릇, 화장품, 옷, 심지어 스쿠터, 자동차 등 없는 게 없는데요.\n이런 글도 올라옵니다.\n이번 주 금요일 10시 5단 서랍장 옮겨주실 분, 제가 연락을 해보겠습니다.\n보내준 주소로 찾아가니 이사가 한창입니다.\n약속한 대로 서랍장을 옮겼습니다.\n코로나19로 사회적 거리두기가 일상이 된 세상에서 이웃끼리 소통하고 짧은 만남이라도 가질 수 있다는 점도 장점입니다.\n고양이를 찾아 달라는 요청을 올렸더니, 반나절 만에 이웃의 도움으로 찾았다는 글도 있습니다.\n이웃사촌으로 지내자며 동네 산책이나, 주말 등산, 독서 모임 등을 제안하는 사람도 있습니다.\n하지만 좋은 점만 있는 건 아닙니다.\n저녁에 만나 자전거를 함께 타기로 한 이용자는 약속 시간을 넘겨 갑자기 퇴근이 늦어진다며 나타나지 않았습니다.\n환불 같은 소비자보호책도 보완해야 한다는 평가입니다.\n착한 이웃사촌만 있는 건 아니기 때문에 내가 사는 집이 알려질 수 있는 점도 부담입니다.\n이 때문에 거래를 할 때 집 바로 앞보다는 집 근처 거리에서 만나는 이들도 적지 않습니다."
"오등봉공원 민간특례사업과 관련해 여러 논란이 일고 있는데요.\n대규모 아파트가 들어서게 되면 2백여 명의 초등학생들이 생길 것으로 보이는데, 주변 학교는 이미 포화상태여서 학교 설립 문제도 논란이 될 전망입니다.\n신익환 기자의 보도입니다.\n오등봉공원에  들어서게 될 아파트는 천4백 가구 규모.\n제주도 교육청은 이로 인해 초등학생 2백여 명이 생길 것으로 추정하고 있습니다.\n제주시는 해당 학생들을 오라초등학교와 신제주초등학교에 배정하면 된다는 입장인데 도 교육청은 난색을 표하고 있습니다.\n실제, 이곳 오라초는 학교 여건상 현재 26학급에서 한 학급 정도만 늘릴 수가 있는 상황입니다.\n고도 제한 등으로 수직 증축도 어렵습니다.\n무리하게 학급을 확대할 경우, 학생 수 대비 운동장과 특별교실 부족 등으로 정상적인 교육과정 운영이 어려울 것이란 우려도 나옵니다.\n신제주초의 경우 현재 40학급을 46학급으로 늘릴 수는 있습니다.\n하지만 현재 학급당 학생 수는 27.7명으로, 24.4명인 오라초보다 과밀도가 심한 상탭니다.\n특히 관련 시행규칙을 보면, 초등학교는 학생들이 안전하고 편리하게 통학할 수 있도록 통학 거리는 1.5km 이내로 돼 있습니다.\n하지만 오등봉공원에서 오라초까지는 1.5km가 넘고 신제주초까지의 거리는 2.5km나 됩니다.\n제주시는 통학버스를 운영하겠단  입장이지만 읍·면이 아닌 지역에서 통학버스를 운영하고 있는 곳은 없습니다.\n결국 오등봉공원 민간특례사업부지 내 초등학교를 설립할 수밖에 없는 상황입니다.\n제주시와 도 교육청, 도의회는 내일 만나 초등학교 문제를 협의할 예정인 가운데, 오등봉공원 민간특례사업에 대한 논란은 더 확산될 것으로 보입니다.\nKBS 뉴스 신익환입니다."
"천안시가 도시개발사업에 대한 공직자 투기 조사를 확대합니다.\n천안시는 조사 대상을 백석 5지구와 성거일반산업단지 조성사업 등 16개 대규모 사업으로 확대해 전수조사를 실시하기로 했습니다.\n천안시는 이를 위해 공무원들의 개인정보제공동의서 취합을 끝내고 3천 9백여 필지를 대상으로 지난 10년간 토지거래내역과 세금부과자료 등을 토대로 내부정보 이용 여부를 조사하고 있습니다.\n특히 주요 사업부서는 배우자와 직계존비속까지 조사할 계획입니다."
"최근 온라인 커뮤니티에  이른바 '알몸 김치' 영상이 올라왔습니다. 옷을 벗은 중국인 남성이 절인 배추가 떠 있는 대형 수조에 들어가 배추를 굴착기로  옮기는 모습이 담겼습니다.\n충격적인 모습에  중국산 김치에 대한 위생 논란이 또 한 번 불거졌습니다.  주중 한국대사관과 식품의약품안전처 등이 나서서 '해당 배추는 수출용이 아니라 중국 내수용'이라고 해명했지만 별 소용이 없었습니다.\n불똥은 음식점으로 튀었습니다.\n실제로 이번 사태 이후 기본 반찬에서 김치를 빼고, 대신 단무지를 내놓는 식당도 생기고 있습니다.\n문제는 원산지를 속이는 업주들도 늘었다는 겁니다. 국립농산물품질관리원이 3월 22일부터 28일까지 일주일간 전국의 음식점과 통신판매업체 등 3,293곳을 긴급 점검한 결과,  130곳이 적발됐습니다.  적발 업체 대부분(92.3%)은 일반 음식점이었습니다.\n실제 단속에도 동행해봤습니다.  식당 내부 원산지 표시판에는 국내산으로 표기돼 있었지만,  주방 안 냉장고에서 나온 김치 상자에는 '중국산' 글자가 선명했습니다.\n업주들은  '중국산을 쓴지 얼마 되지 않았다'거나 '국산과 반반 섞어 썼기 때문에 괜찮은 줄 알았다'고 말했습니다. 단속에 걸린 식당 중에는 중국산 배추김치를 씻어 국산 백김치로 둔갑시킨 곳도 있었습니다.\n우리나라에 수입되는 김치 대부분은 중국산입니다. 국회 보건복지위원회 소속 이용호 의원실이 식품의약품안전처로부터 제출받은 자료를 보면, 최근 5년간(2015~2019) 중국산 김치 국내 총 수입량은 135만 4,826톤에 달합니다.\n연도별 수입량도 증가세로,  2015년 약 22만 톤에서 2019년 약 30만 톤으로 늘었습니다.\n중국산 김치를 이렇게 많이 수입해서 먹어야 한다면, 안전성이라도 챙겨보자고 지난해 4월, 수입식품안전관리 특별법이 개정됐습니다. 수입 식품에도 안전관리인증 기준, 해썹(HACCP)을 적용하자는 내용입니다.\n원래대로라면 올해 7월부터는 법이 도입될 예정이지만 어디서 어떤 방식으로 검사할 건지조차 정하지 못했습니다.\n중국 공장에 우리 공무원을 보내서 검사할 건지, 중국에서 제삼자가 검사를 하고 우리나라에 알려줄 건지, 의무 적용 품목은 어떤 것으로 할지… 이런 세부적이고 민감한 내용을 고시로 정해야 법이 효력을 발휘할 텐데, 코로나19 유행이 장기화하면서 양국 간 논의가 사실상 중단됐기 때문입니다.\n전망은 밝지 않습니다.\n관련 연구차 중국 현지 공장 등을 방문하기도 했던 박기환 중앙대 식품공학과 교수는 \"중국 정부와 식약처가 협의하던 중이었는데 코로나19로 진행이 모두 멈춘 상태\"라면서 \"사실상 1년 정도 논의가 중단된 만큼 법 시행 일자는 잡혀있더라도, 고시가 유예될 가능성이 높다고 본다\"고 말했습니다.\n않고 있습니다.\n최소한 원산지 표시를 속여 손님상에 내놓는 비양심적인 행동만이라도 바로 잡아야 하지 않을까요."
"한국소비자포럼이 주최, 주관하고 한국경제신문이 후원하는 '2021 브랜드 고객충성도 대상' 시상식이 27일 오후 서울 장충동 신라호텔에서 열렸다. 숙취해소음료 부문을 수상한 여명808(기업명 그래미) 남윤철 이사와 유근석 한국경제신문 상무(왼쪽)가 포즈를 취하고 있다."
"한국과 미국이 LG와 SK간 배터리 분쟁의 원만한 마무리를 계기로 에너지 분야에서 양국 협력이 확대될 수 있도록 노력하기로 했다.\n성윤모 산업통상자원부 장관과 제니퍼 그랜홈 미국 에너지부 장관은 12일 '한·미 에너지장관회담'을 화상으로 열고, 이런 내용을 논의했다고 산업부가 전했다.\n한·미 양국은 이날 친환경·저탄소 에너지신산업 육성 등 한·미 정책 기조가 동일한 만큼, 지속적인 협력이 필요하다는데 인식을 같이했다.\n성 장관은 \"한·미 양국이 2050년 탄소중립 목표 선언을 계기로 친환경·저탄소 분야에 대한 적극적인 투자를 통해 기술혁신, 신산업 육성 및 양질의 일자리 창출을 추진하는 등 정책 목표와 방향이 일치한다\"고 언급했다.\n이어 \"양국 간 에너지 분야 협력이 석유·가스 등 전통적인 분야를 넘어 전기차 배터리, 태양광, 수소 등 친환경 에너지 분야로 확산하고 있으며 이를 더욱 가속할 필요가 있다\"고 강조했다.\n그랜홈 장관도 기후변화 대응을 위한 노력이 특정 국가를 넘어 긴밀한 글로벌 협력이 필요하다는 점에 동의했다.\n특히 두 장관은 LG와 SK간 이차전지 분쟁이 마무리된 것을 계기로 양국 정부와 기업 간 관련 분야 협력이 더 확대될 수 있도록 노력하기로 했다.\n이를 위해 국장급 협력 채널인 '한·미 에너지정책대화'를 장관급으로 격상하는 방안을 추진하기로 했다.\n한·미 에너지정책대화는 2009년 6월 양국 간 협력의향서를 체결한 이후 지금까지 11번 열렸다.\n양국은 민간 차원의 비즈니스 정보 및 인적 교류, 투자 프로젝트 논의 등을 위한 양자 협력 채널도 강화하기로 했다.\n아울러 차세대 이차전지, 수소, 탄소 포집·저장, 에너지효율 향상 등 미래 청정에너지 기술 분야에서 공동연구개발 협력과 실종 프로젝트를 토대로 사업화에 성과를 내기로 했다.\n양국은 오는 22∼23일 조 바이든 미국 대통령 주도로 열리는 화상 기후정상회의와 다음 달 한국 정부가 준비 중인 P4G(녹색성장 및 2030 글로벌 목표를 위한 연대) 정상회의의 성공적인 개최를 위해서도 상호 노력하기로 했다."
"뉴욕 증시는 6일(현지 시각) 오전 소폭 상승하고 있다.\n이날 뉴욕증권거래소(NYSE)에서 오전 10시 22분(미 동부시간) 기준 다우존스 30 산업평균지수는 전장보다 8.77포인트(0.03%) 상승한 3만3534.50을 기록하고 있다. 스탠더드앤드푸어스(S&P) 500 지수는 전장보다 5.43포인트(0.14%) 오른 4083.88, 기술주 중심의 나스닥 지수는 15.52포인트(0.11%) 오른 1만3720.77을 나타냈다.\n사상 최고치를 갈아치웠던 뉴욕 증시는 이날 소폭 하락 출발하며 숨 고르기에 들어갔다. 그러나 곧 하락 폭을 반납하고 상승 반전했다.\n앞서 지난주 발표된 3월 비농업 고용보고서와 전일 공개된 서비스업 활동 지표가 엄청난 호조세를 보였다. 미국 경제의 강한 회복세에 S&P 500지수는 지난주 처음으로 4000선을 돌파했다. 이어 전날 4077선으로 사상 최고치를 다시 경신했다. 다우지수도 3만3527선으로 역대 최고치로 마감했다.\n미 국채금리 상승세도 최근 눈에 띄게 안정됐다. 인플레이션, 예상보다 빠른 연방준비제도(Fed·연준)의 긴축 우려가 과도하게 장기물 국채금리에 반영됐다고 시장은 인식하고 있다. 이날 10년물 국채금리는 1.7% 선도 하회했다.\n뉴욕 증시에서 항공과 크루즈 등 경제 재개 수혜주는 계속 강세를 보이고 있다. ‘FAANG(페이스북, 애플, 아마존, 넷플릭스, 구글)’ 등 기술주는 엇갈렸다."
"삼성준법감시위원회(이하 준법위)가 노동소위원회를 구성하고 삼성의 노사관계 증진에 본격적으로 나선다.\n준법위는 20일 삼성 서초사옥에서 정기회의를 열고 노동위원회와 관계사 노사관계자문그룹과의 간담회 결과를 공유했다고 밝혔다.\n앞서 준법위 노동소위원회는 지난 7일 관계사자문그룹과 간담회를 진행한 바 있다. 양 측은 노사 문제와 관련해 향후에도 서로 교류하며 협조한다는 방침이다. 노동소위원회는 김지형 위원장, 고계현 위원, 성인희 위원으로 구성된다.\n노사관계자문그룹은 삼성전자 이사회 산하 조직으로 이재용 부회장의 무노조경영 폐지 선언 후 지난해 8월 구성됐다.\n준법위는 이날 삼성전자 등 관계사들의 내부거래 및 대외후원 안건들을 검토 및 승인했다. 또 수된 신고 및 제보들에 대해서도 보고를 받고 처리 방안에 대해 논의했다.\n이밖에 위원회는 지난 1년간의 위원회 활동에 대해 검토하고 관계사의 준법의무 위반 리스크 방지 및 준법문화 향상을 위한 개선방안 등을 논의했다.\n한편 다음 준법위 정기회의는 다음달 18일 오후 2시에 열릴 예정이다."
"쿠팡을 필두로 배달의민족, 크래프톤, 토스 등 유니콘 기업(기업 가치 1조원 이상 스타트업) 출신 가치가 급등하자 이런 업체를 일찌감치 알아보고 투자하는 벤처캐피털(VC)업계도 주목받고 있다.\n국내 VC업계의 독보적 1위로는 한국금융지주 계열 VC 한국투자파트너스(한투파)가 꼽힌다. 운용자산이 3조3000억원에 달하는 한투파는 카카오, 오스템임플란트, 에이블씨엔씨, YG엔터테인먼트, 까페24, 바디프랜드, 에이비엘바이오 등 국내 유수 기업에 초기 투자자로 참여하며 굵직한 국내 대표기업을 키워냈다.\n토종 사모펀드(PEF)로 시작해 벤처 투자의 강자로도 자리잡은 IMM인베스트먼트는 자타 공인 ‘유니콘 기업 메이커’다. 한국에서 유니콘 기업으로 불리는 10개 남짓 업체 가운데 쿠팡, 우아한형제들을 비롯해 위메프와 크래프톤(옛 블루홀), 무신사 등 절반이 IMM의 손을 거쳤다. 펄어비스, 셀트리온도 IMM이 초기 투자자로 참여한 기업이다.\n투자업계의 ‘큰손’ 이민주 회장이 1988년 세운 1세대 VC 에이티넘인베스트먼트(옛 한미창업투자)는 30년이 넘는 긴 시간 동안 업계의 대표로 군림하고 있다. 에이티넘은 투자 재원 소진 전까지 하나의 펀드만을 운용하는 ‘원펀드’ 전략을 쓰기로 유명하다. 지난해 국내 VC 역사에서 처음으로 5000억원이 넘는 벤처펀드를 결성한 에이티넘은 국민연금이 가장 선호하는 VC로 꼽힌다.\n그 외에도 국내 VC업계의 ‘모태’ 격인 한국기술진흥에서 출발한 아주IB투자, 한국기술개발의 현신인 KTB네트워크는 외환위기, 글로벌 금융위기 등 굴곡 속에서도 살아남아 최상위 VC로서의 자리를 지키고 있다. 빅히트(하이브), 직방 등을 키워낸 LB인베스트먼트, 금융지주 계열 VC의 선두주자로 해외 투자에 강점을 가진 KB인베스트먼트, 2017년 설립된 젊은 VC임에도 여섯 곳의 유니콘 기업에 투자하며 입지를 다진 스톤브릿지벤처스 등도 업계 강자다."
"코로나19 상황에서도 한국 화장품 수출의 역대 최고 기록 경신은 이어졌다.\n외부활동이 줄고, 마스크 착용이 보편화하면서 색조화장품 수출은 부진했지만, 피부관리를 위한 기초화장품 수요는 증가했다.\n25일 관세청에 따르면 지난해 화장품 수출액은 61억2200만달러로 2019년보다 14.8% 증가했다. 올해 1분기 수출액도 18억7800만달러로 전년 동기 대비 32.4% 늘었다. 품목별로 보면 지난해 메이크업용과 입술화장용 제품의 수출은 각각 5.9%와 3.1% 감소했다. 다만 전체 화장품 수출의 50%를 웃도는 기초화장용 제품이 24.0%나 늘어나며 전체적인 수출 증가를 이끌었다."
"한국광물자원공사와 광해관리공단을 통합해 '한국광해광업공단'을 설립하는 작업이 첫발을 뗐다.\n산업통상자원부는 공단설립위원회를 구성하고 1일 첫 회의를 열었다고 밝혔다.\n지난달 9일 공포된 한국광해광업공단법에 따라 공단설립위는 6개월 동안 광해관리공단과 광물자원공사의 해산과 신설 공단 설립 및 출자에 관한 사무 등을 다룬다.\n위원은 산업부 차관을 위원장으로 두 기관의 본부장, 조직·회계·법률 민간 전문가 등 총 15명으로 구성됐다.\n이날 회의에선 공단설립위 운영 규정, 공단 설립 추진 일정, 통합공단 설립 관련 전문기관 용역 추진계획을 심의·의결했다.\n공단설립위는 오는 9월까지 매달 정기적으로 회의를 열어 필요 사항들을 점검, 결정하기로 했다.\n위원장인 박진규 차관은 \"광해광업공단법은 2018년 두 기관의 통합이 처음 결정된 이후 3년 만에 제정된 법\"이라며 \"6개월이라는 짧은 시간에 통합을 준비해야 하는 어려움이 있지만, 두 기관의 협력을 통해 광해광업공단 출범에 대한 비전을 마련하겠다\"고 말했다."
"경남의 중형 조선소인 HSG성동조선해양과 삼강S&C가 한국가스공사가 운용하는 LNG 운반선 12척, 600억 원 규모의 정기 수리 물량을 유치했습니다.\n그동안 한국가스공사는 인건비가 상대적으로 저렴한 싱가포르와 말레이시아 등 해외 조선소에 LNG 운반선 정기 수리를 위탁해왔습니다.\n조선업계는 이번 수리 물량 확보가 중형조선소 활성화에 도움이 될 것으로 보고 있습니다."
"산업단지 환경개선펀드는 정부 펀드출자금에 기반한다. 여기에 유치한 민간 투자자금을 더해 노후산업단지 환경개선, 업종 고도화 등에 필요한 시설을 건립하는 사업이다. 산업단지 경쟁력을 강화하고 근로 및 정주환경을 개선하는 게 사업 목표다.\n올해 펀드 투자 대상이 되는 단지는 서울디지털, 남동, 반월시화 등 수도권 52개 산업단지와 호남·영남권 83개 산업단지, 강원·충청권 34개 산업단지다. 산단공은 지난 10년 동안 지식산업센터, 근로자 오피스텔 등 51개 사업에 정부 자금 8081억원을 투자해 총 4조1965억원 신규 투자를 창출했다.\n투자 분야는 ▲스마트그린산단 ▲첨단공장, 지식산업센터, 물류시설 등 산업집적고도화 ▲기숙사형 오피스텔, 문화·컨벤션 등 주거편의문화 ▲용수 공급, 교통·통신, 에너지 지원시설 등 산업기반시설 등이다. 기존에는 공공사업자와 민간사업자의 협업을 통한 구조조정 부지 개발과 부동산 개발사업이 주 투자분야였다. 하지만 올해부터는 스마트편의시설, 스마트창업센터, 신재생에너지, 데이터센터 등 스마트그린산단이 주 투자분야가 됐다.\n김정환 산단공 이사장은 \"올해부터 펀드운용기간이 최대 20년으로 연장돼 인프라, 친환경 에너지 등 장기적 사업에 집중적으로 투자할 수 있다\"면서 \"입주기업 등 민간사업자의 아이디어를 발굴하고 사업을 촉진하기 위해 적극적으로 지원하겠다\"고 말했다."
"크리스틴 린트마이어 WHO대변인은 오는 30일 모더나의 코로나19 백신을 논의할 예정이라며 승인 여부는 1~4일내 결정될 것으로 예상된다고 밝혔다.\nWHO는 지금까지 아스트라제네카, 존슨앤드존슨(J&J· 얀센), 화이자 백신 등에 대한 긴급 사용을 승인했다.\nWHO는 중국 제약회사 시노팜의 백신을 검토했다. 다음 달 3일에는 시노백 백신을 검토할 예정이다."
"오세훈 서울시장의 당면 과제는 ‘집값 안정’이다. 그는 이를 위해 정비 사업 규제 완화를 통한 ‘스피드 공급’을 전면에 내세웠다. 빠른 시일 안에 최대한 주택을 많이 공급해 가격을 안정시킨다는 것이 골자다. 전문가 및 시장 역시 집값을 잡기 위해서는 공급 확대가 필수라는 데는 동의하고 있다.\n이 같은 서울의 변화는 수도권 주택시장에 어떤 영향을 미칠까. 일단 국지적 불안은 나올 가능성이 큰 것으로 보고 있다. 하지만 상승 폭은 크지 않을 것으로 본다. 눈길을 끄는 것은 서울 외 수도권 시장이 타격을 받을 수 있다는 분석이다. 수도권 시장은 서울 이슈로 인해 상승분을 반납할 가능성도 적지 않다는 분석도 나왔다.\n이은형 대한건설정책연구원 책임연구원은 “민간 정비 사업 규제 완화 기조에 대한 기대감이 시장에 반영될 것”이라며 “유동성 등 기존의 집값 상승 요인 또한 별다른 변화가 없는 상황이므로 당분간은 상승세를 이어갈 것으로 예상한다”고 설명했다. 그는 특히 “공공재건축 등이 포함하지 못하는 고가 대형 아파트 가격이 들썩일 수 있다”고 덧붙였다.\n임병철 부동산114 수석연구원은 “재건축 활성화에 공약이 초점을 맞추고 있는 만큼 재건축 단지 위주로 가격 상승이 이뤄질 수 있다”며 “공급 확대 신호 또한 오 시장 당선 전부터 있었던 만큼 시장에 영향을 크게 미치지는 않으리라 본다”고 전망했다.\n허윤경 건설산업연구원 연구위원은 “정책이 현실화하려면 시간이 오래 걸리는 데다 강남 일부 지역에서는 선반영된 부분 또한 있다”며 “시장 유동성에 따라 투자하려는 사람도 있지만 리스크도 커지면서 서울 집값은 강보합 정도로 예상한다”고 말했다.\n하지만 장기적으로는 보면 서울 도심 내 주택 공급이 확대돼 집값이 안정되리라는 의견도 나왔다. 서진형 대한부동산학회장(경인여대 교수)은 “재개발·재건축이 활성화되면서 시장의 주축이 이쪽으로 움직일 것”이라며 “한동안 공급 부족으로 신규 아파트 열기는 지속되겠지만 장기적으로는 아파트 가격 안정 효과가 나타날 것”이라고 내다봤다.\n앞으로 서울 이외 수도권·지방 등의 아파트 가격은 공급 이슈로 약보합을 보일 가능성이 높다는 의견이 우세했다. 심교언 건국대 부동산학과 교수는 “서울 공급 기대감으로 수도권 등 집값은 상승분을 반납하는 등 안정세를 보일 것”이라며 “수도권 일부 지역은 이후 3기 신도시 입주 시기가 다가오면 타격을 받을 수 있다”고 말했다. 서울 공급 기대감이 높아질 수록 반사이익을 누렸던 경기와 인천 주택시장이 힘들어질 수 있다는 지적이다. 경기와 인천은 이미 신도시 등 대규모 공급이 진행중이다.\n한 예로 서울경제가 호갱노노 자료를 분석한 결과 인천에서는 올해부터 오는 2023년까지 3년간 무려 8만 5,392가구가 입주를 앞두고 있다. 세부적으로 보면 올해 1만 6,552가구, 2022년 3만 2,145가구, 2023년 3만 6,695가구다. 새 아파트가 계속 분양을 앞두고 있어 입주 물량은 더 늘어날 것으로 보인다."
"먼저 이재용 부회장의 소탈한 모습은 항상 화제가 됐는데요. 2014년 처음 목격됐습니다. 미국 아이다호주에서 열린 경제 거물들의 모임 '앨런&컴퍼니 콘퍼런스'에 등장한 이 부회장은 당시 59.99달러짜리 언더아머 카라티를 입고 등장했습니다. 당시에는 생소했던 언더아머가 명품이 아니냔 이야기까지 나왔죠. 이야기는 2016년 12월 최순실 국정농단 청문회로 이어집니다. 이 부회장은 당시 개당 1.99달러, 한화 2300원짜리 '소프트립스' 립밤을 계속 발라 주목을 받았는데요. 그가 립밤을 바를 때마다 판매량이 급증했다고 합니다. 작년 10월 부친 이건희 전 삼성그룹 회장의 빈소를 찾은 이 부회장의 검소한 자동차도 화제였죠.  현대자동차 팰리세이드를 직접 운전하며 사람들을 놀라게 했습니다. 팰리세이드 2020년식의 가격은 최저 3573만원입니다. 2019년 부산행 SRT 열차에 올라타던 이 부회장은 캐나다 아웃도어 브랜드의 파카를 입어 눈길을 끌기도 했습니다. 이 파카의 가격은 147만8000원. 해당 제품은 바로 품절대란이 일어났습니다.\nSNS 활동을 활발하게 하는 정용진 신세계그룹 부회장의 이야기도 빼놓을 수 없는데요. 인스타스타이자 패션 아이콘인 정 부회장은 2020년 SNS에 파밭을 배경으로 한 사진 한 장을 올립니다. 이날 입은 청바지의 이름은 'Paige jeans'. 미국의 데님 브랜드로 가격은 20만~30만원 정도입니다. 또 정 부회장은 SNS에서 미국 주방용품 브랜드 윌리엄스 소노마의 스타워즈 다스베이더 앞치마를 입고 나와 주목을 받았습니다. 가격은 4만원이라니 생각보다는 비싸지 않죠.\n포스트 정용진을 노린다? 최근 인터넷에서 가장 화제를 모으는 인물은 이호창 김갑생할머니김 미래전략본부장입니다. 한 개그 유튜브 채널에 등장하는 가상의 인물인 이 본부장은 정 부회장의 신년사를 패러디해 원본보다 더 많은 120만회가 넘는 조회수를 기록하며 인기를 끌고 있습니다. 그는 터질 듯한 셔츠, 알이 큰 시계, 무테안경까지 재벌이 갖춰야 할 모든 아이템을 빠짐없이 착용해 매력을 뽐내고 있는데요. 특히 그의 안경은 이재용 삼성그룹 부회장의 안경과 흡사합니다.\n삼성과 더불어 국내를 대표하는 현대가 이야기도 빠트릴 수 없는데요. 정몽준 아산재단 이사장의 막내아들 정예선 씨는 과거 신촌역 GS25 편의점에서 알바를 뛰어 화제를 모았습니다. 반면 그의 아버지 정몽준 이사장은 과거 정치인 시절 버스요금이 얼마인지 아냐는 질문에 그는 \"버스 한 번 탈 때 70원 하나?\"라고 답해 논란이 됐습니다. 당시 버스요금은 1000원이었습니다.\n현대가의 아버지, 정주영 현대그룹 창업주의 스토리도 흥미롭습니다. 30년간 3컬레의 구두의 굽을 갈아끼워 신고 다녔다는 이야기는 전설로 남았죠. 그의 근검절약 정신은 너무나도 유명한대요. 그의 청운동 자택 소파는 20년 이상 써 가죽이 다 해졌고 테이블 목재들은 칠이 벗겨질 정도였습니다. 거실에는 금성 상표가 붙은 낡은 TV와 낡고 낡은 책장이 오랜 시간 함께했다고 해요. 또 평소 백화점 등에서 팔지 않는 두꺼운 양말만 신어 항상 남대문에 가서 양말을 구해 와야 했다고 합니다.  정주영 회장의 생전 좌우명은 근면, 검소, 친애였다고 합니다. 그의 아들인 정몽구 현대차그룹 회장은 2008년 겨울, 허름한 차림으로 현대제철 당진공장에 등장해 사람들을 깜짝 놀라게 했다는 일화가 있습니다. 검은 구두의 뒷굽 바깥쪽이 크게 닳았고 발등쪽도 쩍쩍 갈라졌다고 해요. 골덴바지라 불리는 코듀로이 재질 바지의 끝단도 해져있었습니다. 새것을 찾기 어렵다는 그의 패션 역시 부친 정주영 회장의 영향을 받은 것이라고 합니다.\n지금까지 한국을 대표하는 재벌들의 서민체험, 그리고 서민보다 더 근검절약하는 재벌들의 이야기를 정리해봤습니다. 일반인이 재벌 따라 하다가는 가랑이가 찢어지겠지만 재벌들의 평범한 일상은 애교로 봐야 되겠죠? 이상 추적자 추기자였습니다."
"전 세계 완성차 업체들이 차량용 반도체를 구하지 못해 발을 동동 구르고 있는 가운데, 현대차 울산1공장도 결국 1주일 동안 공장을 세우기로 했는데요.\n관련 부품 공급 차질이 단기간에 해결되기 어려워 대책 마련이 시급하다는 지적입니다.\n이준석 기자의 보도입니다.\n현대차 울산1공장이 7일부터 14일까지 일시 휴업에 들어갑니다.\n울산1공장에서는 코나와 아이오닉5 등을 생산하는데, 카메라반도체와 파워트레인모듈 등을 제때 공급받지 못하고 있는 것으로 알려졌습니다.\n이로 인해 코나와 아이오닉5 각각 최소 6천 대의 생산 차질이 불가피할 것으로 보입니다.\n현대차뿐만 아니라 폭스바겐이나 도요타 등 세계 주요 완성차업체들도 거의 대부분 생산량을 줄이거나 임시 휴업을 실시하고 있습니다.\n주요 차량용 반도체 생산업체들이 최근 정전과 화재 등으로 공급량을 늘리지 못한 반면, 전기차 판매 호조 등으로 차량용 반도체 수요는 폭증하고 있습니다.\n더구나 우리나라는 삼성전자와 하이닉스 등이 메모리 반도체 생산에 주력하고 있어서 차량용 반도체의 95%를 수입에 의존하고 있는 실정입니다.\n현대차는 지난해에도 코로나19로 해외 협력업체의 공장 가동이 중단되면서 와이어링하네스 등 부품을 공급받지 못해 휴업을 실시한 적이 있습니다.\n주력산업의 안정적인 부품 공급망 확보를 위한 정부와 지자체의 적극적인 지원대책도 시급한 상황입니다.\nKBS 뉴스 이준석입니다."
"한국제품안전학회(회장 윤동열, 건국대)가 한국기업경영학회(회장 주현태) 공동으로 지난 16일 한국프레스센터 외신기자회의실에서 '산업안전과 기업경쟁력: 중대재해처벌법 쟁점' 공동 심포지엄을 개최했다.\n이번 공동 심포지엄에선 산업안전 분야의 노사정 및 학계 전문가들이 참여한 가운데 산업안전과 기업경쟁력이라는 주제로 중대재해처벌법 관련 쟁점을 폭넓게 논의했으며 법적·제도적 개선과 관련된 주제발표와 토론을 통해 당면하고 있는 문제점을 제시하고 법안의 보완을 위한 개선방안을 모색했다.\n박종식 한국노동연구원 박사는 '중대재해처벌법 재정배경과 향후 기업경영의 영향' 주제발표를 통해 사업장 안전보건 문제점과 산재사망에 대한 근로자 보호 방안, 중대재해처벌법 재정과 주요 내용과 노사쟁점 사항에 제시했다.\n또한 권혁 부산대 교수는 \"중대재해처벌법의 법적 의의와 쟁점\" 주제발표를 통해 중대재해처벌법의 입법목적과 체계와 기업에 미치는 법적 영향에 대해서 논의했다.\n토론은 윤동열 한국제품안전학회 회장(건국대)이 좌장으로 산업안전과 기업경쟁력이라는 주제도 중대재해처벌법에 대한 쟁점을 노사정과 학계가 함께 해결책을 모색하는 공론의 장을 마련했다.\n윤동열 한국제품안전학회 회장(건국대)은 중대재해처벌법에 대한 기업들의 우려가 크며 지켜야 할 의무가 분명하지 않아 노사의 의견을 수렴해 시행령을 최대한 명확하게 만들어 제공해야할 시점에서 금번 개최하는 공동 심포지엄은 노사정과 학계가 함께 해결책을 모색하는 공론의 장이 될 것이라 기대했다.\n특히 근로자의 안전이 보장되려면 산업에 참여하는 모든 주체의 공동 노력이 필요하며, 법의 실효성 및 합리적인 법 준수를 위해서 하위 법령인 시행령과 시행규칙 등에 대한 보완책 마련을 위해 본 세미나가 도움이 되길 기대한다고 밝혔다."
"해양수산부(장관 문성혁)는 가정의 달을 맞아 제철 수산물 소비를 활성화하고 지속되는 코로나19로 인한 업계의 어려움을 극복하기 위해 19일부터 5월 19일까지 한 달 간 ‘2021 대한민국 수산대전- 가정의 달 특별 행사’를 진행한다고 18일 밝혔다.\n이번 행사에는 대형마트 8개사(이마트, 홈플러스, 농협하나로유통, 롯데마트, GS리테일, 메가마트, 서원유통, 수협마트)와 온라인 쇼핑몰 15개사(11번가, 컬리, 쿠팡, 한국우편사업진흥원, 이베이코리아, 수협쇼핑, 위메프, 오아시스, SSG.com, CJ ENM, 더파이러츠, GS홈쇼핑, 롯데온, 인터파크, 꽃피는아침마을), 생협 4개사(한살림, 아이쿱, 두레, 행복중심 생협), 수산 창업기업 4개사(얌테이블, 삼삼해물, 풍어영어조합법인, 바다드림)가 참여할 예정이다.\n해수부는 주요 수산물의 가격·소비 동향과 제철 대표성을 감안해 멍게, 다시마, 참돔, 뱀장어, 붕장어, 임연수를 이번 행사품목으로 지정했다. 그밖에도 참여업체에서 자체 행사품목으로 광어, 우럭, 전복, 갈치 등을 선정해 할인 판매할 계획이다.\n행사 품목은 해수부가 지원하는 20% 할인에 추가로 업체별 자체 할인을 더해 최대 63%까지 할인된 가격으로 판매될 예정이다. 더 많은 소비자들이 혜택을 누릴 수 있도록 하기 위해 1인당 1만 원 한도 내에서 할인 금액을 지원한다.\n이와 함께 전통시장 활성화를 위해 제로페이(한국간편결제진흥원 운영)와 연계해 20% 할인된 금액에 구입할 수 있는 모바일 수산물 상품권의 종류를 기존 1만 원권, 3만 원권에서 1만 원권, 5만 원권, 20만 원권으로 확대했다. 소비자는 20만 원권을 16만 원에 구입할 수 있어 1인당 최대 4만 원까지 할인받을 수 있으며, 제로페이 애플리케이션(App)을 통해 전국 전통시장 내 제로페이 가맹 수산매장(약 9300여 개소)에서 상품권을 사용할 수 있다.\n한편, 최근 어린 살오징어를 ‘총알오징어’ 등의 별칭으로 판매하는 사례가 이슈화되면서 유통·소비단계에서의 수산자원 관리 정책이 중요하다는 공감대가 형성됨에 따라 해수부는 업계의 자발적인 참여를 전제로 자원관리 캠페인을 행사와 연계해 추진할 계획이다.\n행사에 참여하는 업체들은 착한 소비문화 확산을 위해 ‘총알오징어’ 등의 별칭 사용을 자제하고 해수부에서 추진하는 ‘치어럽 캠페인’에 동참할 예정이다. 치어럽 캠페인은 어린물고기(치어)를 키우자(UP)와 사랑하자(LOVE)라는 중의적 표현의 캠페인명이다.\n특히 4~5월 금어기인 고등어, 오징어를 자체 할인 행사 품목으로 판매할 경우 냉동, 건조·반건조 상품에 한해 판매를 추진할 계획이며, 생물이 아닌 냉동, 건조 품목 등임을 명확히 표시해 소비자에게 정확한 정보를 제공할 계획이다.\n임태훈 해수부 유통정책과장은 “일본의 후쿠시마 원전 오염수 해양 방출 결정에 따른 수산물 안전성에 대한 우려가 자칫 수산물 소비 위축으로 이어져 우리 어민들의 애로가 가중될 가능성을 배제할 수 없다”며 “안전하고 질 좋은 수산물을 저렴하게 구입할 수 있도록 특별행사를 진행하니 코로나19로 지친 국민들이 가정의 달을 맞아 수산물을 구입해 가족과 함께 풍성히 즐길 수 있길 바란다”고 말했다."
"미 보도자료 전문 통신사 비즈니스와이어(BW)에 따르면 위워크는 20일(현지시간) 발표에서 향후 사무실 임대료 등 각종 서비스 비용을 비트코인과 이더리움, USD코인, 팍소스와 기타 가상자산으로 받겠다고 밝혔다. 위워크는 이를 위해 미 가상자산 거래 플랫폼인 코인베이스 및 비트페이와 협력하겠다고 발표했다. 위워크는 이번 협력 사업을 통해 사무실 건물주나 기타 협력사에게 지불할 대금을 가상자산으로도 결제할 수 있다고 설명했다.\n샌딥 매스라니 위워크 최고경영자(CEO)는 이번 발표에 대해 “위워크는 항상 기술 혁신의 선봉에 있었다”라며 “회원들을 위해 가상자산을 결제수단으로 제공해 기회를 넓히는 것은 타당한 조치다”라고 설명했다. 위워크 집행이사회 의장이자 일본 소프트뱅크그룹 글로벌 최고운영책임자(COO)를 맡고 있는 마르셀로 클라우레는 “우리는 미래의 업무 환경과 사업을 고려했을 때 가상자산을 중점적으로 고려해야 한다”고 밝혔다."
"호남지방통계청 전주사무소가 발표한 지난달(3월) 전북 산업활동 동향을 보면 광공업 생산이 한해 전 같은 달보다 3.7퍼센트 증가했습니다.\n금속가공과 비금속 광물광업 등의 생산은 감소했지만 기계 장비와 화학 제품 생산이 늘었습니다.\n출하와 재고도 각각 4.8퍼센트와 6.9퍼센트 증가했습니다.\n소비도 6.1퍼센트 늘었는데 의복과 가전제품 위주로 증가 폭이 컸습니다."
"김현아 박사(국민의힘 비상대책위원)이 매일경제 유튜브 채널 매부리TV와 인터뷰에서 \"지금 정부의 주택정책은 꼬일 대로 꼬였다\"며 \"어디서부터 잘못됐는지 돌아보고, 필요하다면 정책의 과감한 재검토가 필요하다\"고 주장했다.\n지금은 '정당인'으로서 이미지가 강하지만 김 박사는 원래 부동산·도시계획 분야 유명 연구자 중 하나다. 서울시정개발연구원(현 서울연구원)과 한국건설산업연구원 등에서 30년 가까이 활동했다. 김 박사는 '연구자'로서 현재 부동산 상황을 짚어달라는 매부리TV 요구에 본인 의견을 거침없이 쏟아냈다.\n그는 우선 \"정부의 정책실패는 2017년 '첫 단추'부터 잘못 꿰면서 시작됐다\"고 꼬집었다. 주택 공급이 부족하다는 시장 주장에 정부는 '집값 상승은 투기수요 탓\"이라는 프레임을 들이대며 계속 외면했다는 것이다. 김 박사는 \"정부 출범 후  1년 반이 지나서야 공급방안을 들고 나왔다\"며 \"타이밍을 놓치다보니 정책도 뒷부분이 다 꼬여버린 것\"이라고 진단했다.\n하지만 김 박사는 \"정부로서는 지금이 가장 위험한 시기\"라고 밝혔다. 8·4 대책과 2·4 대책으로 이어지는 정부의 주택공급 정책이 'LH 투기사태' 때문에 모두 흔들리고 있다는 뜻이다. 그는 \"예전엔 '머리(정부)'가 잘못했다면 지금은 '손(LH)'까지 문제가 생긴 셈\"이라며 \"정부 정책의 실행자인 LH에 대한 신뢰도가 국민들 사이에서 땅에 떨어졌는데 추진동력이 생기겠냐\"고 우려했다.\n그는 \"문제가 생겼다면 정책 실행을 잠시 멈춰보라\"고 조언하기도 했다. 김현아 박사는 \"3기 신도시 중에 토지보상이 끝난 데가 한 곳도 없다\"며 \"지금 신도시를 제대로 추진할 수 있는지 따져봐야 한다\"고 밝혔다. 앞날이 불투명해진 3기 신도시보다는 2기 신도시 중 남은 땅을 개발하고 수도권광역급행철도(GTX) 등 교통망을 빨리 깔아주는 것이 현실성이 더 높을 수 있다는 것이다.\n김현아 박사는 특히 7월부터 예정된 사전청약이 실수요자에게 피해를 줄 수 있다고 걱정했다. 그는 \"토지보상이 끝나지 않은 상태에서 청약이 진행되면 정말 희망고문이 될 수 있다\"며 \"안타깝지만 정부 말을 무조건 믿어선 안된다\"고 밝혔다. 실제로 2010년대 보금자리주택 공급이 지연돼 사전청약자들이 오랜 기간 무주택 상태로 남아야 했던 사례가 다시 일어날까 우려하는 목소리가 부동산 학계에선 계속 나오는 상황이다. 예를 들어 2010년 12월 사전예약을 받은 하남감일 B1블록은 지난해 7월에야 본청약을 진행했다. 거의 10년 동안 사전예약자 446명이 부동산 시장이 급변하는 상황에서도 대기해야 했던 셈이다.\n일각에선 지금의 공급부족 사태를 단기간에 풀 수 없다는 비관론도 나온다. 김 박사는 \"새로 집을 만들 수 없다면 기존 매물이 나오는 것을 유도하는 방안이라도 고려해야 한다\"고 주장했다. 그는 \"양도세를 일시적으로 낮춰도 매물이 꽤 나올 것\"이라며 \"보유세는 부담능력과 안정성을 고려하며 점진적으로 높이되 거래세는 낮추는 방안을 고려해야 할 때\"라고 덧붙였다. '정치인'이 아닌 '연구자'로서 김현아 박사와 인터뷰는 유튜브채널 매부리TV에서 확인할수있다."
"제주시 이도주공 2, 3단지 아파트의 주택재건축사업이 건축계획심의에서 제동이 걸렸습니다.\n제주도 건축계획심의위원회는 최근 심의에서 고층 건물 맨 위층에 자리한 휴게 시설인 스카이라운지 삭제와 함께 상가 위치와 면적이 적정한지 검토하고, 건폐율과 용적률 하향과 고도완화에 따른 공공기여 방안이 필요하다며, 재심의 결정했습니다.\n1987년 12월 준공된 이도주공 2,3단지는 지하2층에 지상 14층, 871세대 규모로 재건축을 추진하고 있습니다."
"서울시장 보궐선거 직전에 재건축 아파트 단지들의 사업 추진 기대감이 커지면서 서울 압구정동 아파트에서 신고가 거래가 이어졌습니다.\n국토교통부 실거래가 공개시스템을 보면 서울 강남구 압구정동 현대 2차 전용면적 160㎡는 지난 5일, 54억3천만 원에 팔리며 4개월 만에 11억8천만 원 오른 신고가를 기록했습니다.\n같은 구역에 있는 현대 7차 전용 245㎡는 지난 5일 80억 원에 거래되며 지난해 10월보다 13억 원이나 뛰며 역대 최고가를 다시 썼습니다.\n이 단지가 속한 압구정3구역은 조합 설립 인가를 목전에 둔 상황인데, 조합 설립 인가 이후에 사면 입주권이 나오지 않습니다.\n압구정3구역 조합 관계자는 인가 직전 서울시장 선거가 맞물리면서 사업 추진에 대한 기대감이 커졌고 가격도 급등세라며 조합 설립 인가는 이번 주에 나올 예정이라고 밝혔습니다.\n조합 설립 인가 직전까지 가격이 뛰던 압구정 2구역은 강남구청에서 조합 설립이 인가됐습니다."
"현대자동차가 반도체 수급 불안정으로 울산공장 휴업에 이어 아산공장 휴업도 검토하고 있습니다.\n창원지역  자동차 부품업체들의 타격이 불가피합니다.\n배수영 기자의 보도입니다.\n어제(7일)부터 오는 14일까지 휴업에 들어간 현대자동차 울산 1공장.\n세계적인 반도체 수급난에 따른 불가피한 결정입니다.\n현대자동차는 아산공장 등 나머지 공장의 휴업이나 야간작업 중단을 검토하고 있습니다.\n현대자동차에 부품을 납품하고 있는 창원지역 협력업체들은 직격탄을 맞고 있습니다.\n지난해 전기자동차 등 신형 모델용 전기 커넥터 생산을 위해 백억 원이 넘는 설비 투자를 한 부품 생산업체, 올해부터 본격적인 생산에 들어갈 계획이었지만, 현대자동차의 휴업으로 생산량을 줄여야 할 처지가 됐습니다.\n현대자동차에 부품을 납품하는 창원지역 협력업체는 모두 80여 군데.\n국내 자동차업체뿐만 아니라, 해외 완성차업체의 휴업도 잇따라 부품 수출에도 비상등이 켜졌습니다.\n자동차산업연합회가 53개 부품업체를 조사한 결과, 생산량을 줄였다고 답한 업체는 48.1%.\n반도체 수급난이 장기화할 경우에 대비해 업체들의 경영난을 최소화하기 위한 대책 마련이 시급합니다.\nKBS 뉴스 배수영입니다."
"국토안전관리원(옛 한국시설안전관리공단)은 청송양수댐, 대청댐, 합천댐 등 3개 댐 시설물에 대한 정밀안전진단 결과, 안전등급이 모두 B등급(양호)으로 지정됐다고 16일 밝혔다.\n국토안전관리원은 “B등급은 보조부재에 경미한 결함이 발생했지만 시설물 기능 발휘에는 지장이 없으며 내구성 증진을 위해 일부 보수가 필요한 상태를 의미한다”고 밝혔다.\n나란히 B등급을 받은 3개 댐 시설물은 시설물안전법에 따른 제1종 시설물로 국토안전관리원의 정밀안전진단 전담시설물로 고시돼 있다.\n청송양수댐은 경상북도 지역의 전력 수급을 위해 건설된 발전용댐으로서 2007년 준공 이후 두 번째로 실시된 정밀안전진단에서 B등급을 받았다.\n대전에 있는 대청댐과 경남 합천군의 합천댐은 인근 지역에 전력 및 용수 공급 등을 목적으로 1981년과 1989년 각각 건설된 다목적댐으로 국토안전관리원이 실시한 다섯 번째 정밀안전진단에서 B등급을 받았다.\n박영수 원장은 “국민의 소중한 생명과 재산을 보호할 수 있도록 국가 주요 시설물의 안전 확보에 만전을 기하겠다”고 말했다."
"포낙의 '오데오 파라다이스 보청기'는 블루투스 기능이 지원되는 전자기기라면 기종 상관없이 최대 8개의 전자기기와 블루투스 페어링이 가능하며, 2대를 동시에 연결해 사용할 수 있는 멀티 페어링도 가능하다. TV를 블루투스로 연결해 영화를 보다가 휴대전화로 전화가 오면 블루투스 연결 해지 및 재연결 과정 없이 바로 전화를 받을 수 있다. 또한 포낙의 전용앱을 이용해 간편하게 보청기 소리 조절도 가능한 것이 특징이다. 소노바코리아 포낙보청기 제공."
"기업 최고경영자(CEO) 10명 가운데 7명은 ‘ESG(환경·사회·지배구조) 경영’에 관심이 높지만, ESG 개념이 모호한 데다 기관마다 평가방식도 달라 경영전략 수립에 애를 먹고 있는 것으로 나타났다.\n전국경제인연합회는 여론조사기관 모노리서치에 의뢰해 매출액 상위 500대 기업을 대상으로 실시한 ‘ESG 준비실태 및 인식조사’에서 ESG에 관심이 높다고 응답한 비율이 66.3%로 나타났다고 밝혔다.\n업종별로는 석유화학과 철강, 반도체, 일반기계·선박, 디스플레이·무선통신기기, 건설 분야에서 특히 관심이 높았다.\nESG 경영전략 수립 시 애로사항에 대해서는 응답 기업의 29.7%가 ‘ESG의 모호한 범위와 개념’을 꼽았다. 이어 ‘자사 사업과 낮은 연관성’(19.8%), ‘기관마다 상이한 ESG 평가방식’(17.8%), ‘추가 비용 초래’(17.8%) 등의 순이었다.\nESG 경영의 구체적인 연간 목표 수립 여부를 묻는 질문에 대해서는 31.7%가 ‘수립했다’, 39.6%가 ‘수립계획이 있다’고 응답했다. 컨트롤타워 역할을 하는 ‘ESG위원회’ 설치 여부에는 45.5%가 이미 설치했거나 설치할 예정이라고 답했다. 위원회 구성원의 경력은 전직 기업인(24.1%), 회계 전문가(20.7%), 교수(13.8%), 전직 관료(6.9%) 등의 순이었다.\nESG가 필요한 이유로는 ‘기업 이미지 제고 목적’이라는 응답이 43.2%로 가장 많았다.\n이어 ‘국내외 수익에 직결되기 때문’(20.8%), ‘ESG 규제부담 때문’(18.0%) 등의 순으로 조사됐다."
"홍남기 국무총리 직무대행 겸 경제부총리는 20일 미국 모더나의 코로나19 백신 2000만명 분을 올해 하반기부터 들여올 것이라고 밝혔다.\n홍 총리 대행은 이날 국회 대정부질문에서 국민의힘 김은혜 의원의 백신 관련 질의에 “국내 업체 2곳도 코로나 백신 임상 3상에 들어갔다. 우리는 연도 내에 나오기를 기대하는데 3상의 추이를 봐서 시기는 (국산 백신 출시는) 언제일지 말하기는 어렵다”고 말했다.\n홍 총리 대행은 또 “상반기에는 우리가 코로나 백신 2080만 도즈가 들어오게 돼 있는데 이 시간까지 확정돼 있는게 1809만 도즈다. 1809만 도즈는 아스트라제네카의 경우에는 2회를 맞아야 되는 것까지 포함한다면 1200만 명 분에 해당된다”고 말했다.\n그는 “그래서 1809만 도즈가 들어오면 1200만 명에 대해서는 충분히 접종할수 있을 것으로 생각된다”며 “정부는 외교적인 역량을 총동원해서 계획대로 상반기에 차질없이 들여오도록 하는데 최대 역점을 두고 있다”고 덧붙였다.\n홍 총리 대행은 또 모더나 백신 2000만명 분을 2분기부터 들여오도록 한데 대해선 “4000만 도즈(2000만명 분)를 우리가 계약했다. 상당부분이 상반기에는 들여올 수 없는 상황이었다. 그리고 하반기에는 이게 들어오도록 되어 있다는 말씀을 드린다”고 말했다.\n이는 당초 정부가 기대했던 상반기 공급에 차질이 빚어졌고 하반기에 공급된다는 설명이다.\n앞서 문재인 대통령은 지난해 12월 모더나 최고경영자와 통화해 백신 2000만 명분을 확보했으며 올해 2분기부터 들여오기로 했다고 당시 강민석 청와대 대변인이 전한 바 있다.\n그러나 미국 정부가 모더나와 화이자 백신을 자국에 우선 공급토록 하면서 우리나라에 공급하기로 한 물량의 도입시기가 늦어진 것으로 판단된다."
"19일 러시아 리아노보스티통신은 푸틴 대통령이 화상으로 개최되는 기후변화 정상회의에 참석을 확정했다고 전하며 \"글로벌 기후변화의 부정적인 영향을 극복하기 위해 광범위한 국제 협력을 구축하겠다는 맥락에서 러시아의 접근 방식을 내놓을 것\"이라고 전했다.\n지난달 푸틴 대통령과 시진핑 중국 국가주석을 회의에 공식 초청한 바이든 대통령은 13일 푸틴 대통령과의 전화통화에서도 회의 참석을 거듭 요청한 것으로 알려졌다.\n푸틴 대통령이 이번 회의에 참석을 확정하면서 양국 정상은 바이든 대통령의 1월 취임 후 처음으로 얼굴을 마주하게 된다."
"국민연금공단이 오는 9일 기금운용위원회(기금위)를 열고 국내 주식투자 허용 범위 조정 여부를 논의하기로 했다. 지난달 국민연금은 기금운용위원회를 통해 이를 논의했으나, 4·7 재보궐선거를 의식한 것 아니냐는 논란에 결론을 내지 못하고 선거 뒤로 미뤘다.\n6일 국민연금에 따르면 국민연금 기금위는 오는 9일 오후 2시 회의를 열고 국민연금기금의 국내주식 목표비중 유지규칙(리밸런싱) 검토안을 논의한다. 안건 하나만 논의하는 '원포인트' 회의다.\n이 안에는 올해 국내 주식 비중 목표인 16.8%는 그대로 두되, 전체 이탈 허용 한도 ±5% 안에서 전략적 자산 배분(SAA) 허용 범위를 ±3~3.5%p(13.3~20.3%)로 늘린다는 내용을 담고 있다. 현행은 ±2%p(14.8~18.8%)다. 다시말해, 국내 주식 비중 목표를 늘릴지 논의하게 되는 셈이다.\nSAA 허용 범위가 확대되면 국민연금의 국내 주식 보유 재량 범위가 늘어나게 된다. 국내 주식 지수가 오르면 자연스럽게 비중이 늘어나게 되는데, 이 때문에 국민연금은 비중 목표를 맞추기 위해 기계적으로 매도해왔다. 국민연금의 매도세가 국내 주식시장의 악재로 작용한다는 비판이 나온 것은 이런 이유에서다.\n이 때문에 SAA 허용 범위 확대는 결과적으로 보유 목표치를 달성하기 위해 매도해야 하는 주식이 줄어드는 효과로 이어질 전망이다. 다만, 올해 말 목표 비중 자체는 변동이 없기 때문에 국내 주식에 국민연금의 투자가 추가로 유입되는 효과는 없다.\n국민연금 등 연기금은 지난해 12월 24일 이후 이틀을 제외하고 국내 주식을 순매도하고 있다. 올해 누적 순매도 규모가 16조원에 이른다."
"서울시는 영등포역 일대 성매매 집결지와 공장 밀집지역에 최고 44층 규모의 주상복합 건물이 들어설 수 있게 됐다고 8일 밝혔다. 사진은 이 일대 전경."
"공동주택 공시가격이 2007년 이후 가장 많이 오르면서 이의신청 건수가 역대 최대 규모가 될 것으로 전망된다.\n5일 국토교통부에 따르면 지난달 16일부터 진행된 ‘2021년 공공주택 공시가격(안)’의 열람 및 이의신청이 이날부로 종료됐다. 국토부 관계자는 “전국에서 몇 건의 이의신청이 접수됐는지는 향후 집계를 해봐야 안다”며 “접수된 이의신청 등을 검토한 뒤 중앙부동산가격공시위원회의 심의를 거쳐 이달 29일에 공시가격을 결정·공시할 예정”이라고 밝혔다.\n올해 공동주택 공시가격은 지난해 대비 전국 평균 19.08% 올라 2007년(22.7%) 이후 가장 높은 상승폭을 보였다. 국토부는 “지난해 부동산 가격이 많이 올라 전반적으로 공시가격 상승폭이 높아졌다”고 설명했다. 세종시가 70.68%의 인상률로 가장 높았고, 경기(23.96%), 대전(20.57%), 서울(19.91%) 등이 평균치를 상회했다. 시세 대비 공시가격 비율을 나타내는 ‘공시가격 현실화율’의 경우 올해 70.2%로 지난해(69.0%) 대비 1.2%포인트 올랐다.\n공시가격이 예년보다 크게 오르자 일부 아파트 단지 등에서는 “공시가격이 너무 많이 올랐다”며 집단 항의 및 이의신청이 이어졌다. 서울 강동구 고덕동 고덕그라시움과 상일동 고덕아르테온 등 인근 5개 단지 입주자대표회의연합회는 지난달 23일 국토부와 강동구청 등에 공시가격 인하를 요구하는 내용의 공문을 보냈다. 세종시 및 서울에서 공시가격이 가장 많이 오른 노원구(34.66%)에서도 입주민들을 대상으로 연명부를 만들어 이의신청에 나서는 단지들이 여럿 나왔다.\n부동산업계에서는 공시가격 상승폭이 높은 만큼 이의신청 건수도 늘었을 것으로 보고 있다. 공시가격 인상률이 5.98%였던 2020년의 경우 열람 및 이의신청 기간 중 2757개 단지에서 총 3만7410건의 이의신청이 접수됐다. 이 중 공시가격 ‘하향 요구’가 3만5286건(94.3%)으로 대다수를 차지했고, 하향 요구 중 2만7778건(78.7%)이 공시가격 9억원 이상 종부세 대상 아파트였다. 이의신청이 받아들여져 실제 조정이 이뤄진 것은 915건(2.4%)이었다.\n일부 지자체장들은 “공시가격 산정권을 지자체로 넘겨달라”고 요구하고 나섰다. 조은희 서초구청장과 원희룡 제주도지사는 이날 국민의힘 당사에서 공동기자회견을 열고 “현행 공시가 산정은 통계에 의존한 대량 평가로 많은 오류가 발생하고 있다”며 이같이 주장했다."
"뉴스에이, 조수빈입니다.\n각국이 코로나19 백신 확보전을 벌이고 있는 가운데, 우리 정부가 화이자 백신 2천만 명분을 추가로 계약한다, 밝혔습니다.\n이로써 우리나라는 총 9천 9백만 명분. 전 인구의 2배 만큼의 백신을 확보하게 됐습니다.\n한편 계약한 양 만큼 중요한 게, 순차적으로 실제 국내에 들여오는 양인데요.\n이렇게 보면 여전히 7월 이후는 돼야 본격적으로 숨통이 트일 걸로 보입니다.\n먼저 조현선 기자입니다.\n정부가 오늘 화이자 백신 2000만 명분을 추가로 구매 계약했다고 밝혔습니다.\n앞서 계약한 1300만 명분을 더해, 총 3300만 명분이 도입됩니다.\n이로써 우리나라가 확보한 코로나19 백신은 총 9900만 명분이 됐습니다.\n우리나라 전체 인구의 2배, 집단 면역에 필요한 목표치 3600만 명의 3배 가까운 수치에 달합니다.\n다만 추가 물량은 3분기부터 순차적으로 들어오게 돼, 상반기 수급 부족에는 큰 변화가 없는 상황입니다.\n화이자 추가 물량 뿐 아니라 현재 협의 중인 노바백스, 모더나, 얀센 모두 대부분 3분기에 집중될 전망입니다.\n정부는 계획대로면 9월까지 18세 이상 국민 전체 인구인 4400만 명의 2차 접종까지도 가능하다고 덧붙였습니다.\n결국 물량이 집중되는 3분기 전까지, 코로나19 확산을 최대한 막고 3분기 접종을 차질 없이 이뤄내는 게 중요한 과제가 됐습니다.\n채널A뉴스 조현선입니다."
"에너지신산업 규제자유특구에 허가도 없는 업체가 사업자로 참여했다는 보도 어제 전해드렸는데요.\n문제가 된 태양광과 연료전지 발전, 당초 두 사업자의 역할은 이렇습니다.\n먼저 태양광과 연료전지에서 생산한 전력을 실증 장비까지 끌어옵니다.\n이 장비가 있는 부지에서 사업의 핵심인 직류전기 송배전을 실증하는데요.\n한 개 선로당 전송용량을 기존의 두 배인 최대 30메가와트로 올려도 보고, 전선의 높이도 6에서 9미터로 낮추는 방안을 실험할 계획이었습니다.\n그런데 두 업체가 허가를 받지 못하자 사업은 결국 차질을 빚었습니다.\n보도에 최혜진 기자입니다.\n나주 혁신산단에 있는 한국전력의 에너지신산업 연구소 부지,  특구 사업의 핵심인 중전압 직류 실증 장비가 들어설 곳입니다.\n태양광과 연료전지 전력을 여기까지 끌어와 실증을 하겠다는 게 당초 계획이었습니다.\n하지만 두개 업체가 끝내 허가를 받지 못하자 대용량 전원을 바로 연계한 직류 실증은 무산됩니다.\n연관 사업자도  피해를 입었습니다.\n전력의 흐름을 실시간으로 확인하는 시스템 구축을 맡은 이 업체는, 결국 다른 농공단지의 전력 데이터를 활용해야 했습니다.\n사업이 좌초 위기에 처하자 결국 특구사업자 가운데 한 곳인 한국전력이 나섭니다.\n소규모 태양광 업체 170곳을 설득해 전력망이 모이는 신재생 전용 선로에서 전력을 끌어오기로 한 겁니다.\n당초 취지와 달리 사업 계획이 변경되면서 사업비도 추가됐습니다.\n15억 원을 들여 별도의 실증 선로를 구축해야하고, 한전에는 일종의 전기세도 내야 합니다.\n여기에 장비 수입 문제로  설비 구축마저 늦어지면서  실증은 계속 지연되고 있습니다.\n특구사업자가 변경되고 계획도 수정됐지만, 전라남도는  특구법이 정한 특구지정 변경 신청도 하지 않다가 취재가 시작되자 뒤늦게 절차를 이행중이라고 밝혔습니다.\nKBS 뉴스 최혜진입니다."
"이렇게 되면 거래가 어려워지는데, 정작 해당 지역에서는 아파트 매수세가 크게 늘고 있습니다.\n어찌 된 사연인지 이병주 기자가 취재했습니다.\n모레(27일)부터 토지거래허가제가 시행되는 서울 압구정동의 한 아파트입니다.\n이 아파트 전용 84㎡는 지난달 말 30억 원에 거래됐는데, 한 달 만에 호가가 6억 원가량 올랐습니다.\n앞으로 거래 시 구청장 허가는 물론 2년간 실거주하는 조건이 달리지만, 이마저도 매물을 찾아보기 어렵습니다.\n토지거래허가지역으로 묶인 다른 지역들도 투자자들이 몰려들면서 상황이 비슷합니다.\n성수동의 한 아파트 호가는 직전 거래된 것보다 3억 원이 더 올랐고, 이달 초 24억 원에 거래된 여의도의 재건축 아파트는 28억까지 가격을 부르고 있습니다.\n규제 강화에도 아파트값이 오르고 매수가 잇따르는 것은 시장에서 재건축의 신호탄으로 받아들이고 있기 때문입니다.\n하지만, 서울시가 추진 중인 재건축 규제 완화가 지지부진할 경우 오히려 피해를 볼 수 있다는 우려도 함께 나오고 있습니다."
"29일(현지시간) AFP통신에 따르면 미 상무부는 올 1분기 GDP 증가율이 6.4%로 집계됐다고 밝혔다. 이는 2003년 3분기 이후 두 번째로 높은 증가율이었으며 로이터가 집계한 전문가 전망치인 6.1%를 소폭 상회한 결과다.\n신규 실업수당 청구 건수도 감소했다. 이날 미 노동부는 지난주(4월18~24일) 신규 실업수당 청구 건수가 55만3000건으로 집계돼 전주(56만6000건)보다 약 1만3000건 감소했다고 발표했다.\n외신은 미국 경제가 두 차례의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 부양책 등 덕분에 다른 나라들보다 더 빠르게 회복되고 있지만, 완전히 회복되기까지는 적어도 몇 년이 남아있다고 전망했다.\n미국의 지난해 4분기 GDP 증가율은 4.3%였다. 지난해 연간 GDP 증가율은 -3.5%로 74년 만에 최악을 기록했었다.\n경제학자들은 미국의 올해 연간 GDP 증가율을 1984년 이후 가장 높은 7%로 전망하고 있다고 로이터는 전했다.\n한편 미국 경제성장률은 속보치와 잠정치, 확정치로 3차례 나눠서 나온다. 이날 속보치는 향후 수정될 수 있다."
"최근 일본 정부가 원전 오염수 해양방류 결정을 내린 것과 관련, 임준택 수협중앙회장이 “국민이 안심할 수 있도록 안전한 수산물 공급에 모든 역량을 집중해야 한다”고 강조했다.\n22일 수협중앙회에 따르면 임준택 회장은 21일 수협중앙회 인천가공물류센터 식품안전검사실과 수산물 가공라인 현장을 꼼꼼히 살피고 관계자들에게 학교와 군부대에 공급되는 품목에 대한 안전관리 강화를 주문했다.\n특히 “오염수를 해양 방류한다는 일본 정부의 결정으로 인해 소비자의 수산물 기피 현상이 확산될지도 모른다는 어업인들의 걱정이 정말 크다”며 우려를 표시하고 “안전하게 수산물을 섭취할 수 있는 신뢰 기반 조성에 매진해야 한다”고 강조했다.\n인천가공물류센터는 수도권 초·중·고 학생과 및 전국 군 장병을 대상으로 공급되는 급식용 수산물을 생산하는 곳으로, 수협은 식품의약품안전처의 HACCP(식품위해요소중점관리인증)을 받은 위생가공라인에서 엄격하게 품질과 공정을 관리하고 있다.\n특히 자체 식품안전검사실은 정부연구기관 사용 장비와 동일한 고성능 측정장비를 갖춰 세슘과 요오드 등 방사성 물질 검출 여부를 철저히 검사하고 있다.\n수협이 동일본 대지진으로 인한 후쿠시마 원전 사태 발생 직후 식품안전관리를 대폭 강화한 이후 지금까지 시행된 검사 중 방사성 물질이 검출된 사례는 없다."
"동대문 사입에 거금 10만원을 투입했다. 큰 봉투에 넣어온 바지와 티셔츠 등을 나름대로 성의껏 홍보하며 친구들에게 팔아봤다. 몇 장 판매도 여의치 않았고, 손에 들어온 건 고작 4만원이었다. 자본금을 감안하면 어린 학생에게 꽤나 적자였다.\n지난해 매출 500억원 이상을 거둔 브랜드 '육육걸즈'의 박예나 대표(29)는 중학교 3학년 시절 첫 사업시도를 이렇게 돌아봤다. 고향 전주에서부터 동대문 왕복의 차비도 회수하지 못했지만 값진 경험이었다. 한국 소녀들의 전폭적 지지를 얻은 육육걸즈의 시작점이다.\n브랜드 이름에 드러나듯이 초기 전략은 '육육(66)' 사이즈의 보통 소녀 공략이었다. 44~55의 늘씬한 연예인이 아니라 타깃인 주위 또래들을 연구했다. 연 매출 1억원의 경험을 고등학생 시절에 얻었다.\n박 대표는 \"브랜드가 어떤 옷을 선보이겠다는 콘셉트를 명확히 전달하고 싶었다\"며 \"지금 생각하면 콘텐츠 전략인데, 브랜드명과 온라인 쇼핑몰에도 이런 메시지를 담은 것\"이라고 설명했다.\n이런 콘텐츠 전략은 육육걸즈의 '자사 쇼핑몰(D2C, Direct to Consumer)'에서 그 영향력을 배가시켰다. 캐치프레이즈인 '자신감을 입자!'는 육육걸즈 브랜드와 쇼핑몰 자체의 상징이 됐다.\n보통 소녀도 쉽게 꾸밀 수 있음을 수많은 사진으로 보여줌은 물론, 카테고리 하나하나마다 다른 의미를 담았다. 직접 운영하는 '자사 쇼핑몰'이어서 가능했던 전략이다.\n브랜딩 전략은 '팬덤'을 만들어냈다. 쇼핑몰에 가입한 회원만 80만명에 달한다. 비회원도 육육걸즈 의류 구매가 가능함을 고려하면, 실제 고객 규모는 수백만 명이다. 이들은 즐겨 찾기나 전용 애플리케이션으로 육육걸즈에 접속한다. 역시 고객 기억에 각인되는 브랜딩 효과다.\n박 대표 특유의 콘텐츠 전략도 업계에서는 벤치마킹 대상이다. 자사 쇼핑몰의 코너 일부를 월별 매거진처럼 꾸몄다. 이른바 '월간 육육걸즈'라는 이름으로 그 달의 브랜드 소식과 신상품을 소개한다. 쇼핑 계획이 없어도 '월간 육육걸즈'를 확인하려고 접속하는 고객들도 많다고.\n연간 500억원 이상의 매출은 이런 브랜딩 노력의 결과물이다. 지난 2012년 처음 100억원 매출을 기록했을 때 박 대표의 나이는 고작 스무 살이었다. 이후 글로벌 전자상거래 플랫폼 '카페24'를 통해 영어·중국어·일본어·대만번체로도 자사 쇼핑몰을 잇달아 확대했다.\n대만에서는 SNS 스타들이 잇따라 육육걸즈 의류를 팔로워들에게 소개했고, 한국 패션에 관심이 많은 중국과 일본에서도 고객 증가세가 이어지고 있다. 해외 매출도 수십억원대 규모에 이르렀다. 유명 K스타일 브랜드로의 도약 속도가 빨라지는 모습이다.\n타깃 국가뿐만 아니라 고객 범위도 확대일로다. ‘66사이즈 소녀’만의 브랜드가 아니라 다양한 연령을 SPA 형태로 공략하고 있다. ‘데일리룩’이나 ‘오피스룩’, ‘스쿨룩’ 등 특정 분야 제한 없이 대중적 아이템을 지향한다.\n고객들은 육육걸즈의 전략 변화를 쉽게 인지하고 주위에 퍼뜨려줬다. 육육걸즈 쇼핑몰에서의 체류가 일상인 고객들에게 새 전략과 콘셉트를 알리기란 어렵지 않은 일이었다. 10대였던 고객이 어느덧 20대 중반이 되어서도 계속 찾아오게 하는 동력도 브랜딩에 있다.\n박 대표는 “유용한 패션 콘텐츠로 차별화를 이루려는 노력은 사업 초기부터 지금까지 계속되고 있다”며 “그간 쌓은 브랜딩 역량을 기반으로 글로벌 여러 국가에 한국 패션 브랜드의 강점을 알릴 것”이라고 강조했다.\n한편, 박예나 대표는 지난 2019년 패션산업 발전유공 장관 표창을 받았다. 5년 이내에 1억이상의 고액을 기부해야 가입 가능한 ‘아너소사이어티’ 일원이기도 하다. 나눔과 기부 문화를 널리 알리고 어려운 학생들을 돕는 활동에도 관심이 많다."
"이스라엘의 한 기업이 강원도 바이오 메디컬 기업들의 해외 진출 지원에 나섰습니다.\n이스라엘 요즈마 그룹은 오늘(12일) 강원도, 춘천시와  이 같은 내용의 투자 협약을 체결했습니다.\n보도에 심재남 기자입니다.\n이스라엘 정부와 민간이 공동으로 조성한 요즈마 그룹의 회장이 강원도를 찾았습니다.\n강원도의 바이오 메디컬 관련 유망 벤처들이 세계시장으로 진출할 수 있도록 지원하기 위해섭니다.\n요즈마 그룹과 강원도, 춘천시는 구체적 시행방안을 담은 협약을 체결했습니다.\n강원도에 있는 바이오 메디컬 기업은 200여 곳.\n강원도는 이번 협약을 통해 우선, 기술력이 우수한 도내 기업을 꾸준히 발굴합니다.\n또, 이들 기업이 요즈마 그룹이 조성한 펀드와  이스라엘에 있는  400개 이상의 연구개발시설을 기반으로 해외에 진출하고 성장 발전할 수 있도록 지원합니다.\n최근, 국내에서 한국중견기업연합회와 7,000만 달러 규모의 성장 펀드 조성 협약을 맺는 등 왕성한 활동을 보이는 요즈마 그룹.\n자본과 글로벌 네트워크를 활용해  도내 기업의 해외 진출을 돕겠다는 약속이 실제로 지켜질지 주목됩니다.\nKBS 뉴스 심재남입니다."
"국내에서 코로나19 백신 접종이 시작된 후 43일간 전 국민의 2.21%가 1차 접종을 마쳤습니다.\n오늘(10일) 코로나19 예방접종대응추진단에 따르면 전날 백신 신규 접종자는 3만3천404명으로 집계됐습니다.\n지난 2월 26일 국내 백신 접종이 시작된 후 1차 접종을 완료한 사람은 총 114만8천여명으로 국내 인구 대비 2.21%입니다.\n1차 접종자 가운데 아스트라제네카 백신을 맞은 사람이 91만6천여명이고, 화이자 백신을 맞은 사람은 23만2천여명입니다.\n2차 접종 완료자는 누적 5만9천여명입니다.\n요양병원 입원자와 고령자, 의료기관 종사자 등을 대상으로 접종이 진행 중인데 아스트라제네카와 화이자 모두 2차례 접종이 필요합니다."
"한국부동산원이 4월 둘째 주 아파트값을 조사한 결과 부산지역 아파트 매매가는 지난 주보다 0.23% 올랐습니다.\n이는 전국 평균 상승률과 같으며 8주 연속 0.2%대 상승을 기록했습니다.\n구군별로 보면 해운대구 상승률이 0.38%로 가장 높았고, 강서구와 부산진구, 기장군과 동래구가 뒤를 이었습니다."
"여러 증권사에 중복 청약을 할 수 있는 마지막 대어급 IPO(기업공개)로 관심을 모았던 SKIET(SK아이이테크놀로지)의 일반 공모청약에 80조원이 몰리며 역대 최대 증거금 기록을 다시 썼다.\n금융투자업계에 따르면 29일 대표 주관사 미래에셋증권 등 증권사 5곳에서 진행된 SKIET 일반 공모 청약에서 증거금은 80조 9017억원을 기록했다. 이는 역대 최대 증거금을 모은 SK바이오사이언스의 기록(63조 6천억원)를 17조원 이상 뛰어넘은 수치다.\nSKIET가 성장 잠재력이 큰 2차전지 관련 기업인데다 중복 청약이 가능한 마지막 대어급 IPO라는 점에서 시중 유동자금이 대거 몰린 것으로 풀이된다.\n5개 증권사 합산 최종 경쟁률은 288.2대 1을 기록했다. 증권사별로는 미래에셋증권 283.5대 1, 한국투자증권 281.9대 1, SK증권 225.1대 1, 삼성증권 443.2대 1, NH투자증권 502.2대 1을 각각 기록했다.\n청약 건수가 각 증권사별 균등배정 물량을 훌쩍 넘어선 경우가 많아 상당수 투자자들이 1주도 배정받지 못하는 경우가 속출할 것으로 보인다.\n배정물량이 가장 많은 미래에셋증권의 경우 균등 배분 물량이 124만 1384주이지만 청약 건수는 142만 9352건에 달했고, 한국투자증권도 균등 배정 물량이 85만 9420주이지만 청약 건수는 이를 훌쩍 넘어선 129만 3832건이었다.\n다만, SK증권은 청약 건수가 32만 3911건으로 균등 배정 물량보다 적어 투자자 모두가 1주 이상 배정 받을 것으로 전망된다. 또, 우리사주조합에서 청약 미달이 발생해 각 증권사별 균등 배분 물량은 소폭 늘어날 수 있다."
"경제 5개 단체장이 이재용 삼성전자 부회장 사면에 뜻을 모은 가운데 늦어도 27일에는 청와대에 이재용 사면 건의서가 제출될 것으로 보인다.\n손경식 한국경영자총협회장은 26일 이 부회장의 사면 건의서 제출과 관련 \"경제 5개 단체장 명의로 도장을 다 찍을 것\"이라면서 \"오늘이나 내일 중으로 제출할 예정\"이라고 밝혔다.\n손 회장은 이날 서울 중구 프레스센터에서 진행된 '제1차 ESG(환경·사회·지배구조) 경영위원회'가 끝난 후 기자들과 만나 이같이 말했다.\n이 부회장의 사면 건의서는 경총과 대한상공회의소, 중소기업중앙회, 한국무역협회, 한국중견기업연합회 등 5개 경제 단체장 명의로 작성된 것으로 알려졌다.\n경총은 '문재인 대통령께 드리는 글'과 같은 형식으로 건의서를 제출한다는 계획 하에 제출 창구 등에 대해 협의 중인 것으로 전해졌다. 전국경제인연합회는 이번 건의서 제출 논의 과정에서 빠졌다.\n앞서 손 회장은 지난 16일 홍남기 부총리와 경제 5개 단체장의 간담회에서 이 부회장의 사면을 건의했고, 이날 간담회에 초청되지 않은 전경련은 건의서 제출 논의 과정에서 제외됐다.\n한편, 손 회장은 이날 열린 ESG 경영위에 대해 \"ESG 활동의 운영 규약과 규정을 만들어 합의했고, 앞으로 어떤 방향으로 어떻게 갈 것인지 논의했다\"고 설명했다.\n또 \"오늘날 국민연금이 우리 기업에 미치는 영향이 상당히 크기 문에 전문가 두 분을 모셔 국민연금 측 이야기를 들었다\"면서 \"이런 활동을 통해 전체적으로 기업의 ESG 운영을 넓혀나갈 생각\"이라고 덧붙였다."
"한국지역난방공사(사장 황창화, 이하 한난)는 지난달 31일 개최된 제7차 에너지공기업 R＆D 협의회(산업통상자원부 주재)에서 한국에너지기술평가원(원장 임춘택), ㈜한에너지시스템(사장 장사윤)과 업무협약을 체결했다고 1일 밝혔다.\n이번 업무협약은 2019년부터 한난과 한국에너지기술평가원이 공동 투자하고 ㈜한에너지시스템이 개발 중인 ‘에너지 효율 향상을 위한 세대와 기계실 최적 연동 제어시스템 및 세대 사용자용 앱 개발’ 과제의 지속 수행을 위한 자금 지원과 R＆D 제품의 수요창출을 위해 추진되었다.\n연구과제는 지역난방 2차측 기계실과 수용가 세대의 에너지 효율 향상을 위해 △공동주택에 설치된 차압유량조절밸브를 대체할 수 있는 차압독립형스마트밸브(PISV: Pressure Independent Smart Valve)와 △홈네트워크가 없는 지역난방 사용 세대에 온도 조절기와 IoT(Internet of Thing) 제어가 가능한 스마트 애플리케이션 개발을 목표로 진행된다.\n특히 PISV 밸브는 각 세대 온도조절기 상태를 분석해 밸브의 개도량을 자동으로 제어하고 최적의 유량을 공급함으로써 공동주택 공용 난방비와 동력비를 획기적으로 절감할 수 있을 것으로 기대된다.\n김진홍 한난 안전기술본부장은 “이번 업무협약은 중소기업 R＆D 자금 지원 뿐만 아니라 연구 성과물의 수요 창출을 위한 한난과 중소기업의 협력 강화 내용을 포함하고 있다”며 “한난은 앞으로도 인력과 자금이 부족한 중소기업의 내실있는 연구 개발 지원과 R＆D 결과물이 공공·민간의 구매로 이어질 수 있도록 가교역할을 충실히 이행하겠다”고 말했다."
"원희룡 도지사 등 국민의 힘 소속 5개 광역지방단체장은 오늘(18일) 서울시청 브리핑룸에서 올해 공시가격을 지난해 공시가격으로 동결해 줄 것을 요구하는 건의문을 발표했습니다.\n이들은 올해 주택 공시가격에 대한 산정 근거 제공과 일부 공시가격에 대한 감사원의 재조사, 코로나19에 따른 경제 위축을 고려한 올해 19% 인상 공시가격의 지난해 기준 동결을 정부에 요구했습니다.\n이와 함께 공시가격 산정 권한의 지자체 이양도 요청했습니다."
"국제앰네스티 한국지부는 이런 내용을 포함한 연례인권보고서 국문 번역본을 공개했다.\n앰네스티는 “지난해 1월 22일 북한은 코로나19 확산을 막기 위해 모든 국경을 폐쇄하고 나라 안팎으로 인구 및 물자의 이동을 전면 금지했다”면서 “코로나19 이전에도 북한 사람은 출국하기 위해 당국의 허가를 받아야 했지만 국경 폐쇄 조치가 강화됨에 따라 1월 1일부터 9월 30일 기간 동안 남한에 정착한 북한 사람은 195명에 불과했다”고 지적했다. 이는 2003년 분기별 기록이 처음 집계된 이래 최저치였다.\n표현의 자유와 관련해선 “(북한)당국은 나라 안팎에서 사람 사이의 정보교환을 허용함에 있어 어떠한 노력도 하지 않았다”면서 “모든 형태의 통신은 계속 엄격히 통제되며, 극소수의 지배층만이 인터넷이나 국제 휴대전화 서비스를 이용할 수 있었다”고 꼬집었다.\n이어 “일반 대중은 외부와 연락하기 위해 장마당에서 입수 가능한 수입 휴대전화와 데이터 심카드에 의존해야 했다”면서 “국제앰네스티와 면담한 탈북인에 따르면 휴대전화를 이용한 모든 통신은 당국의 엄격한 감시와 전파 교란의 대상이 된다”고 덧붙였다.\n특히 “코로나19와 관련해 휴대전화로 외부세계와 연락을 주고받다 적발된 자는 간첩죄를 선고받기도 하고 체포, 구금 및 가혹한 처벌의 위험에 직면하기도 했다”고 적었다.\n한편 북한은 지난 한 해 동안 코로나19 확진 사례가 한 건도 없다고 엠네스티에 보고했다."
"배우 서예지(31)가 수십억원대 위약금을 토해낼 위기에 처했다.\n최근 서예지는 가스라이팅·학력위조·학교폭력·갑질의혹 등 각종 논란의 중심에 섰고, 이에 이미지 손상을 우려한 기업들이 서예지가 모델로 출연한 광고들을 내리고 있다.\n15일 업계에 따르면 서예지가 광고모델로 활동하던 일부 브랜드가 공식 홈페이지와 유튜브 등에서 그의 이미지를 지우거나 기존에 송출하던 광고를 비공개 처리했다.\n앞서 여성 건강 보조제 브랜드 뉴오리진은 건강 보조제 ‘이너플로라’ 광고 모델로 서예지를 기용했다. 하지만 14일 해당 제품 이미지를 서예지가 없는 이미지로 교체했다.\n유튜브 등에 올라와 있던 출연 광고 영상 역시 비공개 동영상으로 전환됐다.\n마스크브랜드 ‘아에르’ 역시 이날 오후 서예지와 관련한 모든 이미지를 공식 홈페이지에서 삭제했다. 애경산업의 메이크업제품 브랜드 ‘루나’(LUNA)도 서예지의 아이섀도 화보를 홈페이지에서 삭제했다.\n서예지는 지난해 출연한 tvN 드라마 ‘사이코지만 괜찮아’에서 문영 역을 통해 스타덤에 올랐다. 고급스럽고 당찬 이미지로 화장품, 건강식품, 패션, 뷰티, 주얼리, 게임 등 다양한 분야의 광고 모델로 활약했다.\n하지만 가스라이팅·학폭·갑질 논란 등이 불거진 뒤 서예지의 이미지는 곤두박질쳤다. 광고계에서는 서예지 손절이 시작됐고, 몇몇 의류 브랜드에선 협찬 제공을 취소하고 있는 것으로 알려졌다.\n광고 모델이 사회적 물의 일으켜 업체 이미지에 악영향을 줄 경우 광고비의 약 두 배에서 세 배의 위약금을 무는 것이 일반적이다. 업체에서 손해배상 및 위약벌을 청구할 경우 서예지 측은 최대 30억원 이상의 위약금을 배상하게 될 것으로 추정된다.\n광고업계 관계자는 “서예지는 지난해 ‘싸이코지만 괜찮아’에서 주연을 맡으면서 몸값이 많이 올랐을 것”이라며 “모델료가 1년 계약 기준 5억에서 최대 10억원 정도로 예상된다”고 말했다.\n앞서 연예 매체 디스패치는 김정현이 2018년 주연을 맡았던 MBC 드라마 ‘시간’ 촬영 과정에서 상대 배우인 서현과의 접촉을 거부하다 결국 중도하차했으며, 이는 당시 연인이었던 배우 서예지의 요구 때문이었다고 보도했다. 또 학력위조·학교폭력 의혹과 스태프에 대한 갑질 증언 등이 이어지며 논란이 확산됐다.\n이에 대해 김정현은 입장문을 내고 “‘시간’은 제가 배우로 첫 주연을 맡게 된 작품으로 특별한 의미의 작품이었지만, 모든 분께 너무 큰 실망과 상처를 안기게 됐다”고 설명했다. 그는 다만 서예지에 대해서는 직접 언급하지 않았다.\n서예지의 소속사 골든메달리스트는 지난 13일 공식입장을 통해 여러 의혹을 부인했다. 학교 폭력 관련 의혹에 대해 “일절 사실이 아니다”고 했고, 배우 김정현 가스라이팅에 대해서는 “연인 사이인 배우들 간에 흔히 있는 애정 싸움”이라고 선을 그었다.\n학력 논란에 대해서는 스페인 소재 대학에 합격통지를 받아 준비했으나 배우 활동으로 정상적으로 다니지 못했다고 해명했다.\n하지만 서예지 측의 부인에도 논란은 사그라지지 않고 있다. 서예지가 합격을 주장했던 스페인 마드리드 콤플루텐세대 측도 “합격 여부는 사생활이라 확인해주기 어렵다”고 밝혀 학력위조 의혹조차 해소되지 않고 있다."
"아산 신도시 개발이 시작된 지  20년이 넘어가면서  사람과 기업이 계속 모이며 도시의 면모를 갖춰가고 있습니다.\n철도와 고속도로 등의 기반시설도 계속 확충되고 있어  도시 발전이 더욱 탄력을 받을 것으로 보입니다.\n보도에 서영준 기자입니다.\n아산 신도시 중심부에 위치한 수도권전철 탕정역.\n오는 8월 개통을 앞두고 막바지 공사가 한창입니다.\n2km 떨어진 곳에는 고속열차가 하루 130여 차례 서는 KTX역이 있고,  내년 상반기에는  당진~천안과 바로 연결되는 고속도로 나들목도 인근에 생깁니다.\n수도권을 비롯한 인접 도시와의 교통 접근성이 좋아지자 기업들의 관심이 커지고 있고 이에따라 산업단지 개발도 잇따르고 있습니다.\n삼성이 입주한 디스플레이시티 1,2산단을 시작으로 탕정일반산단이 완공을 앞두고 있고, 주변에 산업단지 3곳이  또 개발되고 있습니다.\n여기에 탕정역 인근에 자동차와 IT 중심의 R&D 집적지구 조성도 추진되고 있습니다.\n교통이 좋아지고 산업단지가 개발되면서  인구도 가파르게 늘고 있습니다.\n아산 신도시가 자리한  탕정면과 배방읍 인구는 최근 5년간 10.6%, 만 명이 증가했습니다.\n인구가 증가하니  아파트 공급도 늘고 있습니다.\n올해 아산에 분양예정인 아파트는 지난해의 2배인 6천 백여 가구, 이중 절반 이상이 아산 신도시에 몰려 있습니다.\n하지만 인구가 늘고 산업단지 개발이 진행될수록 대기오염과 교통체증 등의 도시문제가 새로운 숙제로 떠오르고 있습니다.\nKBS 뉴스 서영준입니다."
"코오롱인더스트리와 SK종합화학이 협력해 ‘잘 썩는’ 친환경 생분해 플라스틱 제품을 출시한다.\n양 사는 7일 서울 종로구 SK서린빌딩에서 생분해성 플라스틱 ‘PBAT(사진)’ 제품 사업화를 위한 전략적 파트너십을 체결했다고 밝혔다. PBAT는 사용 후 땅에 매립하면 6개월 안에 90％ 이상 자연 분해되는 친환경 플라스틱이다. 주로 재활용이 어려운 농업용 비닐이나 일회용 봉투, 어망 등의 플라스틱 제품에 사용되며 폐플라스틱 문제 해결의 대안으로 손꼽히는 소재다.\n지난해부터 생분해 플라스틱 소재 개발에 협력해 온 양 사는 제품 상용화 단계를 앞두고 있다. 올해 상반기 중 시제품 생산과 제품 인증, 공동 특허출원을 마친 뒤 3분기까지 고품질 PBAT 제품을 정식 출시할 계획이다.\n코오롱인더스트리는 폴리에스테르계 소재 생산 기술에 기초해 PBAT 제품 개발 및 생산을 담당하고, SK종합화학은 PBAT 주원료의 안정적 공급과 후공정을 맡는다. 양 사는 2023년 PBAT 생산규모를 연 5만t까지 늘려 향후 친환경 플라스틱 소재 시장 확대에 선제적으로 대응하겠다는 방침이다.\n코오롱인더스트리 장희구 대표는 “플라스틱 폐기물 문제가 환경오염의 원인으로 지목되는 상황에서 생분해되는 플라스틱 신제품 개발로 환경 문제 해결에 기여하게 돼 기쁘다”고 말했다. 나경수 SK종합화학 사장은 “기업 간 협력을 통해 생분해성 플라스틱 시장에서 차별적 경쟁력을 확보해 친환경 플라스틱 순환체계를 빠르게 구축해나가겠다”고 말했다."
"지난달 23일 가상화폐 거래소인 업비트에 상장돼있는 ‘시린토큰’의 가격이 160% 넘게 급등했다. 전날엔 60원대에 거래됐는데, 이날 가격이 160원을 넘은 것이다. 시린토큰은 지난달 31일 상장폐지됐다. 사업 지속 가능성과 유동성 등 업비트의 내부 기준을 충족하지 못했기 때문이다.\n상장이 폐지되면 거래할 수가 없기 때문에 가치가 사실상 제로(0)가 된다. 그런데 상장폐지를 앞둔 가상화폐 가격이 급등하는 기현상이 발생한 것이다. 시린토큰은 24일 72원으로 폭락했다가 상장폐지를 이틀 앞둔 29일엔 191원까지 치솟았다. 이처럼 상폐 직전 시세가 급등하는 현상을 ‘상폐빔’이라고 한다. 가상화폐 투자자들은 “상폐 위기인데 불나방이 모여들다니, 여기가 투기판인 게 실감이 난다”고 했다.\n가상화폐 시장이 투자를 넘어 투기판으로 변질되는 모습이 나타나고 있다. 회원 66만명에 달하는 가상화폐 정보 공유 카페 ‘비트맨’에는 상장폐지 투자 정보를 공유하는 글이 이달 들어서만 수백여건 올라와 있다. 상폐빔을 지켜봤던 ‘불나방 투자자’들이 다시 한번 ‘제2의 시린토큰’을 찾는 데 분주했다.\n시린토큰은 시가총액이 2000억원 수준이었다. 하지만 상폐 전날 국내 가상화폐 거래소인 업비트에서 거래된 규모는 5000억원에 달했다. 시총 1200조원에 달하는 비트코인 거래량(3000억원)보다도 많았던 것이다. 그렇다 보니 가상화폐 정보 공유 카페엔 ‘또 다른 대박'을 꿈꾸며 상장폐지 종목을 분석하거나 추천하는 글들이 수두룩했다. 한 카페 회원은 “뉴클리어스비전이라는 가상화폐 코인이 4월 16일에 상장폐지 예정이다. 15배 펌핑(수익)이 유력하다”는 글을 올렸다. 또 다른 회원은 “시드(투자 원금)의 반 정도를 상장폐지 가상화폐에 넣었다. 상폐빔 기대해본다”고 했다.\n문제는 이런 글에 선동돼 뛰어드는 신규 투자자들이 적지 않다는 것이다. 한 가상화폐 투자자는 “비트코인만 있는 줄 알았는데 막상 거래소에 가입하니 종류가 너무 많았다”라며 “일일이 정보를 찾아보기가 힘들다보니 정보 공유 사이트에서 추천하는 가상화폐 위주로 투자하고 있다”고 밝혔다. ‘비트맨’의 경우 이달 들어 일주일간 15만명가량이 새로 카페에 가입했다.\n국내 가상화폐 투자자들은 매달 급증하고 있다. 국내 가상화폐 거래소인 업비트에 따르면, 업비트 이용자는 지난달 320만명을 기록했다. 올해 1월(119만명)의 3배 가까운 수준이다. 국내 가상화폐 투자 규모도 이미 지난달에 코스피 하루 거래 규모를 넘어섰다. 현재 4대 가상화폐 거래소(업비트·빗썸·코인원·코빗)의 일일 거래량은 30조원에 달한다. 코스피 거래 대금(15조원)의 두 배다.\n가상화폐 시장이 과열되자 정부는 경고 메시지를 보냈다. 7일 국무조정실·금융위원회·법무부 등 관계 부처는 가상화폐 관련 회의를 개최한 뒤 “시세 조작, 자금 세탁, 탈세 등 거래 관련 불법행위에 대해 엄정히 단속해 나가겠다”고 밝혔다. 또 “가상자산 투자 일련의 행위는 자기 책임하에 신중하게 판단해야 한다”며 “불법행위·투기적 수요, 국내외 규제 환경 변화에 따라 언제든지 높은 가격 변동성으로 큰 손실이 날 수 있기 때문”이라고도 했다.\n정부의 경고까지 나온 7일 하루 동안 가상화폐들은 대부분 폭락했다. 비트코인 가격은 하루 전보다 6.54% 떨어졌고, 시가총액이 작아 가격 변동이 큰 가상화폐들을 일컫는 ‘알트코인’들은 20~30%가량 하락했다. 하지만 정부의 경고는 하루를 넘지 못했다. 비트코인 가격은 8일에도 하락세를 보였지만, 알트코인들은 20~30% 상승했다.\n이병태 카이스트 교수는 “가상화폐 주무 부처도 없는데 정부가 경고만 한다고 가상화폐 가격을 좌우할 수 있는 상황이 아니다”라며 “오락가락한 정책으로 시장 혼란만 가중시키거나 섣불리 규제에 나서기보단 불법적인 행위를 단속하면서 투자자들에겐 책임 있는 투자를 강조해야 한다”고 말했다."
"애플은 27일 이 같은 내용의 아이폰 운영체제(iOS) 14.5 버전을 발표했다.\n새로운 iOS에서는 이용자가 마스크를 착용했더라도 애플워치를 하고 있으면, 페이스ID(얼굴인식)를 이용해 아이폰을 잠금 해제 할 수 있다.\n이용자가 애플워치를 손목에 착용한 상태에서 아이폰을 보면, 애플 워치가 햅틱 피드백을 보내 아이폰이 잠금 해제됐다고 알려준다. 다만, 페이스ID를 활성화한 상태에서 애플워치 잠금이 풀려 있어야 하고, 기기 간의 간격이 가까워야 한다. 이 기능은 아이폰 X와 후속 모델, 애플워치3 및 후속 모델과 호환된다.\n또한 이용자 정보를 무단으로 추적하던 애플리케이션(앱)도 이용자 동의 없이는 개인정보와 데이터 추적을 할 수 없게 됐다.\n애플의 인공지능 음성비서 서비스 '시리(Siri)' 음성도 다양해진다. 사용자들은 기기를 처음 설정할 때 원하는 음성을 선택할 수 있다. 영어로 설정하는 경우 보다 다양한 음성 옵션을 선택할 수 있다."
"현대자동차의 글로벌 프리미엄 브랜드 제네시스가 중국에서 본격 출범했다. 제네시스는 2일 밤 중국 상하이 국제크루즈터미널에서 '제네시스 브랜드 나이트' 행사를 열고 중국 고급차 시장을 겨냥한 브랜드 출시를 공식화했다.\n현대차는 \"최근 급성장하고 있는 중국 고급차 시장의 핵심 고객인 젊은 세대를 공략해 국내 최초의 글로벌 럭셔리 자동차 브랜드로서 제네시스 위상을 강화하는 한편 세계 유수 브랜드와 고급차 시장에서 당당하게 경쟁하고자 한다\"고 밝혔다.\n중국 현지 주요 인사들과 미디어를 대상으로 개최된 이날 행사는 마커스 헨네 제네시스 중국법인장이 직접 주재했다. 행사에선 장재훈 현대차 대표이사 겸 제네시스 사장의 축하 인사말과 이상엽 제네시스 디자인 담당 전무의 디자인 설명 등이 영상으로 소개됐다. 장 사장은 \"제네시스의 담대한 여정이 새롭게 시작되는 날\"이라며 \"차별화된 가치를 원하는 중국 고객에게 럭셔리 브랜드 제네시스를 소개할 수 있어 기쁘다\"고 말했다.\n이날 제네시스는 총 3500여 대의 드론을 상하이 황푸강 상공에 띄워 브랜드 로고와 차량, 디자인 방향성 등을 입체적으로 보여주는 특별한 기념 행사도 펼쳤다.\n향후 제네시스는 대형 럭셔리 세단 G80와 대형 스포츠유틸리티차량(SUV) GV80 등 대표 모델을 앞세워 중국 고급차 시장을 공략한다.\n제네시스는 차별화된 고객 맞춤 서비스에도 주력한다. 이달 중 상하이에 판매와 브랜드 체험이 동시에 가능한 '제네시스 스튜디오 상하이'를 개설할 계획이다. 고객들은 이곳에서 1대1로 직원 응대를 받으며 구매 과정을 경험할 수 있다. 특히 제네시스는 '단일 가격 정책'에 맞춰 중국 전역의 모든 구매 채널에서 동일한 가격으로 차량을 판매할 예정이다."
"오는 8월, 외국 제약사의 백신을 국내에서 위탁 생산할 수 있다는 정부 발표에 여러 추측이 잇따르고 있습니다.\n하지만, 생산 업체와 백신 종류 등  구체적인 정보 없이 성급하게 발표해 혼선을 부추겼다는 지적도 나옵니다.\n김민혁 기잡니다.\n백신 도입 일정에 대한 방역당국의 대답은, '확정된 것만 발표하겠다' 였습니다.\n하지만 어제(15일) 열린 중앙재난안전대책본부 브리핑.\n그 백신이 뭔지, 국내 공급용인지, 물량은 얼마나 되는지 질문이 쏟아졌지만 추가 답변은 내놓지 못했습니다.\n해당 관계자는 KBS와의 통화에서 \"국내 수급상황이 호전되고 있고, 안정적인 수급기반이 마련되고 있다는 점을 말하고 싶었다\"고 전했습니다.\n그러나  국내 백신 수급이 여의치 않아 국민들이 불안해 하고 있는 상황에서 나온 정부 발표여서 혼란은 컸습니다.\n러시아의 '스푸트니크 V' 백신이 아니냐는 관측도 나왔지만 방역 당국은 부인했습니다.\n전문가들 상당수는 국내 제약사가 유통을 맡은 '모더나' 백신이라고 추측했습니다.\n갖은 설들이 난무하면서 일부 제약사의 주가가 급등하고 한 제약사가 공시까지 올리는 해프닝으로 이어졌습니다.\n정부는  오는 11월까지 집단면역을 형성한다는 계획은 그대로 유지한다며 우선 이달까지 3백만 명에 대한 1차 접종을 마무리할 것이라고 밝혔습니다.\nKBS 뉴스 김민혁입니다."
"지난 1년간 울산지역 아파트값이 25% 상승하며 평균 매매가격이 3억 원에 육박하고 있습니다.\nKB국민은행의 월간주택시장동향 자료에 따르면 이번 달 울산의 아파트 평균 매매가격은 2억 9,969만원으로 집계됐습니다.\n이는 지난해 4월 평균 매매가격인 2억 3,966만 원과 비교해 6,000만 원, 25% 오른 가격입니다.\n이번 달 울산의 아파트 평균 전세가격은 2억 891만 원이었습니다."
"이탈리아 럭셔리 브랜드 구찌의 크리에이티브 디렉터 알레산드로 미켈레가 기존 형식을 뒤엎는 심야 시간대 '할리우드' 스타일 토크쇼를 공개했다. 구찌 비러브드(Beloved) 라인을 위한 이번 캠페인은 TV 토크쇼를 배경으로 한 독특하고 신선한 프로젝트로 컬트 아티스트이자 포토그래퍼 및 디렉터인 하모니 코린과 다시 한 번 손을 잡았다.\n배우 아쿼피나, 배우 겸 영화감독 다코타 존슨, 배우 다이앤 키튼, 뮤지션 겸 배우 해리 스타일스, 프로 운동선수 겸 사업가 세리나 윌리엄스, 배우 시에나 밀러 등 유명 스타들이 구찌를 위해 비러브드 쇼 세트장에서 호스트를 맡은 배우이자 '제임스 코든쇼'의 진행자인 제임스 코든과 마주 앉아 자신들의 근황과 그들이 가장 사랑하는 핸드백에 대해 이야기를 나눈다.\n구찌 크리에이티브 디렉터 미켈레는 \"우리는 때로 '가방'이 많은 이의 삶에서 주인공이 되기도 한다는 사실에 영감을 받아 이번 캠페인을 통해 아이러니한 방식으로 '사랑받는다(beloved)'는 개념을 보여주기로 했다\"며 \"과거 TV 쇼에서 가방은 그 자체로 주인공이자 스타였다. 가방 이름은 많은 사람들의 습관과 관습을 바꿔놓은 영향력 있는 여성 이름을 따서 지어지는 일이 아주 흔하다\"고 말했다. 이어 \"정확히 말하자면 이들의 뛰어난 개성 때문에 업계에서는 강력한 힘을 지닌 이들의 이름을 가방에 선사해 왔다\"며 \"이제 우리는 이런 가방을 쇼에서 선보이며 기존 아이디어를 변형해 가방과 실제 유명인, '두' 스타를 소개한다. 이는 위대한 주인공 둘 서로가 서로를 반영하며 벌이는 게임\"이라고 말했다.\n구찌의 과거이면서 구찌가 브랜드의 현재를 정의하는 방식 그 자체인 구찌의 네 가지 비러브드 라인 중 일부 제품이 이번 토크쇼에 등장한다. 각각은 미켈레가 아카이브 요소에 대한 현대적인 해석을 가미해 디자인했다.\n이처럼 그 자체로 구찌의 고유함을 보여주는 모티브와 스타일은 시즌과 트렌드를 초월해 반복해서 즐길 수 있도록 재탄생된다. 미켈레는 \"나는 핸드백을 정말 좋아하고 사랑한다\"며 \"아마도 핸드백은 영원히 내가 가장 좋아하고 사랑하는 액세서리로 남아 있을 것\"이라고 말했다. 그는 \"당연히 나는 그런 가방들을 '비러브드'라고 불렀다\"며 \"이 이름은 핸드백에 대한 내 개인적인 경험과 사랑에서 온 것\"이라고 덧붙였다.\n구찌 비러브드 라인 중심에는 디오니서스(Dionysus) 백이 있다. 이 가방에서 보이는 독특한 타이거헤드 메탈 장식은 그리스 신화에서 제우스가 보낸 호랑이를 타고 티그리스 강을 건넜다고 하는 그리스 신 디오니소스를 향한 찬사다. 다음으로 구찌의 유구한 승마 헤리티지를 집약한 모티브이자 더블 링과 바 디자인이 특징적인 구찌 홀스빗(Horsebit 1955)이 있다. 이 핸드백은 아카이브 요소에 현대적인 디테일을 무심한 듯 가미해 디자인했다.\n또 다른 라인인 GG 마몽(Marmont)은 아카이브에서 영감을 받은 구찌의 대표적인 스타일인 더블 G(Double G)로 정의된다. 마지막은 반달 모양의 커브 셰이프와 고유한 피스톤 메탈 장식이 특징인 재키 1961(JAckie 1961)이다. 이 가방은 오랜 시간 동안 이어지는 이야기를 담고 있으며, 시대를 초월하면서도 항상 현대적인 감각을 잃지 않는다.\n체험을 통해 이들 라인을 발견해 나갈 수 있도록 구찌 전용 팝업 스토어인 구찌 핀(Gucci Pins) 역시 제품들을 부각시킬 수 있는 고유의 인테리어를 갖추고 전 세계에 문을 연다. 다양한 디지털 체험을 중요시하는 구찌는 이번에도 맞춤형 가상 콘텐츠를 구찌 앱에서 만나볼 수 있도록 제공한다.\n계속 성장 중인 아케이드 섹션에서는 새로운 게임이 공개돼 게이머들을 캠페인 제품과 소품의 세계로 끌어들이며, 다시 한번 과거와 현재의 결합을 바탕으로 미래 이야기를 들려준다."
"지난달 30일 서울 여의도 서울마리나에서 경기도 가평 일대를 다녀오는 구간에서 XC90 B6를 시승했다.\nXC90에 새롭게 탑재되는 B6 엔진은 글로벌 전동화 전략에 따라 기존 T6 엔진을 대체하는 가솔린 기반 마일드 하이브리드 엔진이다. 제동 과정에서 생성된 에너지를 회수해 가솔린 엔진을 지원하는 방식으로 연료를 보다 효율적으로 사용하는 것과 더불어 민첩한 엔진 반응을 이끌어 정지 상태에서 더욱 부드러운 가속성능을 제공한다.\n또한 저 마찰 엔진 기술과 혁신적인 엔진 관리 시스템, 커먼 레일 직분사 및 통합된 전기식 슈퍼차저, 터보 기술의 조합은 모든 속도에서 엔진의 출력을 사용할 수 있도록 보장한다.\n최고 출력은 300마력(5천400rpm), 최대 토크는 42.8kg·m(2천100~4천800rpm)로 역동적인 주행 퍼포먼스를 자랑하며, 정지상태에서 시속 100km까지 6.7초만에 도달한다.\nXC90은 전장 4천950mm, 전폭 1천960mm, 전고 1천770mm의 차체로 도로 위에서 뚜렷한 존재감을 드러낸다.\n전면은 '토르의 망치'로 불리는 시그니처 LED 헤드램프와 수직 크롬 바로 구성된 라디에이터 그릴, 중앙에 위치한 3D 형태의 아이언마크는 플래그십 SUV만의 강력한 정체성을 전달한다. 또한 전후면 크롬 마감 처리된 범퍼 및 통합형 루프레일과 더불어 새로운 디자인의 21인치 다이아몬드 컷 휠이 탑재됐다.\n실내는 비율적인 면에서는 수평으로 이어지는 비주얼 라인이 넓고 우아한 실내 공간을 강조한다. 인체 공학적으로 설계된 시트는 전동식 럼버 서포트와 쿠션 익스텐션 및 나파가죽 마감을 통해 최상의 착좌감을 제공한다.\n뿐만 아니라 1열과 2열 시트 높이를 모두 다르게 설치해 극장식 배열구조로 설계해 차량 내 모든 탑승자에 탁 트인 전방의 시야를 확보할 수 있고 보다 안락한 승차감을 즐길 수 있다.\nXC90의 또 다른 하이라이트는 인간 중심의 철학이 반영된 공간 구성에 있다. 특히 '안전한 공간'에 대한 사회적 트렌드를 반영해 PM 2.5 센서 및 미립자 필터로 실내로 유입되는 초미세먼지를 정화하고 미세먼지 농도를 감지하는 어드밴스드 공기 청정(AAC) 시스템이 탑재됐다. 또한 모든 실내 소재들은 접촉성 알레르기 질환 및 천식을 방지할 수 있는 알러지 프리 소재를 사용했다.\n여기에 전 좌석에 입체적이고 몰입감 있는 음향 경험을 제공하는 바워스&윌킨스(B&W)의 프리미엄 사운드 시스템이 기본으로 제공된다. 노이즈 캔슬레이션 기능과 함께 스웨덴의 예테보리 콘서트홀을 모티브로 한 '콘서트 홀', 예테보리의 유명 재즈클럽 네페르티티를 구현한 '재즈클럽' 등 4개의 모드로 최상의 사운드를 만날 수 있다.\n볼보가 세계 최초로 개발한 시티 세이프티는 자동 제동 기능과 충돌 회피 시스템을 결합해 사고의 위험을 예방할 수 있도록 지원한다. 차는 물론 보행자와 자전거 이용자, 대형 동물을 감지할 수 있는 유일한 안전 시스템이다.\n한편 XC90 B6 AWD 인스크립션의 국내 판매가격은 기존 T6 모델 대비 260만원가량 낮은 9천290만원이다."
"오세훈 서울시장은 후보 시절 '스피드 주택공급'을 1순위 공약으로 내세웠죠. 재건축, 재개발 규제를 풀어 공급을 늘리겠다겠다는 건데요. 문제는 집값입니다. 오 시장이 당선되면서 재건축 기대감이 큰 아파트 단지들 가격이 높아지고 있습니다.\n어환희 기자입니다.\n서울 강남구 은마아파트, 재건축 추진 20년 가까이 되도록 안전 진단만 이뤄진 상태입니다.\n오 시장 당선 후엔 재건축에 대한 기대감이 커졌습니다.\n오래된 다른 아파트들도 상황은 비슷합니다.\n문제는 집값입니다.\n일단 재건축 단지에 매물이 줄었습니다.\n35층 층수 제한을 없애고 용적률을 올리겠다는 오 시장의 공약도 재건축 단지들의 몸값을 부추기는 요소입니다.\n서울시장의 권한만으로는 쉽지 않다는 지적도 있습니다.\n오 시장측은 \"재건축 문제는 신중하지만 신속하게 하겠다\"는 입장입니다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"한국남부발전(사장 신정식)이 발전소 인근 학교의 쾌적한 학습환경을 위한 바람숲길 조성에 나섰다.\n한국남부발전은 경남 하동군 금남면에 위치한 금남고등학교에서 ‘KOSPO 바람숲길 지원사업’ 후원 전달식을 가졌다고 22일 밝혔다.\n이번 행사는 남부발전이 초록우산어린이재단 경남본부, 하동군 산림조합과 협력해 발전소 인근 학교에 쾌적하고 아름다운 학습환경을 제공하기 위해 마련됐다.\n남부발전은 후원금 전달과 함께 자체 봉사단을 꾸려 산림조합 관계자와 공기정화에 강한 소나무, 화살나무, 배롱나무 등 1300만 원 상당의 식수를 학교 인근에 심은 후 환경정리 봉사활동도 펼쳤다.\n유승찬 하동발전본부장은 “청소년들이 건강한 환경에서 지내길 바라는 마음에서 이번 활동을 기획했다”며 “앞으로도 지역사회를 위한 공헌활동을 이어나가겠다”고 말했다."
""
"편의점 도시락이 확 달라졌다. 예전의 간단한 한 끼 식사 대용에서 고급 식재료가 들어간 ‘영양만점 건강도시락’들이 잇따라 출시되고 있다.\n8일 편의점업계에 따르면 코로나19 사태로 거리 두기가 일상화되고, 식당 외식이 어려워지면서 직장인들과 봄나들이 고객들이 방금 조리한 듯한 식감을 주는 도시락을 많이 찾고 있다.\nGS25는 지난달부터 이달 7일까지 도시락 판매량이 지난해 같은 기간보다 26.5% 증가했다. 총 32종의 도시락 중 인기 있는 상품은 소불고기·돼지고기·닭고기 등이 섞인 고진많(고기진짜많은)도시락, 2가지고기많은도시락, 나물류와 전류가 가득한 11가지 찬많은도시락 등 3가지다. 최근에는 저칼로리·저나트륨식을 선호하는 소비자가 늘면서 단백질과 비타민C 등 영양소를 골고루 섭취할 수 있는 닭가슴살 등으로 구성한 제품이 호응을 얻고 있다. 회사 측은 포장 전면에 칼로리 수치를 표기하는 등 파스텔톤의 통일된 색상으로 소비자들이 산뜻한 봄 분위기를 느낄 수 있도록 했다.\nGS25 관계자는 “코로나19 장기화에 따른 집콕생활로 늘어난 체중을 줄이기 위해 건강식을 찾는 소비자도 늘고 있다”면서 “280~300㎉ 저칼로리 도시락의 경우 4300~4800원으로 가격도 합리적이라고 생각한다”고 말했다.\n세븐일레븐은 올해 1~3월 도시락 매출이 전년 동기 대비 26.9% 늘었다. 총 23종의 도시락 중 잘 팔리는 제품은 11찬도시락, 도시락의정석 돼지불고기, 한끼연구소 바싹불고기, 한끼연구소 숯불닭갈비, 11겹등심돈까스 등이다.\n세븐일레븐은 최근 도시락이 많이 나가자 ‘밥 소믈리에’가 참여한 ‘한끼연구소’ 브랜드를 한 달 전 정식으로 출시했다. 제조사명과 해썹(HACCP) 인증마크, 판매가격(5000원대)을 크게 써넣는 등 가성비 좋은 푸짐한 도시락이라는 점을 내세우고 있다.\n세븐일레븐 관계자는 “한끼연구소 도시락은 신뢰와 다양성, 건강을 콘셉트로 선보였다”면서 “롯데푸드와 롯데중앙연구소가 협업하고 업계 최초의 밥 소믈리에가 연구한 만큼 믿을 수 있는 한 끼 식사”라고 말했다.\nCU는 지난달 한 달간 도시락 매출이 전년 동월 대비 17.1% 증가했다. 개학을 맞아 학원가에 있는 점포의 도시락 매출이 59.8%나 뛰었다. 현재 CU에서 판매되는 도시락 총 30여종 중 5년 넘게 인기를 끌고 있는 상품은 백종원7찬매콤불고기, 직화고기 참피언, 최애7찬도시락, 넘버원도시락, 백종원한판도시락 등이다.\n특히 올해 선보인 채식주의 도시락(3600원)은 콩불고기, 단호박 크랜베리로 만든 파스타형으로 출시 2개월 만에 누적판매량 30만개를 돌파했다. 지난 1일에는 고추장 제육볶음·된장불고기 도시락 등과 볶음김치로 구성된 트리플 고기정식(4900원)을 내놨다.\nCU 관계자는 “6개월간 100여명이 참여해야 겨우 1개의 새로운 도시락을 출시할 수 있다”면서 “소비자 분석부터 최종 판매단계까지 안전하고 맛깔스러운 도시락을 지속적으로 개발해 내놓을 계획”이라고 말했다."
"공기업이나 공공기관 등  특혜 시비를 불러온  세종시 이전기관 종사자의  아파트 특별공급 혜택이  대폭 축소됩니다.\n비수도권 기관의 이전은 제외되고, 지사가 아닌, 본사 또는 본청이  세종시에 새 건물을 지어서 이전하는 경우만 해당되고  5년간 의무 거주도 해야 합니다.\n보도에 최선중 기자입니다.\n국토교통부가 세종시 이전기관 종사자에 대한  아파트 특별공급 요건을 대폭 강화했습니다.\n비수도권 기관은 제외되고,  수도권 기관의 이전이라도 세종시에 신청사를 건설하거나 매입해 본사와 본청을 이전하는 경우로 한정했습니다.\n공공기관 외에 일반기업은 투자금 100억 원, 벤처기업은 30억 원 이상이어야 하고 병원은 500병상 이상, 연구기관은 연구원 100명 이상일 때만 혜택을 주기로 했습니다.\n특별공급 비율도 줄였습니다. 올해는 애초 40%에서 30%로  내년에는 20%로 줄입니다.\n또 세종시와 혁신도시에서의 중복 적용도 한 차례로 제한합니다.\n다만 새 개정안 마련 전에 특별공급자격이 부여된 기관에는 소급적용하지 않기로 했습니다.\n이에 따라  중소벤처기업부와 세종충남대병원, 국립세종수목원,  세종천연가스발전소 등은 아파트 특별공급 혜택을 그대로 유지하게 됐습니다.\n하지만 대전에서  차로 30분 거리의 세종시로 이전하면서 특별공급 분양을 받는 게 부당하다는 여론은 여전합니다.\n개정안은 5년 의무거주 기간과 8년간 전매 제한도 도입했습니다.\n국토부와 행복도시건설청은 오는 24일까지 개정안에 대한 의견을 접수한 뒤 이달 안에 입법 예고할 예정입니다.\nKBS 뉴스 최선중입니다."
"울산과학기술원(UNIST)은 물리학과 김대식 특훈교수 연구팀이 메타물질에 압력을 가해 표면 미세구조를 변형시킬 수 있는 원천 기술을 개발했다고 1일 밝혔다.\n연구팀에 따르면 메타물질이란 아직 자연에서 발견되지 않는 특성을 가지도록 설계한 물질로, 보통 반복적인 패턴으로 배열돼 있다.\n메타물질의 기능은 물질 표면의 미세구조가 결정하는데, 재료가 고가인데다 만들기도 어려워 한 번 만든 미세구조를 여러 번 변형해 쓰는 게 상용화 관건이다.\n연구팀이 개발한 기술은 미세구조에 얇은 틈을 만들어 압력으로 틈을 여닫는 방식이다.\n손으로 가볍게 구부리기만 해도 변형이 가능하고, 반복적인 변형에도 메타물질이 손상되지 않는다.\n연구팀은 이 기술을 적용한 메타물질로 다양한 파장 영역 전자기파의 주파수, 세기, 위상(파동의 모양), 편광 등 빛 고유 특성을 제어하는 데 성공했다.\n김 교수는 \"이 기술은 가시광선, 테라헤르츠 영역 등 다양한 파장 영역 전자기파의 특성을 바꿀 수 있다\"며 \"6G 통신 기술, 3D 홀로그램 기술 등에도 응용할 수 있을 것\"이라고 말했다.\n연구 결과는 나노 과학 분야 국제 학술지인 '나노 레터스'(Nano Letters)에 3월 12일 자로 온라인 출판됐다.\n연구는 한국연구재단(NRF) 지원을 받아 이뤄졌으며, UNIST, 서울대, 인천대, 서울과학기술대가 공동으로 수행했다."
"더불어민주당 양이원영 국회의원(비례대표)은 19일 일본 정부의 ‘후쿠시마 방사성 오염수’ 해양방출 결정 규탄 및 철회 촉구 결의안을 대표 발의했다고 밝혔다.\n이번 공동발의에는 101인의 국회의원이 대거 참여했다.\n이번 결의안은 일본 정부의 후쿠시마 오염수 방출결정 철회와 인접국가와의 협의를 통한 처리방식 결정을 촉구하는 한편, 우리 정부의 국제해양법재판소 제소와 수산물 수입금지 조치 등 외교적 대응에 적극적으로 나설 것을 요구하는 내용을 담고 있다.\n결의안을 대표 발의한 양이원영 의원은 “주변국에 피해를 입힐 수 있는 후쿠시마 원전사고 방사성 오염수 해양방출을 결정하면서 인접국에 협의조차 하지 않는 일본 정부의 결정은 일방적이고 독단적”이라며 “해양방출로 인한 피해는 인접국가들과 우리 국민, 더 나아가 미래세대에 가해지는 위협”이라고 비판했다.\n나아가 “무책임한 방출결정을 즉각적으로 철회하고 우리나라를 비롯한 주변국들과 협의에 나서야 한다”고 주장했다.\n일본 정부는 우리나라를 비롯한 주변 국가와 국제사회의 우려에도 불구하고 지난 13일 각료회의를 통해 독단적으로 오염수 해양방출을 결정하고 일방적으로 발표했다.\n이 결정을 통해 2023년을 시작으로 약 137만t(2022년도 포화기준)에 달하는 막대한 양의 방사성 오염수가 30년간 바다로 방출될 것으로 알려졌다.\n사고 원전의 용융노심을 완전히 제거하는 폐로 시기가 확정되지 않는 상황을 감안하면 방사성오염수가 언제까지 발생할지 미지수이며, 방출기간은 더 길어질 것으로 보인다."
"쿠팡이 무섭게 성장하며, 지난해 자산 규모도 5조원이 넘었습니다.\n그래서 공정거래 위원회는 다음주에, 쿠팡을 대기업으로 지정하기로 했는데, 한가지 고민에 빠졌습니다.\n쿠팡의 대주주인 김범수 의장은 국적이 미국인 외국인인데요.\n이전까지 공정위가 외국인을 총수로 지정한 적이 없기 때문에 관련 규정도 하나도 없는 상태이기 때문입니다.\n오해정 기자가 보도합니다.\n플랫폼 기업들이 무섭게 성장하면서, 줄줄이 자산규모 5조 원을 돌파했습니다.\n카카오가 2016년, 네이버는 2017년, 넷마블은 2018년 차례로 대기업으로 지정됐습니다.\n대기업으로 지정되면 비상장 계열사들의 거래까지 모두 공개해야 합니다.\n일감 몰아주기 같은 수법으로 총수 일가족이 사적인 이익을 얻는지, 감시할 수 있게 되는 겁니다.\n다음 차례는 쿠팡입니다.\n지난해 쿠팡의 자산총액은 5조1,199억 원.\n공정거래위원회는 다음 주에 쿠팡을 대기업으로 지정할 예정입니다.\n그런데 문제가 있습니다.\n쿠팡의 대주주 김범석 의장이 미국인이라는 점입니다.\n공정위가 외국인을 총수로 지정한 전례가 없습니다.\n만약 김범석 의장이 총수로 지정되지 않으면, 김 의장의 배우자와 친인척, 해외 법인들의 거래는 모두 공시 대상에서 빠지게 됩니다.\n감시에 사각지대가 생기는 겁니다.\n김범석 의장은 쿠팡의 의결권 76.7%를 혼자 행사하는 절대적 지배자입니다.\n공정위도 고민에 빠졌습니다.\n공정거래위원회는 이례적으로 지난 수요일 전원회의까지 소집해 이 문제를 논의했습니다.\n안 그래도 쿠팡은 입점업체에 줄 돈을 늦게 주거나, 소비자들의 환불 요구를 입점업체에 떠넘겨 논란에 휩싸여 있습니다.\n공정위는 온라인 플랫폼 기업들의 갑질을 막기 위해, 별도의 법안까지 추진하고 있습니다.\n공정위의 최종 결정은 목요일에 발표됩니다.\nMBC뉴스 오해정입니다.\nAll rights reserved."
"말보로 운하(Marlboro canal)라고 불리는 곳이 있습니다.\n네 맞습니다. 독자분들이 알고 계신 대표적인 담배 브랜드입니다. 그 장소가 어디냐고요? 바로 최근 초대형선박 에버기븐(Ever Given)호가 좌초돼 전 세계 이목이 쏠린 수에즈 운하입니다. 왜 이같은 별칭으로 불릴까요.\n전직 항해사 A씨 말을 들어보겠습니다.\n도선사(pilot)는 선박에 탑승해 길을 안내하는 사람입니다. 선박은 조종이 까다롭기 때문에 항구에 접안하거나 좁은 해역을 지날 때 그 지역의 조류, 바람 등 특성을 잘 알고 있는 도선사가 선박에 올라 선박을 조종합니다. 지역에 따라 의무적으로 도선사를 탑승시킵니다. 수에즈 운하도 강제도선 구역입니다.\n사실 에버기븐호 사태가 발생했을 때 대다수 선원들은 사고 발생 장소가 수에즈 운하라는 걸 보고 도선사의 실수 탓일 가능성이 크다고 봤습니다. 선박의 안전한 운항은 뒷전이고 뇌물을 최대한 많이 뜯어가려는 수에즈 도선사들을 떠올린 것이죠. 말보로 운하라는 말도 이런 배경에서 나온 별칭입니다.\nA씨의 말을 조금 더 들어보겠습니다.\n이번 에버기븐 사고에 대해서는 이같이 말했습니다.\n수에즈 도선사들의 선박 조종 실력 또한 그리 높지 않다고 합니다. 국내 도선사들은 5년 이상의 선장 경력이 있어야 합니다. 3등 항해사에서 시작해 선장까지 오르는데 10년 안팎이 걸리는 점을 고려하면 최소 15년은 바다에 경험을 쌓아야 합니다. 하지만 수에즈 도선사들은 최소한의 교육만 받은 채 도선사 업무에 투입되고 있습니다.\n그래도 그간 문제 될 게 별로 없었습니다. 수에즈 운하에는 거센 조류나 복잡한 지형이 없습니다. 잔잔한 수면에서 선박을 운항하는 데는 그리 큰 전문성이 필요하지 않기 때문입니다.\n하지만 점차 컨테이너 선박이 대형화하면서 상황이 달라졌습니다. 사고가 난 에버기븐호는 길이는 400m에 달합니다. 세로로 세우면 에펠탑보다 높습니다. 선박이 크고 무거울수록 운전이 쉽지 않습니다.\n그리고 바람에 취약합니다. 사건 발생 초기 좌초 원인을 갑작스러운 돌풍에 따른 영향이라는 이야기가 나왔습니다. 많은 분들이 \"어찌 저런 큰 배가 바람에 영향을 받을 수 있냐\" \"배를 잘 못 만든 거 아니냐\" 등의 반응을 보이셨습니다.\n실제 대형화물선은 바람의 영향을 크게 받습니다. 작은 배들이 바람이 일으킨 파도에 출렁거리는 것과는 다른 방식입니다. 선박은 바람이 불어오는 방향으로 뱃머리가 움직이는 성질을 갖고 있습니다. 이같은 성질을 향풍성이라고 부릅니다.\n선박이 크면 클수록 바람을 맞는 배의 옆면이 넓어지고, 바람의 영향도 더 많이 받습니다. 선박이 받는 바람의 힘을 계산하는 '풍압력 계산식'이 있을 정도입니다. 바람이 불면 선박이 실제 나아가는 방향과 뱃머리가 가리키는 방향이 달라지기도 합니다.\n그리고 바다는 산, 건물 등 장애물이 많은 육지와 다릅니다. 바람의 영향을 고스란히 받습니다. 수에즈 운하는 사막 한가운데 있습니다. 사막에 부는 돌풍을 막아줄 장애물이 없습니다. 바다와 같은 조건입니다. 선박 갑판 위로 컨테이너를 10층까지 쌓는 컨테이너 선박은 바람에 취약한 선박 중 하나입니다. 길이마저 400m에 달하면서 바람을 맞는 면이 기하급수적으로 커졌고, 바람의 영향도 더 크게 받는 겁니다.\n컨테이너 선박의 대형화 경쟁은 글로벌 1위 컨테이너선사인 머스크가 2011년 1만8000TEU급 초대형 컨테이너선을 발주하면서 불이 붙었습니다. 1TEU는 20피트 길이 컨테이너 1개를 의미합니다. 이후 글로벌 선사들은 2만TEU급 컨테이너선을 경쟁적으로 뽑아내기 시작했습니다. 수에즈 운하를 막아버렸던 에버기븐호가 2만124TEU입니다.\n선박은 대형화됐지만 항만 등 관련 인프라는 그 속도를 따라가지 못했습니다. 전 세계에서 2만TEU 컨테이선이 접안 가능한 항구가 몇 군데 없습니다. 우리나라도 부산신항에만 2만TEU 컨테이너선이 접안할 수 있습니다. 수에즈 운하도 대형화에 따른 준비가 부족했던 겁니다.\n해기사 출신의 성결대 한종길 동아시아물류학부 교수(부총장)는 \"컨테이너선이 대형화됨에 따라 수에즈 운하 도선사들도 시뮬레이션 교육 등을 통해 2만TEU 컨테이너선의 조선을 연습해야 했지만 그렇지 못했다\"고 설명했습니다.\n한 교수는 수에즈 운하 확장 공사에 대해서도 언급했습니다. 그는 \"2015년 수에즈 운하 확장 공사가 완료돼 선박의 양방향 통과가 가능해졌다\"면서도 \"에버기븐호 사고가 난 부분은 암석이 많은 탓에 공사가 진행되지 않았다\"고 설명했습니다. 그러면서 \"이집트 자체적으로 할 수 없는 공사라면 세계해사기구 등에 요구해 방법을 찾았어야 했다\"고 아쉬움을 전했습니다.\n결국 이번 사고는 선박 대형화에 따른 후속 조치가 미흡했던 수에즈 운하의 구조적인 문제로 봐야 한다는 진단입니다.\n해운 분야 전문가인 윤민현 박사는 한국해운신문에 기고한 '수에즈 운하 사태와 그 시사점'이라는 제목의 칼럼에서 \"해운계는 그동안 규모의 경제론을 이유로 지난 10여년 동안 대형화에 주력해온 결과 선박의 크기는 10년전 대비 배로 커졌지만 그에 상응하는 기술적 물리적 인프라 구축에는 소홀히 해왔다\"고 지적했습니다.\n이어 \"해운계나 보험업계 그리고 당국은 이번 사태의 교훈을 귀담아 새겨두어야 한다\"며 \"초 대형선이 문제를 일으키면 그 규모 역시 초 대형급이 될 수 있다는 경종\"이라고 강조했습니다.\n사고 초기 에버기븐호의 결함을 지적하는 목소리가 컸습니다. 에버기븐호가 일본 이마바리 조선소에서 건조된 사실이 부각되면서 일본의 기술력이 바닥에 떨어졌다는 식의 논의가 주를 이뤘습니다. 하지만 윤민현 박사의 지적처럼 선박 대형화에 따른 기술적 물리적 인프라가 구축되지 않는다면 언제든 동일한 사고가 다시 발생할 수 있는 상황입니다. 에버기븐호에 결함이 존재했다는 지적에만 그쳐서는 안 되는 이유입니다."
"은성수 금융위원장의 자진 사퇴를 촉구하는 청와대 국민 청원이 동의 11만 명을 넘어섰다.\n앞서 은 위원장은 지난 22일 국회에서 열린 정무위원회 전체 회의에서 최근 암호화폐 열풍과 관련해 \"가상자산에 투자한 이들까지 정부에서 다 보호할 수는 없다\"며 \"잘못된 길로 가면, 어른들이 이야기를 해줘야 한다고 생각한다\"고 말했다.\n이어 \"암호화폐는 법정 화폐가 아닌 내재가치가 없는 가상자산에 불과하다는 게 우리 금융당국의 입장\"이라고 밝힌 바 있다.\n이 같은 은 위원장의 발언에 분노한 청년들이 사퇴를 촉구하는 청원에 동의 의견을 표하고 있다.\n지난 23일 \"은성수 금융위원장의 자진 사퇴를 촉구합니다\"라는 제목으로 청원을 올린 청원인은 자신을 30대 평범한 직장인이라고 밝혔다.\n청원인은 \"사회생활을 하며 여태까지 어른에게 배운 것을 한 번 생각해 봤다\"며 \"제가 4050의 인생 선배들에게 배운 것은 바로 내로남불\"이라며 말문을 열었다.\n그는 \"4050 인생 선배들은 부동산이 상승하는 시대적 흐름을 타서 노동 소득을 투자해 쉽게 자산을 축적해 왔다\"며 \"그들은 쉽사리 돈을 불렸지만, 이제는 투기라며 2030에겐 기회조차 오지 못하게 각종 규제들을 쏟아낸다. 덕분에 아무리 열심히 일해도 집 하나 가질 수 없는 현실에 직면하게 됐다\"고 호소했다.\n이어 \"금융위원장도 부동산으로 자산을 많이 불리셨던데 어른들은 부동산 투기로 자산을 불려놓고 가상화폐는 투기니 그만둬야 한다는 것이냐\"며 \"국민의 생존이 달려있는 주택은 투기 대상으로 괜찮고 코인은 투기로 부적절한 것이냐\"고 반문했다.\n또 정부가 가상자산을 법정화폐로 인정하지 않으면서도 내년부터 기타소득으로 분류해 과세한다는 방침에 대해서도 비판했다.\n이 청원인은 \"깡패도 자리를 보존해 준다는 명목하에 자릿세를 뜯어갔다\"며 \"그런데 투자자는 보호해 줄 근거가 없다며 보호에는 발을 빼고, 돈은 벌었으니 세금을 내라는 것이냐\"고 분노를 표했다.\n그는 \"미술품과 비교하면서 암호화폐 시장을 운운하는 것을 보았을 때 블록체인과 코인 시장에 대한 제대로 된 이해가 부족하다는 생각이 든다\"며 \"이러니 우리나라의 금융 시스템 수준이 아직도 선진국 수준에 도달할 수가 없다는 판단이 든다\"고 꼬집었다.\n끝으로 청원인은 \"이미 선진국들은 이 시장을 선점하기 위해 각종 노력을 하고 있는데, 아직도 제조업 중심의 사고방식으로 세상을 바라보느냐\"며 \"훌륭한 인재들과 IT 기술력을 갖추고도 정부의 이런 뒤처진 판단으로 세계적인 흐름에 뒤처지고 있다는 것을 빨리 깨닫길 바란다\"고 했다.\n해당 청원은 올라온 지 하루만에 3만 명 이상이 동의했으며, 25일 오후 5시 54분 기준 현재 11만 5,848명이 동의를 표했다."
"공정거래위원회는 조달청 등 공공기관이 실시한 하수관 구매 입찰에서 담합한 사업자들에게 과징금 8억 9000만 원을 부과한다고 11일 밝혔다.\n공정위 조사 결과 도봉콘크리트 등 7개사는 2012년 2월∼2017년 11월 243건의 공공기관 하수관 입찰에서 낙찰 예정자와 들러리를 미리 합의하고 이를 실행했다.\n공정위에 따르면 이들은 '한국레진관사업협동조합' 영업실무자 또는 대표자 회의에서 누가 낙찰을 따낼지 미리 결정했다. 입찰 공고가 뜨면 낙찰 예정사가 얼마에 투찰할지 들러리사에 알리며 협조 요청을 하면, 들러리들은 그보다 높은 가격을 써내는 방식으로 담합했다.\n공정위에 따르면 서울시가 하수관에 콘크리트 대신 플라스틱 일종을 쓰기로 하면서 2012년부터 폴리에스테르수지 콘크리트관 수요가 늘어났고, 관련 콘트리트관은 7개사만 제조하는 만큼 이들은 경쟁을 피하고 물량을 안정적으로 확보하기 위해 담합을 시작했다.\n담합 참여 회사는 도봉콘크리트, 도봉산업, 동양콘크리트산업, 애경레지콘, 유정레지콘, 대원콘크리트, 한일건재공업 7개사다.\n다만 애경레미콘은 폐업했고 한일건재공업은 1건의 입찰에 단순 들러리로만 참여한 만큼 과징금 납부 대상에서는 빠졌고, 나머지 5개사가 시정명령을 받고 과징금도 물게 됐다. 한일건재공업은 시정명령만 받았다."
"삼성전자가 갤럭시 언팩 행사를 열고 새 노트북(랩톱) '갤럭시북 프로' 시리즈를 선보였다. 세계 스마트폰 시장 점유율 1위 '갤럭시' 브랜드를 전면에 내세워 코로나 19로 급팽창한 노트북 시장 공략에 나선 것이다. 여기에 모바일과 PC간 연동 기능을 강화하는 등 '갤럭시 생태계'를 확장하는 것도 주목된다.\n삼성전자는 28일(한국시간) 오후 11시 온라인으로 열린 '갤럭시 언팩' 행사에서 노트북 신제품 2종을 공개했다. 삼성전자가 노트북 단독 공개 행사를 여는 것은 이번이 처음이다.\n이번에 공개된 제품은 360도 회전 디스플레이에 S펜을 지원하는 투인원(2-in-1) 노트북 '갤럭시북 프로 360'과 초슬림·초경량 디자인을 담은 '갤럭시북 프로' 2종이다.\n삼성전자 갤럭시 스마트폰의 특징인 AMOLED(능동형유기발광다이오드) 디스플레이, LTE·5G 이동통신, 초슬림·초경량 디자인 등을 적용했으며 11mm대 두께로 휴대시 부담을 최소화했다.  특히 마이크로소프트(MS)와 긴밀한 협업을 통해 다양한 갤럭시 기기와 매끄럽게 연동되는 게 특징이다.\n갤럭시북 프로 시리즈는 갤럭시폰과 연동해 제품에서 최대 5개의 스마트폰 앱을 동시 실행할 수 있다. 가령 친구와 전화 통화를 하면서 문자를 보내고, 일정 앱에서 일정을 확인거나 좋아하는 게임도 즐길 수 있다.\n갤럭시 스마트폰에서 제공하는 여러 편의 기능도 대거 탑재했다. 스마트폰을 백업 및 복구하는 '스마트 스위치'를 갤럭시북 프로에서 지원한다. 이전 노트북에 저장돼 있던 사진과 파일, PC 설정을 빠르게 새 노트북으로 이전할 수 있다. 또 주변 갤럭시 기기끼리 파일을 빠르게 주고받을 수 있는 '퀵 쉐어' 기능도 제공한다.  아울러 노트북 최초로 '스마트싱스'를 연동해 노트북이 스마트 홈의 허브 역할을 하는 것도 눈길을 끈다. 삼성전자는 \"갤럭시북 프로를 통해 집 안의 전등을 끄거나, 온도를 바꾸고, 주방 가전을 제어할 수 있다\"고 밝혔다. 이 밖에 갤럭시 스마트폰에서 촬영한 사진을 갤럭시북 프로 갤러리 앱에서 편집할 수도 있다.\n갤럭시북 프로 시리즈는 이달 29일부터 사전 판매를 시작해 내달 14일 출시된다. 갤럭시북 프로 360은 '미스틱 네이비', '미스틱 실버', '미스틱 브론즈' 세 가지 색상으로 나오며, 가격은 크기와 사양에 따라 181만원에서 274만 원 사이다. 갤럭시북 프로는 '미스틱 블루', '미스틱 실버', '미스틱 핑크 골드' 세 가지 색상으로 출시되며, 가격은 130만에서 최대 251만 원으로 책정됐다.\n삼성전자는 이번 행사에서 갤럭시 기기 간 이어지는 '에코 시스템'(생태계)을 강조했다. 이는 최근 노트북과 태블릿 경계가 허물어지고 스마트폰·무선이어폰·스마트워치 등 다양한 제품과 연동이 중요해진 것을 반영한 것으로 해석된다.\n그간 '갤럭시S'와 '갤럭시노트' 시리즈 등 플래그십 스마트폰을 전 세계에 공개하며 중요한 행사로 자리매김한 갤럭시 언팩에서 노트북을 선보인 것도 이런 점을 강조하기 위한 것으로 보인다.\n이는 올 초 스마트폰 부팅 로고를 바꾸며 갤럭시 브랜드 강조에 나선 것과도 무관치 않다. 삼성전자는 올해 출시된 갤럭시 스마트폰에서 제품 이름을 보여주던 기존 로고 대신 '삼성 갤럭시'만 보이도록 변경했다.\n삼성전자는 이번 행사를 계기로 다른 제품으로도 갤럭시 브랜드를 확대하고 기기 간 유기적으로 연계되는 생태계 확대 전략을 이어갈 것으로 보인다.\n노태문 삼성전자 무선사업부장 사장은 이날 행사에서 \"삼성전자는 소비자 일상생활에 자유를 더할 수 있는 새로운 하드웨어·소프트웨어·소통 방식 등 모바일 혁신을 선도해왔다\"며 \"갤럭시북 프로 시리즈는 초슬림·초경량 디자인, 강력한 성능, 갤럭시 기기와의 유기적 연동을 통해 언제나 연결된 세상을 위한 진정한 모바일 컴퓨터\"라고 강조했다."
""
""
"한국소비자포럼이 주최, 주관하고 한국경제신문이 후원하는 '2021 브랜드 고객충성도 대상' 시상식이 27일 오후 서울 장충동 신라호텔에서 열렸다. 공기청정기 부문을 수상한 위니아 공기청정기(기업명 위니아딤채) 최영준 과장과 서경덕 한국소비자포럼 소비자위원장(왼쪽)이 포즈를 취하고 있다."
"한전KDN(사장 박성철)이 해빙기대비 산업현장 안전시설 및 화재설비 점검 및 안전관리 지도에 나서고 있다.\n코로나19 장기화로 인한 현장의 피로감 누적과 해빙기 대비를 위해 경영진이 전국을 순회하면서 사무실 설비 및 현장 작업자들의 안전수칙 준수를 확인하고 있다.\n한전KDN 김장현 ICT사업본부장을 비롯한 정재훈 전력융합사업본부장, 조용래 전략기획본부장은 국민들의 전력사용에 대한 신뢰도를 확보할 수 있는 지능형계량인프라(AMI) 사업의 중요 역할을 담당하는 데이터집중장치(DCU) 교체 작업 현장을 찾아 각 개개인의 안전관리가 곧 안정적 전력공급의 기본임을 강조하고 있다.\n아울러 지난해 자체 개발한 안전발판 작업대 시연을 통한 기능개선 요구와 안전보호구 착용상태, 현장 안전장비 설치 등을 확인하며 현장 노동자들의 안전관리에 노력하고 있다.\n이와 함께 코로나19 예방과 확산을 방지하기 위한 사무 공간 및 업무용 차량의 정기적인 방역실시와 개인건강·위생관리 준수, 업무 스트레스 해소를 위한 다양한 소통활동을 강조하며 에너지ICT 공기업의 대국민 신뢰향상을 당부했다.\n한전KDN 경영진은 작업자의 감전예방과 개폐장치 오동작 예방을 위해 작업절차의 준수를 당부했다.\n특히 작업 중 감전 위험으로부터 충분한 안전거리 확보와 방염복 및 안전장구 상태확보, 위험성 체크리스트 등을 직접 확인하며 노사가 함께 노력하는 안전관리 개선사항이 즉시 반영될 수 있도록 지시했다.\n한전KDN 관계자는 “공기업 산업현장의 안전은 곧바로 국민들의 삶과 연결이 된다”면서 “앞으로도 경영진 주관 하에 전 사업장의 안전관리를 실시할 것이며, 안전의식 고취를 위한 교육과 사전예방조치 등 안전한 작업환경 조성을 위해 최선의 노력을 다 할 것”이라고 밝혔다."
"특히 미국 제약사 화이자와 독일 바이오엔테크가 공동 개발한 백신을 위조한 사례들이 처음으로 적발됐다고 월스트리트저널(WSJ)이 21일(현지시간) 보도했다.\n보도에 따르면 폴란드 경찰은 지난 1월 한 남성의 아파트에서 화이자-바이오엔테크 백신 라벨을 붙인 다수의 약병을 압수하고 이 남성을 체포했다.\n가짜 백신으로 추정되는 액체는 다른 제약사의 안티링클(주름개선제) 제품 용기로 추정되는 병에 담겨 있었다고 화이자는 전했다.\n화이자가 문제의 액체를 실험실에서 분석한 결과 코로나19 백신 성분이 아니라 주름 개선에 사용되는 히알루론산이 들어있는 것으로 나타났다.\n안티링클 성분으로 추정되는 가짜 백신을 맞은 피해자는 없는 것으로 폴란드 경찰은 파악하고 있다. 이 남성은 사기 혐의로 기소됐다.\n2월 초에는 멕시코 경찰이 누에보레온주 북부의 한 병원을 급습해 가짜 화이자 백신을 투여하던 병원 관계자 6명을 붙잡았다.\n이 병원은 1도스(1회 접종분)에 약 1천달러(약 112만원)를 받고 80여명에게 가짜 백신주사를 투여한 것으로 조사됐다.\n마누엘 델라오 누에보레온주 보건장관은 WSJ에 \"사람들은 증류수를 투여받았다\"며 약병에 적힌 제품번호와 유효기간이 모두 가짜였다고 말했다. 가짜 백신이 인체에 유해한 성분은 아니라고 덧붙였다.\n화이자는 특수광선과 현미경 분석을 통해 라벨이 위조됐음을 확인한 뒤 병에 들어있던 액체가 정확히 무엇인지 시험할 예정이다.\n위조 대상이 된 것은 화이자 백신뿐만이 아니다.\n국제형사경찰기구(ICPO·인터폴)에 따르면 중국과 남아프리카공화국은 지난달 각각 창고에서 위조 백신 수천병을 압수하고 관련자 수십명을 체포했다.\n멕시코 당국은 온두라스행 개인 전용기에서 러시아 스푸트니크라고 주장하는 백신 6천 도스를 압수했으나, 진위는 확인하지 못하고 있다.\n백신 물량에 여유가 있는 미국에서는 아직 가짜 백신이 발견되지 않았으나, 멕시코와 브라질 등 공급이 모자라고 수요가 많은 나라에서는 '비공식 채널'을 통해 백신을 찾는 사람들이 많다.\n화이자의 글로벌 보안 책임자인 레브 쿠비악은 WSJ에 \"지구상의 모든 사람에게 백신이 필요하고 절실하게 원하는 사람도 많다\"며 \"현재 공급이 매우 한정돼 있어 앞으로 공급이 늘어나고 다른 회사들이 백신 시장에 진입하기 전까지는 범죄자들에게 완벽한 기회가 있을 것\"이라고 우려했다.\n백신 위조뿐만 아니라 백신을 판다고 속여 개인정보를 빼내는 사기 사이트도 전 세계적으로 수십개 적발됐다.\n미 국토안보부 산하 국가지식재산권협력센터(NIPRCC)는 백신과 관련해 30개 사이트를 폐쇄하고 74개 웹 도메인을 압류했다고 밝혔다.\n스티브 프랜시스 NIPRCC 소장은 \"이렇게 많은 사기와 가짜정보를 본 적이 없다\"며 35건 이상의 코로나19 백신 관련 사건을 조사 중이라고 전했다."
"새로 상장된 가상화폐(코인)가 30분만에 10만%까지 가격이 뛰었다. 업계 관계자들은 “말이 안 되는 수준”이라고 입을 모았다.\n가상화폐 거래소 빗썸에서 20일 아로와나토큰(ARW)이 상장됐다. ARW는 오후 2시30분부터 50원의 가격에 거래가 시작됐지만, 오후 3시1분에는 가격이 5만3800원까지 올랐다. 30분만에 가격이 1075배가 된 것이다.\nARW는 한글과컴퓨터 그룹 계열사이자 블록체인 전문 기업인 한컴위드가 투자한 코인이다. ARW를 개발한 아로와나테크 측은 블록체인 기술을 활용해 금을 보다 안전하게 거래할 수 있는 플랫폼을 만들고, ARW로 금을 거래하겠다는 목표를 밝혔다.\n20일 오후 9시30분 현재 ARW 가격은 절반 넘게 하락해 2만1000원대에 거래되고 있다. 하지만 여전히 변동률은 4만1000%에 달한다. 코인 관련 커뮤니티에선 “변동률이 상상초월이다” “하락장이었는데 아로와나로 전부 메꿨다” 등의 반응이 나왔다."
"오는 7월부터 시작되는 수도권 공공분양주택 사전청약에서 당첨되면 본청약 당첨과 동일한 효력을 갖게 된다. 사전청약에 당첨되면 타 사전청약 신청 제한, 재당첨 제한(입주확정 시) 등이 적용된다. 다음은 국토교통부가 밝힌 일문일답."
"남양유업이 자사 발효유 제품 불가리스가 코로나19 억제효과가 있다고 밝히며 14일 주가가 30% 이상 급등락했다. 이날 남양유업은 전날에 비해 5.13% 내린 36만500원에 마감했다. 시초가(44만5000원)가 전날 종가에 비해 17.11%나 오른 채 시작해 장중 28.68%까지 상승했으나 상승폭을 모두 반납한 채 마감했다. 남양유업 우선주 역시 29.78%까지 급등한 후 6.18% 내린 16만7000원에 거래를 마쳤다.\n주가 급등락은 전날(13일) 오후 남양유업 측이 발표한 연구결과 때문이다. 전날 박종수 남양유업 항바이러스면역연구소장은 '코로나 시대의 항바이러스 식품 개발 심포지엄'에서 \"불가리스 발효유 제품에 대한 실험 결과 인플루엔자 바이러스(H1N1)가 99.999%까지 사멸하는 것을 확인했고 코로나19 억제 효과 연구에서도 77.8% 저감 효과를 확인했다\"고 말했다.\n질병관리청은 남양유업 측의 이런 연구결과에 대해 \"해당 연구원에서 제시하고 있는 결과는 바이러스 자체에 제품을 처리해서 얻은 결과\"라며 \"인체에 바이러스가 있을 때 이를 제거하는 기전을 검증한 것이 아니라서 실제 효과가 있을지는 예상하기 어렵다\"고 사실상 반박 입장을 냈다.\n이날 개인투자자가 남양유업과 남양유업 우선주를 각각 37억8000만원, 16억5000원가량 순매수해 이들의 손실이 불가피할 것으로 보인다."
"올해 1분기 한국경제가 1.6% 성장하며, 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 이전 수준을 회복했다. 시장 예상을 웃도는 성장세로 올해 연간으로 3% 중후반, 더 나아가서는 4% 성장률 달성도 바라볼 수 있게 됐다. 다만 이 같은 성장세에도 여전히 국민들은 경기가 이전만 못하다고 느낄 수 있다. 민간소비 증가에도 아직 코로나19 이전 수준에는 다다르지 못했기 때문이다.\n한국은행은 1분기 실질 국내총생산(GDP) 성장률(속보치)이 전 분기 대비 1.6%로 집계됐다고 27일 밝혔다.\n분기별 성장률은 코로나19 발생과 함께 지난해 1분기(-1.3%)와 2분기(-3.2%) 두 분기 연속 마이너스(-)를 기록한 뒤 3분기(2.1%)와 4분기(1.2%)에 상승세를 이어갔다. 특히 1분기 GDP 성장률은 1.3∼1.4%를 예상했던 시장 전망을 0.2∼0.3%포인트 웃돈다.\n박양수 한은 경제통계국장은 “1분기 1.6% 성장으로 실질 GDP 금액이 2019년 4분기 수준을 넘어섰다”고 밝혔다.\n1분기 성장률을 부문별로 보면 민간소비 회복세가 두드러진다.\n민간소비는 승용차와 가전제품, 음식료품 등의 소비가 늘며 1.1% 늘었다. 지난해 3분기(0.0%)와 4분기(-1.5%)에 견줘 눈에 띄는 증가세다. 그런데도 아직 코로나19 이전 수준까지는 다다르지 못했다. 2019년 4분기 민간소비 규모를 1로 봤을 때, 현재 수준은 여전히 5.5% 낮은 0.945에 불과했다. 민간소비는 최근 빠르게 늘고 있지만, 지난해 1분기 코로나19 확산이 시작되며 6.5%나 축소된 영향이 남아있다.\n향후 소비 회복세는 지속할 가능성이 크지만, 코로나19 상황이 여전한 변수다.\n박 국장은 “전반적으로 이전소득 등까지 더하면 가계 소득이 늘고 취업자 수 등 고용 상황도 개선되면서 민간소비 역시 완만한 회복 추세를 이어갈 것으로 예상된다”면서도 “코로나19 확산 피해가 대면 서비스 소비에 집중되는 만큼 위험 요소는 남아있다”고 설명했다.\n지난해 4분기 -0.5%였던 정부소비는 추가경정예산 집행 등으로 1.7% 증가로 돌아섰고, 설비투자도 6.6%나 증가했다. 건설투자도 0.4% 늘었지만, 직전분기 6.5% 증가했던 데 비해 폭은 줄었다.\n수출은 자동차, 휴대전화 등을 중심으로 1.9% 증가했고, 수입도 기계·장비·1차금속 등을 위주로 2.4% 늘었다. 수출 증가율 역시 전 분기(5.4%)보다는 낮아졌지만, 글로벌 경기 개선에 힘입어 증가세는 이어질 전망이다.\n실질 국내총소득(GDI)은 1.8%로, 교역조건 개선 덕에 실질 GDP 성장률(1.6%)을 웃돌았다.\n이처럼 1분기 GDP 성장률이 높게 나타나며 올해 연간 4%의 성장률 달성도 바라볼 수 있게 됐다. 박 국장은 “산술적으로 나머지 2분기부터 4분기까지 분기별 성장률이 0.4∼0.5%를 유지하면 연간 성장률은 3.6%, 0.7∼0.8%면 4.0%도 가능하다”고 설명했다.\n홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관은 “국내외 주요 기관 및 시장의 기대치를 크게 뛰어넘은 성적표”라며 “우리 경제가 정부의 당초 2021년 전망치 3.2%를 넘어 3%대 중후반 성장을 향해 나아갈 수 있을 것으로 보인다”고 밝혔다. 홍 부총리는 이날 페이스북에 “우리 경제는 경제규모 10위권 내 선진국 8개 중 유일하게 1분기 중 위기 직전 수준을 회복하면서 가장 빠른 회복 속도를 보일 것으로 예상된다”고 강조했다.\n홍 부총리는 소비·설비투자·수출·정부 기여도가 모두 플러스(+)를 보인 것에 대해 “성장구성 측면에서 지난 하반기 수출 중심의 ‘외끌이 회복’을 넘어 내수·수출의 ‘쌍끌이 회복’을 한 것도 매우 고무적인 점”이라며 “어려움 속에서도 모든 경제주체들이 하나 된 힘으로 이룬 성과”라고 말했다."
"최근 미얀마 사태로 대구경북지역 수출 기업들도 피해를 입고 있는 것으로 나타났습니다.\n한국무역협회가 대구경북지역 수출기업 55곳을 대상으로 조사한 결과 55%가 심각한 피해를 입었다고 응답했습니다.\n업종별로는 기계.전자가 19%로 가장 많았고, 섬유.패션, 자동차부품 등의 순으로 피해가 큰 것으로 나타났습니다.\n유형별로는 물류와 운송이 58%로 가장 많았고, 매출 하락과 현지 영업 중단 등의 피해를 호소했습니다."
"충청북도와 충북과학기술혁신원은 다음 달 3일까지 충북지역 소프트웨어 관련 기업을 대상으로 맞춤형 마케팅 지원 사업 신청을 받습니다.\n신청 대상은 충북에 본사 주소를 둔 소프트웨어 관련 중소기업으로 총 사업비 1억 2천만 원을 들여 시제품과 홍보물 제작, 지식재산권 창출 등을 지원합니다."
"코로나 불황 속에도   명품업계는 호황입니다.  국내 3대 명품으로  꼽히는 브랜드들이  처음으로 실적을 공개했는데   지난해   모두 2조 4000억원을  벌어들인 것으로 나왔습니다.   국내 IT 대기업 매출과  맞먹는 수준입니다.\n류주현 기자가 전해드립니다.\n백화점의 한 명품 매장. 입장 대기자만 수백명에 달합니다.\n매년 가격을 올리는데도 명품 매장 앞엔 긴 줄이 이어집니다.\n올해 처음 공개된 샤넬, 루이비통, 에르메스 등 '3대 명품'의 연매출이 30% 넘게 증가했습니다.\n이 3개 브랜드의 지난해 연매출은 총 2조 4000억원으로 국내 유명 IT업체인 넷마블, 엔씨소프트와 맞먹는 수준이고 커피시장 1위 스타벅스보다 많습니다.\n코로나로 억눌렸던 '보복소비'효과를 누린 겁니다.\n하지만, 명품이라도 모든 브랜드가 잘 팔리는 건 아닙니다.\n명품 브랜드가 역대급 호황을 누렸지만 일부 브랜드는 매출이 30% 넘게 줄어드는 등 쏠림 현상이 나타났습니다.\n코로나 불황 속에서도 독주하고 있는 명품 시장. 하지만 명품업계에도 부익부 빈익빈 현상이 나타나고 있습니다.\nTV조선 류주현입니다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"제4차 국가 철도망 구축계획을 세우기 위한 공청회가 내일 열릴 예정인 가운데 청주 도심 통과를 골자로 한 충청권 광역철도망은 계획안에 반영되지 않은 것으로 확인됐습니다.\n국토교통부는 공청회에 앞서 국회를 비롯한 지역 정치권에 청주 통과 노선에 부정적인 입장을 전달한 것으로 알려졌습니다.\n이에 균형발전지방분권충북본부는 즉각 반발하는 한편 내일 청주에서 열릴 더불어민주당 합동 연설회에 앞서 항의 기자회견을 열고 노선 반영을 재차 촉구할 계획입니다."
"KBS는 이번 주에 에너지신산업 규제자유특구의  실태와 문제점을  집중 보도해드렸습니다.\n에너지 분야의 신기술을 선점하기 위한  나주 규제자유특구 사업이 사업자만 제대로 선정했다면 본 궤도에 올랐을텐데요.\n특구 사업의  취지를 살리기 위해  관련법을 개정해야한다는  지적이 나오고 있습니다.\n하선아 기자가 보도합니다.\n허가도 없고, 면허도 없는  일부 사업자들이 참여한 게 문제의 발단이었습니다.\n관련법의 맹점 때문입니다.\n규제자유특구법에는 특구 사업자의 자격 요건에 관한  세부 규정이 없습니다.\n사업자를 어떻게 모집하고  평가해야 하는지,  선정 절차에 대한 지침도  마련돼있지 않습니다.\n이러다보니 녹색에너지연구원은  수요조사를 위한  공고도 하지 않고  일부 기업에만 참여의사를 묻는  공문을 보냈습니다.\n나주 혁신산단의 대다수 에너지신산업 업체들이 특구사업을 안내 받지 못한 겁니다.\n아는 업체들끼리만  모여 사업을 따내는, 이른바 짬짜미 사업자 선정이 가능한 구좁니다.\n계약에 관한 규정도 없어 통상적인 입찰 공고와  계약 규정도 무시됐습니다.\n특히 전남의 중전압 실증은 신기술 개발 과정에서  위험 요인이 컸지만,  특수성에 대한 충분한 고려 없이  사업자 선정이 이뤄졌습니다.\n사업 전반에 대한 점검과 함께  관련법 개정이 시급합니다.\nKBS 뉴스 하선아입니다."
"본아이에프에서 운영하는 한식 캐주얼 다이닝 레스토랑 ‘본죽&비빔밥’이 오는 11일까지 브랜드 및 메뉴 리뉴얼을 기념해 카카오톡 선물하기를 통해 30% 할인 프로모션을 진행한다."
"지역 중소기업이 인도·아세안등 ‘신남방’국가에 수출시장을 확대할 수 있도록 부산시가 지원을 확대합니다.\n부산시는 지역 중소기업 210여 곳이 신남방 국가 현지나 온라인 쇼핑몰 등에 입점해 운영할 수 있도록 기업당 5백만 원 상당의 예산을 지원합니다."
"1일 방역당국과 서울시 등 각 지방자치단체에 따르면 이날 0시부터 오후 9시까지 전국에서 코로나19 양성 판정을 받은 신규 확진자는 총 504명으로 집계됐다.\n전날 같은 시간 집계된 500명보다 4명 많다. 전날 신규 확진자는 총 551명이었다.\n확진자가 나온 지역을 보면 수도권이 338명(67.1%), 비수도권이 166명(32.9%)이다.\n시도별로는 서울 163명, 경기 151명, 부산 38명, 경북 30명, 인천 24명, 대전 18명, 충북 17명, 대구 15명, 경남 14명, 강원 10명, 충남 8명, 세종 5명, 울산·전북 각 4명, 제주 2명, 전남 1명이다.\n전국 17개 시도 가운데 이 시각까지 확진자가 나오지 않은 곳은 광주뿐이다.\n집계를 마감하는 자정까지 아직 시간이 남은 만큼 2일 0시 기준으로 발표될 신규 확진자수는 이보다 더 늘어 500명 중후반, 많으면 600명 안팎에 달할 것으로 보인다.\n최근 1주일(3.26∼4.1)간 신규 확진자는 일별로 490명→505명→482명→382명→447명→506명→551명을 기록해 일평균 480명꼴로 나왔다."
"권광석 우리은행장(오른쪽)과 김동순 EBS미디어 대표이사가 28일 경기도 고양시 EBS 사옥 대회의실에서 금융·교육 콘텐츠 융합을 위한 업무협약(MOU)을 맺고 기념 촬영을 하고 있다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"SPC그룹이 2일 서울 소공동 롯데호텔에서 한국을 방문중인 ‘다토 스리 모함마드 아즈민 알리’ 말레이시아 수석장관 겸 국제통상산업부 장관과 면담했습니다.\nSPC그룹 황재복 사장은 아즈민 수석장관을 비롯해 투자진흥청장, 대외무역개발공사 CEO 등 말레이시아 정부 관계자들을 만나 SPC그룹의 글로벌 사업 현황에 대해 설명하고, 말레이시아와 의 협력과 투자 방안에 대해 논의를 했습니다.\nSPC그룹은 말레이시아에 글로벌 생산시설 건립을 추진하고, 파리바게뜨 사업뿐 아니라 SPC GFS의 원료 소싱과 SPC삼립의 현지 사업 진출 등 다양한 사업 방안을 모색하고 있습니다.\nSPC그룹 관계자는 “말레이시아는 할랄 시장 진출을 위한 허브이자 높은 잠재력을 보유하고 있는 시장으로 현지 사업 진출을 적극 검토중”이라며, “미국과 중국에 이은 SPC그룹 글로벌 사업 3대 축인 동남아 시장에서 적극적인 사업 확대에 나설 것”이라고 말했습니다."
"전북 관련 철도사업이 국가 계획에 반영되지 않은 이유, 결국 경제성과 타당성이 떨어지기 때문인데요.\n전라북도를 비롯한 자치단체와 정치권의 대응, 지역균형발전에 대한 정부의 의지가 부족해 보입니다.\n이어서, 유진휘 기자입니다.\n지난해 11월, 전라북도와 경상북도 광역, 기초단체장들이  전주와 경북 김천을 잇는 철도 건설 등을 이루겠다며 한자리에 모인 이례적인 행사.\n하지만, 이번에 발표된 국가철도망 계획에는 반영되지 않았습니다.\n전국 지자체가 신청한 168개 사업 가운데 경제성과 타당성에 따라 43개 사업이 선정됐는데, 동서축 중심의 전북 관련 철도사업은 수요 부족 등으로 또다시 발목을 잡혔습니다.\n수도권 교통 혼잡 개선과 광역시를 기반으로 한 광역철도 건설을 중심으로 국가철도망 계획이 이뤄지면서 호남과 영남지역 교류의 기반이 될  철도망 건설은 외면받은 겁니다.\n지자체와 지역 정치권의 대응은 물론,  정부의 지역균형발전 의지가 부족했다는 지적입니다.\n12조 원 규모의  전북 철도망 건설 사업.\n낮은 경제성을 극복하지 못한 지자체의 대응 한계, 정부 의지 부족으로 허탈감만 남았습니다.\nKBS 뉴스 유진휘입니다."
"한국소비자포럼이 주최, 주관하고 한국경제신문이 후원하는 '2021 브랜드 고객충성도 대상' 시상식이 27일 오후 서울 장충동 신라호텔에서 열렸다. 막걸리 부문을 수상한 영탁막걸리(기업명 예천양조) 김재윤 상무와 전재호 한국소비자포럼 대표(왼쪽)가 포즈를 취하고 있다."
"해양수산부는 5월 19일부터 국내 항해 선박의 질소산화물(NOx) 배출기준을 최대 21.4% 강화한다고 21일 밝혔다.\n정부는 국내 해역에서만 항해하는 선박 중 2006년 이후 건조됐으면서 기관출력이 130㎾(킬로와트)를 초과하는 선박에는 현재까지 대기환경보전법 시행규칙의 '기준1'을 적용해왔는데, 5월 19일부터는 '기준2'로 강화한다는 방침이다.\n이에 따라 정격 기관속도(rpm)가 130 미만인 선박의 질소산화물 배출기준(ｇ/㎾h)은 기존의 17 이하에서 14.4 이하로 15.3% 높아진다.\n2000rpm 이상 선박의 배출기준은 9.8 이하에서 7.7 이하로 21.4%로 강화한다.\n정부는 다음 달 19일 이후 기관을 교체하는 선박에 대해서는 기관의 제작연도에 관계없이 일괄적으로 새 기준을 적용할 예정이다.\n아울러 질소산화물과 함께 선박에서 배출되는 대기오염물질의 하나인 황산화물(SOx)과 관련해서는 내년부터 모든 선박에 강화한 기준을 적용한다.\n국제항해 선박에 대해서는 올해 1월부터, 해양오염 방지설비를 갖춘 국내항해 선박은 올해 설비검사일부터 선박연료유의 황함유량 기준을 기존 3.5%에서 0.5%로 높여 적용하고 있는데, 내년 1월1일부터는 모든 선박에 강화한 기준을 적용한다.\n부산항, 인천항 등 전국 5개 항만을 '황산화물 배출규제해역'으로 지정하고 드나드는 선박을 대상으로 황함유량 0.1% 이하를 적용하는 제도도 더 고삐를 죈다.\n현재에는 항만에 정박하거나 접안하는 경우에만 이 기준을 적용하고 있지만, 내년 1월1일부터는 해당 해역에 들어갈 때부터 나갈 때까지 이 기준을 준수하도록 할 예정이다."
"공정거래위원회가 이달 30일 자산총액 5조 원 이상 대기업집단과 그룹을 대표하는 동일인(총수)을 지정해 발표한다.\n11일 정부에 따르면 지난 9일 대기업집단 지정자료 접수를 마감한 공정위는 각 그룹의 동일인을 누구로 지정할지를 두고 막바지 고심을 하고 있다. 올해는 현대차(정의선), 효성(조현준)에서 총수가 바뀌는데 이들 외에 LS, 대림그룹의 얼굴이 바뀔지도 관심사다.\n공정위가 현대차(정몽구→정의선), 효성(조석래→조현준) 동일인을 바꾸기로 잠정 결론 낸 가운데 한국을 대표하는 그룹 중 추가로 총수가 바뀔 곳이 있는지 관심이 쏠리고 있다.\n관가에 따르면 현대차와 효성을 포함 약 10개의 대기업집단이 총수를 변경하겠다고 공정위에 신청한 것으로 알려졌다.\n대표적으로 LS와 대림은 경영권 승계가 가시화돼 새 동일인이 나올 수 있는 집단이다. LS그룹 현 동일인은 구자홍 LS니꼬동제련 회장이지만 그룹 회장직은 사촌 구자열이 맡고 있다. 구자열 회장은 (주)LS의 최대 주주기도 하다.\n대림그룹도 동일인은 이준용 명예회장이나 대림(옛 대림코퍼레이션) 지분 52.3%는 아들인 이해욱 회장이 갖고 있다. 현대중공업그룹도 동일인인 정몽준 아산재단 이사장에서 그의 아들 정기선 현대중공업 부사장으로 경영권 승계작업이 추진되고 있다.\n코오롱그룹은 이웅열 전 회장이 퇴진한 가운데 그의 장남인 이규호 부사장이 총수에 오를지도 관심사다.\n그동안 공정위는 동일인이 사망하거나 삼성·롯데처럼 병환에 기업을 간접적으로라도 지배하지 못할 때만 총수를 변경하는 등 보수적 입장을 견지해 왔다. 대림과 효성 회장이 각각 2019년, 2017년 바뀌었지만 공정위는 지금까지 이들 그룹의 동일인을 변경해주지 않았다. 아들에 회장직을 주고 물러나더라도 현 동일인이 간접적으로 경영권을 행사하는 등 '상왕(上王)' 역할을 할 수 있다는 이유에서다.\n그러나 공정위가 '누가 그룹을 실질적으로 지배하는지'를 따져 현대차와 효성 동일인을 변경해주기로 결론을 내린 만큼, 이 외 그룹에서도 총수 세대교체가 점차 이뤄질 가능성이 크다.\n기업의 얼굴인 동일인은 회사 현황, 주주 및 임원 구성, 특수관계인 주식 소유 현황 등 공정위에 내는 자료에 관한 책임을 진다. 자료를 허위제출한 사실이 적발되면 기업을 대표하는 동일인이 고발되기도 한다. 정몽진 KCC 회장은 차명소유 회사와 외가 친척들의 개인회사를 공정위 보고 자료에서 누락해 지난 2월 검찰에 고발됐다.\n재계 2·3위 '현대차'와 'SK' 순위가 뒤집힐지도 관심사다.\n공정위는 이달 30일 자산총액 기준 대기업집단 순위도 함께 발표한다.\n재계 순위는 삼성, 현대차, SK, LG 구도로 굳어져 있는데, 반도체 분야 M＆A로 2위인 현대차와 3위인 SK 순위가 뒤바뀔지도 관심사다. 지난해 기준 현대차 자산총액은 234조 7000억 원, SK는 225조 5000억 원으로 현대차가 9조 2000억 원 더 많다.\n쿠팡은 자산총합이 5조 원을 넘어서 올해부터 공시대상 기업집단(대기업집단)에 편입된다.\n여기에 들어가면 대규모 내부거래, 비상장 회사의 중요사항 등을 공시해야 한다.\n반대로 한국투자증권을 운영하는 한국투자금융은 내년부터 대기업집단에서 빠진다. 공정위가 올해 안에 시행령을 바꿔 사모펀드(PEF) 전업 집단은 공시대상기업집단 지정대상에서 원칙적으로 제외하기로 한 데 따른 것이다."
"협약식에는 김영규 한국가스안전공사 연구원장, 최동규 대우조선해양 중앙연구원장, 이덕락 포스코 기술연구원장, 박상진 한국기계연구원장 등 관계자가 참석했다.\n각 기관은 이번 협약을 통해 상호 보유자원 및 기술을 활용해 △고망간 강재 및 용접 재료 개발 및 규격 인증 △강재 및 용접 재료의 성능평가 △고망간강 저장탱크의 안전성 검토 △액화수소 실증시험 등의 협력을 비롯하여 연구인력 교류, 시설과 장비, 학술정보 교류 등을 추진할 예정이다.\n고망간강은 기존 액화수소 저장탱크 소재로 활용되는 스테인리스강보다 용접이 용이하면서 저비용의 차세대 액화수소 저장탱크 소재로 주목받고 있다. 하지만 세계적으로 액화수소 분야에서 상용화된 경험이 없어 액화수소 환경에서의 극저온 물성, 안전성 등의 분야의 연구개발 수요가 확대되고 있다.\n한국가스안전공사는 포스코와의 공동연구를 통해 세계최초로 개발한 소재인 고망간강을 압력용기와 저장탱크 재료로 사용할 수 있도록 국내기술코드(KGS CODE AC111, AC115)에 등재한 경험이 있다. 이번 개발협력에서 다년간의 경험을 바탕으로 액화수소 저장탱크의 안전성에 대한 검증을 맡을 예정이다.\n김영규 한국가스안전공사 연구원장은 \"이번 협약을 통해 새롭게 다가오는 수소경제사회를 위한 수소인프라 구축 및 수소분야 국내 기술발전에 초석이 되길 바란다\"고 밝혔다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"우리나라 국민들의 외식 소비 절반은 배달로 이뤄지는 것으로 드러났습니다.\nMBN 데이터취재팀이 빅데이터를 분석한 결과, 코로나19 대유행 시기마다 배달 비중이 가파르게 증가했습니다.\n데이터M 민경영 기자입니다.\n서울 강동구에서 3년째 디저트 카페를 운영 중인 이정환 씨는 지난해부터 배달 서비스를 본격적으로 시작했습니다.\n유동인구가 크게 줄었을 뿐더러, 손님들로부터 배달 요청이 늘었기 때문입니다.\n처음에는 반신반의했지만, 결과는 성공이었습니다.\nMBN 데이터취재팀은 지난 1년을 코로나19 이전 / 확산기 / 안정기 등 총 7개 구간으로 나누고, 삼성카드와 함께 국민들의 외식 소비 데이터를 살펴봤습니다.\n코로나19가 대규모로 번지기 직전, 외식 소비는, 매장 75%, 배달 25%였습니다.\n배달 비중은 1차 대유행에 이어서 2차, 3차 대유행 등 차수를 거듭할수록 증가세가 가파라졌는데요.\n지난해 12월 3차 유행 때는 50% 가까이 치솟았습니다.\n지난해 음식 배달 총금액은 전년 대비 44% 가까이 늘어난 20조 원이었는데요.\n배달앱 사용량도 1년 만에 54% 넘게 급증했습니다.\n매장 위주의 외식은 큰 타격이 있었습니다.\n한식이나 배달이 어려운 양식은 전년도 대비 30~40%대의 매출 감소를 기록했습니다.\n자세한 취재 데이터는 KDX한국데이터거래소를 통해 공개할 예정입니다.\n지금까지 데이터M이었습니다."
"16일 유통업계에 따르면 이마트24는 상반기 말레이시아 쿠알라룸푸르에 첫 점포 개점을 준비하고 있다. 최근 현지 식품업체 마미더블데커와 개점을 위한 마스터 프랜차이즈 계약을 맺은 상태다.\n마스터 프랜차이즈는 현지 업체에 브랜드 사용 권한과 운영 경험을 공유하는 대가로 로열티를 받는 방식이다. 현재 CU, GS25 등 해외에서 영업 중인 편의점들도 이 방식을 쓰고 있다. 이마트24 관계자는 \"상반기 말레이시아 진출을 목표로 현재 내부 준비 절차를 진행하고 있다\"고 말했다.\n편의점 시장 성장 가능성이 큰 곳이다. 구매력은 충분하지만 인구당 편의점 수가 다른 국가에 비해 상대적으로 부족한 상황이다.\n최근 BGF리테일도 말레이시아에 CU 1호점을 열었다. 개장 후 열흘간 1만1000명, 하루 평균 1000명 이상의 현지 고객이 방문하는 등 큰 인기를 끌고 있다.\n국내 이마트24 점포 수는 지난해 말 기준 5165개로 CU(1만4923개), GS25(1만4688개), 세븐일레븐(1만501개)에 이은 4위다."
"다음달 3일 주식 공매도 재개를 앞두고 기관투자가와 외국인·개인 투자자들의 움직임이 바빠졌다.\n25일 금융투자협회에 따르면 유가증권시장·코스닥시장의 대차거래 잔고는 지난 23일 기준 54조335억원으로 집계됐다. 대차거래는 기관·외국인 사이에서 수수료를 받고 주식을 빌려준 뒤 같은 주식을 돌려받는 거래다. 연초 한때 40조원대로 줄었던 대차거래 잔고는 최근 완만한 증가세를 보이고 있다.\n국내에서 기관·외국인이 공매도를 하려면 대차거래로 먼저 주식을 빌려야 하므로 대차거래 잔고 증가는 곧 공매도에 사용될 가능성이 있는 대기자금이 늘어나는 것으로 볼 수 있다. 다만 대차된 주식이 공매도에만 쓰이는 것은 아니므로 실제 공매도 자금은 대차거래 잔고 중 일부다.\n그간 공매도 참여가 어려웠던 개인투자자들이 공매도 참여에 관심을 갖는 분위기도 감지된다. 개인이 공매도에 새로 참여하려면 사전 의무교육을 받아야 하는데, 금투협에 해당 교육과정이 개설된 지 나흘 만에 참가자가 4000명에 달했다.\n금융위원회는 대주 서비스를 제공하는 증권사를 28곳으로 늘리고, 대주 대상을 코스피200 및 코스닥150 구성 전 종목, 2조4000억원 규모로 확대하는 등 개인투자자가 더 쉽게 공매도에 참여할 수 있도록 관련 제도를 개편했다.\n정부는 지난해 3월 코로나19 사태로 주가가 급락하자 6개월간 전 종목의 공매도를 금지했고 이후 금지 조치를 2차례 연장했다. 금융당국은 개인 공매도 접근성 확대 조치 등 제도 개선과 준비 작업을 마치고 내달 3일부터 코스피200 및 코스닥150 종목에 한정해 부분적으로 공매도를 재개한다."
"9일 로이터통신에 따르면 스푸트니크 V를 개발한 가말레야 연구소의 알렉산더 긴츠버그 소장은 인테르팍스 통신과의 인터뷰에서 \"스푸트니크 V는 남아공의 변이에 대해서는 다른 백신들과 마찬가지로 항체 생성 효과가 떨어진다\"고 말했다.\n그는다만 \"남아공 변이에 대한 항체 생성 반응은 다소 떨어졌지만 항체 감소는 다른 백신들보다 현저하게 낮은 수준이었다\"고 덧붙였다.\n긴츠버그 소장은 스푸트니크 V가 미국 연구소에서 진행된 실험에서 이 같은 결과를 얻었다고 설명했다.\n그에 따르면 실험 대상은 중국 우한에서 처음 검출된 코로나19 바이러스, 영국 변이체, 남아공 변이체였다. 또한 아르헨티나에서 스푸트니크 V를 접종한 사람들로부터 채취한 혈액 샘플을 사용했다.\n긴츠버그 소장은 우한에서 발견된 코로나19 바이러스에 대한 스푸트니크 V 효과는 가말레야 연구소에서 진행됐던 효능과 같은 결과를 나타냈다고 밝혔다.\n그는 \"현재 전 세계에서 사용되고 있는 모든 백신 중 스푸트니크 V가 '영국' 변종 중성화에는 가장 효능이 강한 것으로 나타났다\"고 말했다.\n긴츠버그 소장은 이번 실험에서는 러시아 연구원들이 참여하지 않았다며 이것이 객관적인 결과라는 점을 강조했다."
"뉴욕증권거래소(NYSE)에서 이날 오전 9시58분 시점에 다우존스 30 산업 평균지수는 전일 대비 56.07 포인트, 0.17% 밀려난 3만3390.19로 거래됐다.\n하지만 스탠더드 앤드 푸어스(S&P) 500 지수는 전일보다 10.56 포인트, 0.26% 상승한 4090.51을 기록했다.\n기술주 중심의 나스닥 종합지수도 전일에 비해 131.96 포인트, 0.96% 뛰어오른 1만3820.81로 움직였다.\n국제유가 약세에 석유 관련주가 밀리고 다우존스 지수가 사상 최고권에 머물면서 이익확정 매물도 출회하고 있다.\n셰브론 등 석유 메이저주가 크게 약세를 면치 못하고 있다. 채권금리가 1.65%까지 떨어짐에 따라 이윤축소 우려로 골드만삭스와 JP 모건 체이스 등 금융주도 동반 하락하고 있다.\n신용카드주 아메리칸 익스프레스와 약국체인주 월그린스 부츠 얼라이언스 등 그간 상승세를 보인 종목 역시 내리고 있다.\n반면 장기금리 상승국면에서 저가 평가를 받은 고PER(주가수익률) 종목은 매수세가 유입하고 있다.\n스마트폰주 애플이 견조한 모습을 보이고 있으며 소프트웨어주 마이크로소프트는 연일 상장 이래 최고치를 경신하고 있다.\n구글 모회사 알파벳도 상장래 최고치를 기록했고 엔피디아 등 반도체주 역시 나란히 상승하고 있다."
"북항재개발 사업이 해양수산부 내부 갈등으로  잇따라 제동이 걸리고 있습니다.\n지역 경제계 등 시민 사회는 대형 국책사업 지연으로 지역 경제에도  나쁜 영향을 미칠 수 있다며 우려를 나타냈습니다.\n최지영 기자의 보도입니다.\n북항재개발 1단계 사업 가운데 대표적인 공공콘텐츠 사업은 트램을 포함해 부산항기념관과 해양레포츠 시설 구축 사업입니다.\n총 사업비 천7백억 원 규모로 지난해 말, 사업계획 변경 고시 등을 거쳐 실시설계가 진행 중입니다.\n해양수산부 장관 교체 시기를 앞두고  속도를 내던 이 사업에 갑자기 제동이 걸렸습니다.\n하지만 이 사업 실무를 맡아 추진하던 해수부 산하  북항통합개발추진단은 기재부도 시비 걸지 않는 내용을  해수부 내부에서 어깃장을 놓는 게 이해되지 않는다며 맞서고 있습니다.\n총사업비 10% 미만은 특별법인 항만재개발법에서 정한 '경미한 변경'이라 협의 절차는 필요없다는 입장입니다.\n내부갈등이 지속될 경우  1단계 사업 지연뿐 아니라 2030 부산엑스포 유치 장소인 2단계 사업까지 위축될 것이라는 우려도 나오고 있습니다.\n지역 최대 국책 사업인 북항재개발 사업이 해양수산부 내부 갈등으로 제동이 걸리는 데 대해 부산시민들 우려가 커지고 있습니다.\nKBS 뉴스 최지영입니다."
"국세청이 특수고용직 노동자와 자영업자 등 국민들의 실시간 소득파악 업무를 위해 세무서 인력을 500명 가까이 증원한다.\n국세청은 지방세무관서의 실시간 소득파악 업무에 필요한 인력 489명을 증원하는 내용의 ‘국세청과 그 소속기관 직제 시행규칙 일부개정령안’을 19일 입법예고했다.\n직급별 증원 인원은 △6급 104명 △7급 113명 △8급 154명 △9급 118명 등이다. 개정안은 여론수렴을 거쳐 다음 달 중 확정·시행될 예정이다.\n이번 직제 개정으로 국세청 정원은 2만 1258명에서 2만1755명으로 늘어나게 된다.\n2019년 근로장려금 현장 인원 374명을 늘린 이래 최대 증원 규모다. 늘어나는 세무서 인력 채용 일정은 17일 9급부터 시작됐다.\n앞서 국세청은 본청에 실시간 소득파악 체계 구축을 전담할 국장급 소득자료관리준비단을 지난달 신설한 바 있다.\n소득자료관리준비단은 올 하반기부터 수집되는 소득 자료를 근로복지공단에 매월 제공할 계획이다. 이 자료는 전국민 고용보험 로드맵에 따라 확대되는 고용보험의 기초자료로 활용된다.\n지난해 12월 정부는 전 국민 고용보험 로드맵을 발표했다. 로드맵은 고용보험 적용 대상을 특수고용직, 플랫폼 종사자, 자영업자로 단계적으로 확대해 2025년에는 가입자를 2100만명으로 늘린다는 계획과 이를 위해 고용보험체계의 기반을 임금에서 소득으로 전환한다는 계획을 담았다.\n소득 기반 고용보험을 구축하는 데는 특고, 플랫폼 종사자, 자영업자의 실시간 소득 정보를 제대로 파악하는 게 핵심이어서 인력 증원이 추진됐다."
"신용등급이 낮은 사람들에게 신용카드를 발급해주겠다는 정부의 ‘햇살론카드' 방침에 대해 논란이 일고 있다. 저신용자를 위한다는 취지는 좋지만, 정부가 부담해야 할 저소득층 복지 비용을 민간 금융사에 떠넘긴다는 비판이 나온다.\n올 하반기에 도입되는 햇살론카드는 신용 평점 하위 10% 이하(과거 신용등급 7등급 이하)여서 신용카드 발급을 받기 힘든 서민 취약 계층을 대상으로 한다. 신용 관리 교육을 3시간 이상 이수하고, 소득이 증빙되는 사람이라면 누구나 발급받을 수 있을 전망이다. 월 최대 한도는 200만원이다. 현재 카드사들은 부실을 우려해 신용등급 7등급 이하에게 신용카드를 발급하지 않고 있다.\n정부는 햇살론카드 정책 도입의 이유로 저신용·저소득층이 무이자 할부, 청구할인 등 신용카드 혜택을 받지 못하고 있다는 점을 든다. 상환 의지가 있고 연체 문제가 없는 저신용, 저소득 서민층에게 금융 혜택을 늘려야 한다는 것이다. 하지만 전문가들은 이런 정책이 신용카드의 특성을 반영하지 못한다고 지적한다. 성태윤 연세대학교 경제학과 교수는 “신용카드의 핵심은 자신의 신용을 기반으로 금융 생활을 한다는 것인데 햇살론카드는 그 원칙을 무시하는 것”이라며 “개인의 도덕적 해이를 불러일으킬 뿐 아니라 금융 기관의 위험 관리에 영향을 미쳐 전체 금융 시스템의 불안정성을 높이게 된다”고 했다.\n신용카드를 서민 금융 지원책으로 이용하는 사례는 해외에서는 찾아보기 어렵다. 여신업계 관계자는 “부실을 우려해 마구잡이로 카드 발급을 해주는 업체를 규제하는 경우는 많아도 정부가 나서서 저신용자에게 카드를 발급하라고 하는 경우는 못 봤다”고 했다. 금융 당국 관계자는 “(정책 제안 시) 해외 사례는 참고하지 않았지만, 국내에는 신용회복위원회에서 채무 조정 받은 성실 채무 상환자에게 체크카드 발급을 해주는 등 유사한 사례가 있어왔다”고 했다.\n햇살론카드와 관련해 가장 문제 되는 것은 연체 등 부실 발생 시 비용을 누가, 어떻게 감당하느냐다. 이에 대해 은성수 금융위원장은 지난달 “보증 비율 100%로 운영될 예정이므로 연체 시 카드업계의 부담은 매우 낮을 것”이라고 자신했다. 하지만 이 보증 비용은 결국 여신업계의 서민금융 출연금과 정부 예산으로 메꿔지는 것이어서 ‘업계 돈으로 정부가 생색낸다’는 비판이 나온다.\n햇살론카드는 서민금융진흥원이 보증을 서는데, 진흥원의 재원은 금융권에서 내는 ‘서민금융 출연금’과 정부 예산으로 만들어진다. 현재 국회 정무위원회를 통과한 ‘서민금융생활 지원에 관한 법률’ 개정안이 시행되면 금융사들은 가계 대출 잔액의 최대 0.03% 수준에서 출연금을 내야 한다. 여신전문금융업권은 연 189억원(2019년 기준)의 출연 의무가 생긴다. 여기에 서민금융에 책정된 정부 재원을 더해 햇살론카드의 연체를 보증한다는 것이다.\n지난해 기준 햇살론카드와 같은 적용 대상을 가진 대출 상품인 ‘햇살론 17’의 평균 연체율은 8%로 가계 대출 평균 연체율(0.2~0.3%)보다 30배 이상 높다. 또 대위 변제율(채무자가 빚을 못 갚아 정부가 대신 갚아주는 비율)이 지난해 말 5%대까지 올랐다. 금융 당국은 “서민 금융 지원에 정부 재원이 들어가는 것은 당연하다”며 “금융 소외 계층에 대한 복지”라고 했다. 그러나 성 교수는 “서민층에게 금융 지원이 필요하다면 정책 대출 등의 방안으로 지원해야지 ‘연체가 발생하면 정부가 막아준다’고 해서는 부실을 유발할 수밖에 없다”고 했다."
"국내 최대 정보통신기술(ICT) 전시회 '월드IT쇼 2021'이 21일 서울 강남구 코엑스에서 개최됐다. 삼성전자 부스를 찾은 관람객들이 모바일 기기를 체험해 보고 있다.\nLG전자 부스에서 모델들이 초경량 대화면 노트북 LG 그램 2021년 풀 라인업을 소개하는 있다.\nKT 부스에선 관계자가 인공지능(AI) 코딩을 이용한 로봇팔을 체험하고 있다."
"울산에 본사를 둔 한국석유공사가 창사 이래 처음으로 완전 자본잠식 상태에 빠진 것으로 나타났습니다.\n공공기관 정보공개시스템 '알리오'에 따르면 지난해 석유공사의 총부채는 18조 6,449억 원인 반면 총자산은 17조 540억 원으로 부채가 1조 6천억 원 가량 많습니다.\n총부채 가운데 이자를 부담해야 하는 차입금 규모가 14조 6천 억원, 이자비용도 연간 4천 억원을 넘어섰습니다."
"파리 외곽 센생드니에 위치한 경기장에서는 이날부터 사전 예약을 거쳐 화이자-바이오엔테크, 모더나가 개발한 코로나19 백신 중 하나를 맞을 수 있다.\n일주일 중 6일을 개방해 하루에 1천∼2천명에게 백신을 투약해 일주일에 1만명씩 접종하겠다는 게 보건당국의 목표라고 프랑스앵포 방송, 일간 르파리지앵 등이 전했다.\n수도권 일드프랑스 광역주에 거주하는 코로나19 백신 접종 대상자는 누구든 이곳을 이용할 수 있지만, 할당량 중 절반은 센생드니 주민에게 우선적으로 돌아간다.\n코로나19 3차 유행의 직격탄을 맞은 센생드니는 신규 확진자가 인구 10만명당 800명씩 나와 전국 평균의 3배를 기록했다.\n이날 기준 프랑스에서 코로나19 백신 접종 가능 대상으로는 70세 이상 누구나, 보건·의료직 종사자, 50∼64세 사이 만성 질환자, 고위험 질환이 있는 18∼74세 등이 있다.\n앞서 프랑스에서 두 번째, 세번째로 인구 규모가 큰 마르세유와 리옹에서도 대형 경기장을 코로나19 백신 접종 센터로 전환했다.\n1998년 월드컵을 앞두고 세워진 스타드 드 프랑스는 축구와 럭비 경기는 물론 유명 가수 콘서트와 같은 대형 행사가 열리는 곳이다.\n지난해 12월 27일 코로나19 백신 접종을 시작한 프랑스에서는 성인 인구의 14%에 달하는 929만명 이상이 1차 접종을 마쳤다.\n프랑스가 사용해온 코로나19 백신은 일정한 간격을 두고 두 차례 맞아야 면역 효과를 기대할 수 있다.\n프랑스 정부는 4월 중순까지 1천만명, 5월 중순까지 2천만명, 6월 중순까지 3천만명 이상에게 백신을 최소 1회 이상 접종한다는 목표를 세워놨다.\n하루에 4만명 이상이 코로나19 양성 판정을 받는 프랑스의 누적 확진자는 483만3천263명으로 미국, 브라질, 인도에 이어 전 세계에서 네번 째로 많다.\n누적 사망자는 9만6천875명으로 세계 8위다."
"비트코인은 13일 오후 9시20분 현재(한국시간 기준) 24시간 전보다 4.95% 상승한 6만3095달러를 기록, 6만3000달러 선마저 돌파했다.\n비트코인의 이전 사상최고치는 지난 3월 14일 기록한 6만1536달러였다. 비트코인이 이전 최고치를 경신한 것은 물론 추가랠리해 6만3000달러 선마저 넘어선 것.\n코인베이스의 나스닥 상장은 암호화폐가 주류시장에 편입되는 또 다른 이정표가 될 것으로 기대되고 있다.\n코인베이스의 시총은 1000억 달러에 달할 것으로 예상되며, 코인베이스가 상장에 성공하면 상장지수펀드(ETF)도 크게 활성화돼 암호화폐 투자가 더욱 용이해질 전망이다.\n암호화폐가 급등하자 점점 더 많은 기업들이 고객의 요구, 인플레이션을 헤지(회피)할 수 있다는 기대감 등으로 속속 암호화폐 시장에 뛰어들고 있다.\n미국의 전기차 업체인 테슬라는 올 초 15억 달러어치 비트코인을 직접 매수했으며, 최근에는 전기차 결제에도 비트코인을 사용토록 했다.\n온라인 결제업체인 페이팔은 물론, 전통의 결제회사인 비자카드도 암호화폐 결제를 허용하는 등 암호화폐는 갈수록 입지를 넓히고 있다.\n네덜란드 자산 관리사 로베코의 포트폴리오 관리자인 제로엔 블록랜드는 “최근 몇 달 동안 비트코인이 금처럼 가치 저장수단이 될 수 있다는 점을 투자자들에게 깊숙이 각인시켰다”고 암호화폐 랠리의 배경을 설명했다."
"그러나 제안을 받은 제약사 중 아스트라제네카만 동참 의지를 밝히고 화이자와 모더나는 거절한 것으로 전해졌다.\n보도에 따르면 J&J는 자회사 얀센이 개발한 코로나19 백신을 접종한 뒤 혈전증이 드물게 나타날 수 있다는 우려가 지난주 유럽에서 제기된 뒤 다른 제약사와 접촉을 시작했다.\nJ&J는 지난 9일 컨설턴트와 변호사들까지 참여하는 4개 제약사 주간협의에서는 백신 안전과 관련한 이같은 협력 안건을 꺼내지 않은 것으로 알려졌다.\n대신 이메일과 전화로 '비공식 동맹'을 결성해 백신 접종 후 혈전 사례를 함께 검토하고, 대중의 우려에 공동 대처하자고 은밀히 요청했다.\n한 관계자는 J&J가 다른 제약사들에 혈전 발생 사례를 함께 살펴보고 공동성명(general statement)을 내는 데 관심이 있는지를 물었다고 밝혔다.\n다른 관계자는 제약사들 간 논의과정에서 4개 제약사가 전문가 패널을 구성, 백신을 맞은 뒤 혈전이 발생한 모든 사례를 검토하자는 아이디어가 제시됐다고 전했다.\n복수의 관계자에 따르면 아스트라제네카는 공동조사에 의욕을 나타내면서, J&J가 다른 제약사와 접촉하도록 부추긴 것으로 알려졌다.\n아스트라제네카는 J&J와 마찬가지로 자사 백신 접종자에게서 매우 드물게 희귀 혈전증이 나타나는 문제를 마주한 상황이다.\n아스트라제네카 백신과 J&J 백신은 아데노바이러스를 벡터 플랫폼으로 사용한다는 공통점이 있다.\n아스트라제네카나 J&J와 달리 메신저리보핵산(mRNA) 백신을 만드는 화이자와 모더나는 J&J의 요청을 거절한 것으로 전해졌다.\n화이자와 모더나 경영진은 자사 개발 백신이 안전한 것으로 판단되는 만큼 J&J의 요청을 거절했다고 관계자들은 설명했다.\n특히 이들 중 한 회사는 J&J 등과 보조를 맞추면 자신들의 백신 안전성에 오히려 타격을 줄 수 있다는 점을 우려한 것으로 알려졌다.\n이들은 이미 당국과 제약사가 혈전 발생 사례를 조사하고 원인을 찾는 상황에서 제약사의 공동조사는 중복이 될 수 있다는 뜻도 밝혔다.\n미국 보건당국은 지난 13일 얀센 백신을 접종한 뒤 '혈소판 감소를 동반한 뇌정맥동혈전증(CVST)'이 나타난 사례 6건을 조사하고 있다고 밝히며 접종 중단을 권고했다.\n이에 미국 대다수 주(州)가 얀센 백신 접종을 중단했다.\n아스트라제네카 백신도 접종 후 CVST 등 희귀 혈전증이 매우 드물게 나타나는 것으로 확인돼 여러 국가에서 접종 대상을 고령층으로 한정했다."
"메르세데스-벤츠는 소형 전기 스포츠유틸리티차(SUV) '더 뉴 EQB'(사진)를 오는 21일 개막하는 '2021 오토 상하이'에서 세계 최초로 공개한다고 18일 밝혔다.\n더 뉴 EQB는 파워풀하고 효율적인 전동화 시스템, 회생 제동의 최적화를 지원해 주는 에코 어시스트, 일렉트릭 인텔리전스를 활용한 내비게이션 등 다양한 기술을 탑재했다. 더 뉴 EQB는 전륜과 사륜구동, 다양한 출력 수준을 갖춘 모델로 출시되며, 롱 레인지 버전도 추가될 계획이다. 66.5 ㎾h의 배터리를 탑재한 더 뉴 EQB 350 4MATIC은 1회 충전 시 WLTP 기준 419㎞의 주행이 가능하다.\n더 뉴 EQB에는 주행 경로 및 환경에 따라 전력 사용과 회생 제동 수준을 최적화해주는 에코 어시스트(ECO Assist) 기능이 탑재돼 있다.\n에코 어시스트는 내비게이션 데이터, 교통 표지판 인식 및 차량 센서를 통해 감지되는 정보들을 종합적으로 분석해 주행거리를 최대화할 수 있는 전력 사용 방식을 제안한다. 또 일렉트릭 인텔리전스 내비게이션은 배터리 잔량, 지형과 날씨, 교통 환경이나 운전자 주행 스타일을 고려해 목적지까지 가장 빠른 경로로 안내한다.\n더 뉴 EQB는 직류(DC) 방식의 급속 충전기를 사용할 경우 100㎾의 최대 출력으로 충전이 가능하다. 충전기의 사양과 배터리의 상태에 따라, 10%에서 80%까지 충전하는 데 약 30분이 소요된다. 더 뉴 EQB에는 액티브 차선 유지와 액티브 브레이크 어시스트 등 인텔리전트한 운전자 보조 시스템과 향상된 드라이빙 어시스턴스 패키지가 탑재돼 안전성와 편의성을 제공한다. 아울러 GLB의 견고한 차체를 기반으로 전동화 된 파워트레인 및 전기차 구성 요소를 적용해 안전하게 설계됐다.\n메르세데스-벤츠는 순수 전기차 모델을 잇달아 출시하며 전동화 라인업 강화에 박차를 가하고 있다. 메르세데스-벤츠는 올해 더 뉴 EQA, 더 뉴 EQS, 더 뉴 EQB를 비롯해 하반기에는 더 뉴 EQE까지 추가로 출시하며 총 4가지 신모델을 선보일 계획이다."
"바이든 대통령은 이날 화상으로 열린 기후 정상회의 개회 연설에서 \"우리가 국가로서 향할 방향이자, 우리가 더욱 번영하는 것만이 아니라 온 지구를 위해 더욱 건강하고 공정하며 깨끗한 경제를 구축하기 위한 행동을 취하려한다면 할 수 있는 일\"이라며 이 같이 밝혔다.\n바이든 대통령은 기후 대응은 도덕적, 경제적으로 긴요한 일이라며 지금은 위험한 순간이면서 가능성의 순간이기도 하다고 강조했다. 그러면서 \"시간은 짧지만 우리가 할 수 있다고 믿는다\"고 덧붙였다.\n그는 \"징후는 명백하다. 과학을 부인할 수 없다. 행동하지 않은 대가는 계속 늘어나고 있다\"며 세계 경제 대국들이 기후 변화에 맞서기 위한 싸움을 강화해야 한다고 촉구했다.\n이날 기후 정상회의에는 문재인 대통령을 비롯해 40개국 정상들이 화상으로 참여한다. 시진핑 중국 국가주석, 블라디미르 푸틴 러시아 대통령, 앙겔라 메르켈 독일 총리, 보리스 존슨 영국 총리 등 주요국 정상들이 화상으로 한자리에 모인다."
"고 이건희 회장이 남긴 주식 19조 원어치를 유족들이 어떻게 나눌지 오늘(30일) 공개됐습니다.\n한 마디로 '이재용 부회장이 삼성생명 지분을 몰아 받아 지배력을 강화했다..' 이런 평가가 나옵니다.\n김영민 기자가 분석했습니다.\n가장 큰 관심은 역시 고 이건희 회장이 남긴 삼성전자 주식.\n지분 4.18%, 주식가치 15조 원 이상에 배당금도 매년 6천억 원댑니다.\n이재용 부회장이 이 주식을 몰아받지 않겠느냐, 추측도 있었지만 결국 법정비율대로 상속됐습니다.\n부인인 홍라희 전 리움미술관장이 3분의 1, 나머지를 이 부회장 등  세 남매가 똑같이 나눠받았습니다.\n삼성물산과 삼성SDS 주식도 법정 비율대로 상속됐습니다.\n대신 이재용 부회장은 삼성생명 주식 절반을 상속받았습니다.\n나머지 절반은 두 딸이 2대 1의 비율로  나눴습니다.\n이로써 이 부회장은 삼성생명의 개인 최대주주가 됐습니다.\n삼성물산이 삼성생명을, 삼성생명은 삼성전자를 지배하는 구조를 감안하면, 삼성물산과 생명을 모두 장악하게 된 이재용 부회장의 지배력이 더욱 강화된 것으로 해석됩니다.\n상속세 신고 기한 마지막날 일단락된 고 이건희 회장의 유산 상속.\n그러나 보험업법 개정 등 금융사를 통한 그룹 지배를 억제하자는 사회적 요구가 있는 만큼 삼성 지배구조를 둘러싼 변수가 추가로 생길 가능성도 있습니다.\nKBS 뉴스 김영민입니다."
"해당 이물은 '혼방 섬유'인 것으로 나타났다. 주사기 제조 과정에서 작업복에서 나온 것으로 추정된다. 다만 주사기 필터를 통과하긴 어려워 체내 주입됐을 가능성은 낮다는 해석이다. 정부는 현재까지 이상반응 신고사례는 없다고 말했다.\n이 날 질병관리청 관계자는 \"주사기 내 이물이 발견된 21건의 신고가 있어 교환을 위해 해당 LDS주사기 제조사가 선제적으로 수거 조치를 하는 중\"이라고 밝혔다. 수거 예정 물량은 70만개로, 16일 기준 약 63만개의 수거가 완료된 상황이다.\nLDS 주사기는 버려지는 백신 물질을 최소화하기 위해 피스톤과 바늘 사이 공간이 거의 없도록 만든 특수한 제품이다.\n질병청은 앞서 국내 기업들과 약 4000만개의 LDS 주사기 구매 계약을 했다. 신고된 21건 중 19건이 A사 제품이다. B사는 1건, C사도 1건이다. 이 가운데 교체를 진행 중인 제품이 A사의 것이다. 수거되는 70만개 주사기 외 50만개는 이미 아스트라제네카(AZ) 백신 접종을 위해 사용된 것으로 나타났다.\n질병청과 식품의약품안전처는 해당 주사기 사용으로 인한 이상반응 사례는 보고되지 않았다고 밝혔다.\n식약처 관계자는 \"섬유질에 대한 시험분석 결과 아크릴릭 폴리에스터 계열의 혼방 섬유로 파악된다\"고 설명했다.\n다만 회수 조치가 늦어졌다는 시각이 나와 우려가 크다.\n조명희 국민의힘 의원이 질병관리청, 식약처, 조달청 등으로부터 받은 자료에 따르면, 첫 이물 신고는 의료기기 전자민원창구를 통해 경북지역서 2월 27일 이뤄졌다. 신고건 21건 중 서울이 5건, 경기 6건, 인천 1건, 부산 3건, 충남 1건, 경북 3건, 경남 2건이다.\n그러나 3월 19일이 돼서야 선제적으로 아직 사용이 안 된 주사기 70만개에 대한 사용 중지 조치가 이뤄졌고 사흘 뒤인 3월 22일부터 최근까지 수거가 진행됐다.\n식약처 관계자는 \"최소잔량주사기 품질관리를 위해 업체 현장지도 및 제품 기술지원으로 지속적으로 할 예정\"이라고 말했다."
"경기침체와 대기업 역외 이전 등으로 고용 위기를 겪고 있는 구미와 김천, 칠곡 지역 근로자들을 위해 경상북도가 고용안정 선제대응 사업을 진행합니다.\n경북도는 올해 국비 등 105억 원을 투자해 맞춤형 기업 지원과 퇴직자 직업 훈련 등을 통해 천 3백 개의 일자리를 만들 계획입니다.\n경상북도 조사 결과, 지난해 구미와 칠곡 지역 30명 이상 제조업체에서 근로자 8백여 명이 경영악화로 퇴직한 것으로 집계됐습니다."
"지난달, 충북 전체 취업자 수는 늘었지만 지역 경제의 중추인 30대 취업자 수는 크게 줄었습니다.\n1998년, 통계 조사 이후 역대 최저치로, 전년 대비 감소율도 가장 높은 것으로 조사됐습니다.\n보도에 구병회 기자입니다.\n지난달, 충북지역  30대 취업자 수는  15만 4천 명으로 집계됐습니다.\n일 년 전보다  만 2천 명이나 줄었습니다.\n통계청이 1998년부터 조사한 이후  가장 적은 수치입니다.\n또 전년 대비 감소율도 7.3%로 감소 폭이 확대되면서  가장 높은 감소율을 보였습니다.\n이는 코로나19 확산으로 학원과 체육 시설 등 대면 업종의 일자리가 급격히 줄었기 때문으로 풀이됩니다.\n30대 취업자가 큰 폭으로 감소한 것과는 달리 20대와 60세 이상 취업자가 늘면서  전체적인 취업자 수는 2,000명 늘었습니다.\n고용 정책이  20대 청년과 노년층에 집중된 것과 무관하지 않다는 분석이 나오고 있습니다.\n30대 취업자가 줄면서  충북지역 실제 고용시장은  급격히 위축되고 있는 것 아니냐는  우려가 나오고 있습니다.\nKBS 뉴스 구병회입니다."
"로또복권 운영사 동행복권은 제959회 로또복권 추첨에서 ‘1, 14, 15, 24, 40, 41’이 1등 당첨번호로 뽑혔다고 17일 밝혔다. 2등 보너스 번호는 '35’이다.\n당첨번호 6개를 모두 맞힌 1등 당첨자는 8명으로 30억1531만2891원씩을 받는다. 당첨번호 5개와 보너스 번호가 일치한 2등은 75명으로 각 5360만5563원씩을, 당첨번호 5개를 맞힌 3등은 2502명으로 160만6882원씩을 받는다.\n당첨번호 4개를 맞힌 4등(고정 당첨금 5만원)은 12만3802명, 당첨번호 3개가 일치한 5등(고정 당첨금 5천원)은 207만2896명이다.\n1등 배출점은 자동 선택 7곳, 수동 선택 1곳으로 나타났다.\n자동선택 1등 배출점은 Δ교통카드판매대(서울 강동구) Δ캐논종합(서울 용산구) Δ중구-가로가판대-37(서울 중구) Δ수천하명당(부산 부산진구) Δ골든박스(경기 광명시) Δ복권명당(경북 경산시) Δ나우리고현점(경남 거제시) 등 7곳이다.\n수동선택 1등 배출점은 복권나라(대전 대덕구) 1곳이며, 당첨금 지급기한은 지급개시일로부터 1년이다."
"올해 1분기 세종시를 제외하고 대전과 충남 11개 시군의 인구가 감소한 것으로 나타났습니다.\n통계청이 발표한 1분기 인구이동 통계를 보면, 대전지역에는 6만 2천여 명이 전입하고 6만 5천여 명이 전출해 인구가 3천여 명 줄었습니다.\n대전의 순유입 인구 감소는 지난해 5월 한 달을 제외하고는 79개월 동안 계속되고 있습니다.\n충남은 아산과 서산, 계룡, 당진을 제외하고 나머지 11개 시군에서 인구가 줄었습니다."
"LG에너지솔루션과 SK이노베이션 간 배터리 전쟁이 막을 내린 데에는 한·미 양국 정부의 중재 외에 두 그룹의 총수 간 만남도 역할을 했을 것이란 분석이 나온다.\n11일 재계에 따르면 최태원 SK그룹 회장(왼쪽 사진)과 구광모 LG그룹 회장(오른쪽)은 지난달 31일 서울 종로구 소재 한 중식당에서 회동했다. 둘만의 단독 회동 자리는 아니었고 이 자리에는 정의선 현대자동차그룹 회장과 박용만 두산인프라코어 회장 등도 참석했다. 정 회장 주도로 이뤄진 이날 회동은 지난달 24일 대한상공회의소 회장직에서 물러난 박 회장에게 감사를 전하는 자리였던 것으로 알려졌다.\n재계 관계자는 “2013년부터 8년 동안 대한상의 회장을 맡아준 박용만 회장에게 그룹 총수들이 감사 인사를 전하는 자리였다”며 “화기애애한 분위기에서 진행됐다”고 전했다. 그동안 주요 그룹 총수들은 수시로 만나 현안을 논의해왔다.\n이날 회동에서 최 회장과 구 회장 간에 오간 구체적인 대화 내용은 알려지지 않았다. 다만 배터리 업계 관계자는 “LG·SK 간 배터리 소송은 최고경영책임자(CEO) 간 합의로 이뤄진 것으로 안다”고 전했다. 그간 양측의 분쟁이 해결되기 위해선 결국 총수들이 담판을 지어야 한다는 얘기가 꾸준히 돌았다. 정부 중재로 양측 전문경영인이 만나 해법을 모색한 자리는 있었지만 별 성과를 거두지 못했기 때문이다.\n최 회장과 구 회장은 4대 그룹 총수로서 다양한 공식 행사에 함께 참여하며 꾸준히 친분을 쌓아온 것으로 전해졌다."
"원주시와 한국장애인고용공단, 복지 TV 강원방송은 오늘(14일) 원주시청에서 협약을 맺고, 강원도 내 첫 장애인 표준사업장을 원주에 설립하기로 했습니다.\n장애인 표준사업장은 30억 원이 투자돼 무실동에 내년 6월까지 조성되며, IT 교육 사업과 카페 등에서 최대 60명의 장애인이 고용될 예정입니다."
"미 상무부는 지난 2월 상품·서비스 등 무역수지 적자가 711억달러(약 79조5천억원)로 전월보다 4.8% 급증했다고 7일(현지시간) 밝혔다.\n종전 최대 무역 적자였던 지난해 11월 690억달러를 훌쩍 넘어선 것이다.\n2월 적자폭은 블룸버그통신이 집계한 전문가 전망치인 705억달러를 웃돌았다.\n수출 감소폭이 수입 감소폭보다 컸던 것이 역대 가장 큰 적자로 이어졌다.\n상무부에 따르면 수입은 0.7% 감소한 2천583억달러(약 289조원)로, 수출은 2.6% 감소한 1천873억달러(약 209조5천억원)로 각각 집계됐다. 1월 상품·서비스 수입이 역대 최대였다는 점을 고려하면 소폭 감소한 2월 수입도 거의 최대치에 근접한 것으로 풀이된다.\n대중국 무역적자는 전월보다 31억달러(약 3조5천억원) 증가한 303억달러(약 34조원)를 기록했다.\n미중 무역전쟁에 앞장선 도널드 트럼프 전 대통령이 물러난 뒤에도 조 바이든 행정부 역시 고율 관세를 유지하면서 당분간 이를 완화할 움직임을 보이지 않고 있다."
"한국수력원자력이 2023년 4월 8일 40년의 설계수명이 다하는 부산 기장군 장안읍 소재 고리원자력발전소 2호기(이하 고리2호기)의 수명연장 신청을 하지 않은 것으로 8일 확인됐다.\n이에따라 신규 원전 건설 백지화, 노후 원전 수명 연장 금지 등을 핵심으로 한 문재인 정부의 탈(脫)원전 정책에 따라 고리 2호기는 2년 뒤 영구정지될 상황에 처했다.\n이날 한국수력원자력과 탈핵 시민단체 등에 따르면 한수원은 고리2호기 수명연장을 하려면 원자력안전법에 따라 설계수명 만료일(2023년 4월 8일) 2년 전까지 ‘주기적 안전성 평가 보고서(PSR)’를 원자력안전위원회에 제출해야 하는데, 그 기간 만료일인 8일까지 신청서를 제출하지 않았다.\n고리2호기는 1983년 상업운전을 시작해 2023년 4월 8일에 40년의 설계수명을 다하는 발전소이다.\n이에 앞서 국내 최초 상업원전인 고리1호기(부산 기장군 장안읍 소재)는 2017년 6월 18일에 설계수명을 다하고 영구정지돼 현재 해체 절차를 밟고 있다.\n이에따라 부산 기장군 장안읍에 소재한 고리원전 4개 호기(1~4호기) 중 1호기에 이어 2호기도 2년 후인 2023년 4월에는 영구정지될 것으로 보인다.\n한수원은 “감사원이 요구한 경제성 평가 지침을 아직 마련하지 못해 계속 가동 여부를 판단할 수 없는 상황”이라며 “계속 운전을 위한 안전성 평가부터 미리 착수하는 것은 부적절하다”고 밝혔다.\n앞서 감사원은 지난해 10월 월성 1호기 조기 폐쇄 감사 결과를 발표하면서, 한수원에 “향후 원전 계속 가동과 관련된 경제성 평가가 합리적이고 객관적으로 수행될 수 있도록 관련 지침을 구체적으로 마련하라”고 주문했었다.\n한수원은 지난해 11월 원자력안전위원회에 ‘고리2호기 수명연장 신청 기한 연장'을 요청한 바 있다. 그러나 원안위는 “계속 운전에 대해서는 별도로 규정된 신청 기한이 없다”고 밝혀, 탈핵 시민단체들에게 “책임을 회피하고 있다”는 비난을 샀다.\n반핵·탈핵 단체인 에너지정의행동은 이날 ‘한수원의 고리2호기 수명연장 미신청에 대한 성명서’를 내고 “국민 생명과 안전을 위해 노후 핵발전소(원자력발전소) 폐쇄가 필요하고, 이에 한수원이 수명연장을 신청하지 않은 것은 매우 당연한 조치”라며 “한수원이 경제성 평가 지침을 아직 마련하지 못했다는 한계를 들면서 안전성 평가를 진행하지 않았다고 밝히고 있지만, 어떠한 이유를 들더라도 법적 기간(기한)인 오늘(4월 8일)까지 수명연장 신청을 위한 PSR을 제출하지 않았다는 사실이다. 이에 따라 고리2호기는 이제 자연스럽게 폐쇄하는 절차를 밟으면 된다”고 밝혔다.\n그러면서 “고리2호기 폐쇄는 앞으로 2030년까지 수명이 다하는 총 10기의 핵발전소(국내 원전) 폐쇄의 시작이다. 고리2호기의 폐쇄 과정을 잘 만들어가는 것은 그만큼이나 중요하다”며 “한수원이 공기업으로서 국민 안전과 생명에 책임 있는 자세로 임해야 한다. 원안위 역시 고리2호기 폐쇄에 맞는 제도적 뒷받침을 하도록 해야 한다”고 강조했다."
"11일 전격적으로 이뤄진 LG에너지솔루션과 SK이노베이션의 배터리 분쟁 합의를 놓고 미국 언론들은 이 같은 평가를 내놓고 있다. 바이든 대통령이 미국 시간으로 11일 오전 곧바로 성명을 통해 이번 합의를 놓고 \"미국 노동자와 자동차 산업의 승리\"라고 자축할 만했다는 얘기다. 바이든 대통령 입장에선 자국 산업을 지켰을 뿐 아니라 , 지식재산권 침해를 강력히 비난해온 자신의 견해을 번복하지 않으면서 기후변화 대응도 차질을 빚지 않게 됐기 때문이다. '최종 승리자는 바이든'이라는 평가가 나오는 이유다.\n실제로 바이든 대통령은 이날 성명을 내고 공약이었던 '더 나은 재건'(Build Back Better) 계획의 핵심은 \"미래의 전기차와 배터리를 미국 전역에서, 미국 노동자들이 만드는 것\"이라면서 이같이 밝혔다. 바이든 대통령은 \"강력하고 다각적이고 탄력적인 미국 기반의 전기차 배터리 공급망이 필요하다\"면서 \"오늘 합의는 그 방향에 맞는 긍정적인 걸음\"이라고 강조했다.\n그는 캐서린 타이 미국 무역대표부(USTR) 대표를 직접 언급하며 \"미국 전기차 산업과 일자리 창출에 긍정적인 합의를 촉진하고 분쟁을 해결하고자 지치지 않고 일한 점에 고맙다\"고 한껏 치켜세웠다. 그러면서 \"이러한 동력에 기반해 나의 '미국 일자리 계획'(American Jobs Plan)은 수백만 개의 새 일자리를 창출하고, 미국 자동차 산업이 더 강해지도록 지원하고, 미래의 전기차 시장에서 승리하게 할 것\"이라고 덧붙였다.\n워싱턴포스트(WP)는 백악관 성명에 앞서 \"이번 합의는 미국 내 전기차 공급망을 구축하고 일자리 창출을 원하는 바이든 대통령의 승리\"라고 분석했다. 사실 바이든 대통령은 지난 2개월간 국제무역위원회(ITC)의 SK이노베이션 배터리 수입 금지 조처에 대해 거부권을 행사해야 한다는 압박을 받아왔다. 특히 조지아주 정치권은 바이든 대통령에게 거부권 행사를 종용해왔다. 조지아주는 공화당의 '텃밭'이었지만, 지난 대선에서 민주당으로 성향을 바꾼 곳으로, 민주당이 각별히 공을 들이고 있었기 때문이다. SK가 미국에서 사업 철수라는 강수를 둘 경우 조지아에서만 2600개의 일자리가 날아갈 위기였다. 지난 대선에서 조지아주가 민주당에 몰표를 던진 것이 결국 바이든 대통령이 이번 배터리 분쟁 해결에 공을 들일 수밖에 없는 부메랑으로 되돌아온 셈이다.\n로이터통신도 이번 합의에 대해 \"전기차와 미국 배터리 생산을 최우선 과제로 삼은 바이든의 승리\"라는 평가를 내렸다. 또한 기후변화 대응을 위해 전기차와 관련 인프라스트럭처 확대를 내세우고 있던 바이든 대통령으로선 이번 분쟁을 효과적으로 중재한 셈이 됐다."
"문성혁 해양수산부 장관은 세월호 참사 7주기를 하루 앞둔 15일 희생자와 가족, 피해자에게 위로와 사죄의 뜻을 전하면서 \"4·16생명안전공원 건립 사업이 차질없이 추진되도록 최선을 다하고 있다\"고 말했다.\n문 장관은 이날 미리 공개한 추도사를 통해 4·16생명안전공원 건립 사업에 대해 \"세월호의 아픔을 기억하고 생명과 안전의 가치를 높이기 위한 것\"이라고 강조하면서 이같이 밝혔다.\n4·16생명안전공원은 경기도 안산에 2만 3000㎡ 규모(부지 기준)로 건립되며, 희생자 추모관과 안전에 대한 의식을 높이기 위한 전시관 등을 갖추게 된다.\n현재 국제 설계공모가 진행 중이며, 오는 2024년 완공될 예정이다.\n문 장관은 \"해수부 장관으로서 희생자와 가족, 피해자분들께 깊은 사죄와 위로의 말씀을 전한다\"고 말했다.\n문 장관은 16일 오후 안산 화랑유원지에서 진행되는 '세월호 참사 7주시 기억식'에 참석한다.\n한편 문 장관은 기억식 참석에 앞서 인천항 연안여객터미널을 방문해 코로나19 방역 상황을 점검하고 관계자들에게 \"방역에 모든 역량을 집중해 달라\"고 당부할 계획이다."
"EU는 유럽 공장 생산 아스트라제네카 백신이 부족한 상태라 접종 캠페인을 이어가려면 다른 곳에 손을 벌려야 한다. 세계 최대 백신 위탁생산 업체인 인도 세럼 연구소는 원래 저소득 및 중간 소득국가를 위해서만 아스트라제네카 백신을 생산하도록 되어 있다.\n인도 정부 소식통은 \"약 2주 전에 EU 대사가 서한을 보내 우리에게 (수출) 승인을 해달라고 부탁했다\"고 밝혔다. 하지만 소식통은 인도도 국내 백신 접종을 확대하려는 중이라 이를 신속히 승인할 가능성은 낮다고 내다봤다.\n소식통은 또 영국도 인도에 계약한 백신을 보내라고 압박하고 있다고 전했다. 영국이 세럼연구소에 주문했던 1000만회분의 남은 반을 빨리 보내라고 독촉하고 있다는 것이다.\nEU와 영국의 압박은 가뜩이나 경색된 아스트라제네카 공급을 더 어렵게 할 것으로 보인다. 지난주 인도 정부는 자국의 수요가 먼저라면서 백신수출을 일시 중단했다. 인도 정부는 국내 코로나19 확산세가 심각한데다 1일부터 백신 접종 대상을 45세 이상 전국민으로 확대해 수요가 대폭 늘어났다.\n전문가들은 이 때문에 세계보건기구(WHO)가 지원하는 국제 백신 공동 프로젝트인 '코백스 퍼실리티' 일정도 더 지연되고 공급 부족이 심화될 수 있다고 우려하고 있다."
"전세계적으로 ESG(환경·사회·지배구조) 경영이 화두로 떠오르면서 금융·증권·보험·카드사들이 ESG상품을 내놓고 있다. 투자자들이 친환경 또는 건전한 기업에 ‘착한투자’를 선호하면서다.\n18일 금융업계에 따르면 KB·신한·하나·우리·NH농협 등 5대 금융지주가 올해(1∼4월 현재) 발행한 ESG채권 규모는 2조6300억원으로 나타났다. 이는 1년 전 1조723억원보다 59.2% 증가한 수치다. 또한 지난 한 해 발행된 ESG채권(7조6888억원)의 34.3%에 달한다. 신한금융이 8500억원의 ESG채권을 발행하며 가장 많았다. 하나금융(7600억원), KB금융(7100억원), 우리금융(2000억원), 농협금융(1100억원)이 그 뒤를 이었다.\nESG채권이란 발행기관이 조달한 자금을 친환경 또는 사회적 가치를 창출하는 사업에 사용하겠다고 약속한 특수목적 채권을 말한다. 공모 혹은 사모로 조달하고 상환 우선순위에 따라 선·후순위 혹은 신종자본증권 등으로 나뉜다는 점에서 일반 채권과 동일하다.\n사용 목적에 따라 녹색채권, 사회적채권, 지속가능채권으로 나뉜다. 녹색·사회적채권은 각각 친환경, 사회적 가치 창출 사업 등으로 목적이 나뉜다. 지속가능채권은 환경친화적이고 사회적 가치를 창출하는 사업 모두에 사용 가능하다.\n국내 금융지주의 ESG채권을 살펴보면 지속가능채권의 비중이 크다. 2018년부터 현재까지 발행된 녹색채권은 1조587억원으로 나타났으나, 지속가능채권은 9조8132억원으로 8배 이상 많았다.\n은행들은 올해 초 최고경영자(CEO) 신년사를 통해 ESG 경영의 중요성을 강조하고, 여러 행동에 나서고 있다.\nKB금융그룹 윤종규 회장은 올해 초 비대면 방식의 ‘2021년 시무식’에서 2021년 KB금융그룹의 경영전략 키워드로 ‘R.E.N.E.W 2021’ 을 선언했다. 이 중 두 번째 E는 ‘ESG 등 지속가능경영 선도(ESG Leadership)’를 뜻한다. 윤 회장은 특히, 글로벌 환경보호 캠페인 ‘RE 100’의 선제적 가입을 통해 2050년 탄소중립을 실현해 나가고, 선도적이고 지속적인 ‘ESG경영’ 실천을 통해 사회적 변화와 미래가치 창출에 앞장서겠다고 강조했다.\n신한금융그룹은 최근 아시아 최초로 ESG 화폐가치 측정 글로벌 표준 모델을 개발하는 글로벌 기업연합인 ‘VBA(Value Balancing Alliance)’에 가입했다. 우리금융지주는 최근 2000억원 규모의 원화 신종자본증권 형태 ESG채권 발행에 성공했다. 하나금융그룹은 지난달 ESG·글로벌·플랫폼 3대 전략 달설을 위한 2021년 지주가 조직 개편을 단행했다. NH농협은행은 환경보호와 기후변화에 적극 대응하기 위해 적도원칙 가입을 추진하고 있다.\n국내 증권·자산운용사들은 ESG 흐름을 통해 투자수익을 낼 수 있는 직간접적인 금융상품을 출시하고 있다.\nNH아문디 100년 기업 그린 코리아 펀드는 ‘그린(환경)’ 투자에 중점을 두는 국내 주식형 ESG 상품이다. 이 펀드는 탄소배출 규제 강화로 향후 시장 성장 가속화가 전망되는 전기차 산업을 비롯해 수소경제, 신재생에너지 분야 기업에 주로 투자한다.\nKB증권의 ‘KB ESG성장리더스증권자투자신탁’은 친환경 제품을 개발하고, 환경을 감안한 생산 및 관리 등에 뛰어난 기업인지, 고용·근로조건·노사관계·인력 개발·소비자 보호 등으로 신뢰받는 기업인지, 배당 등 주주친화정책을 펼치고, 이사회가 공정하게 구성된 지배구조가 우수한 기업인지 기업별 ESG 항목 평가를 통해 우수한 평가를 받은 기업을 선별 투자한다.\n삼성증권의 ‘삼성 에너지 트랜지션’는 신재생에너지 관련 전세게 기업에 투자하는 펀드다. 이 펀드는 신재생에너지, 에너지 기술 및 효율화, 에너지 인프라스트럭처와 관련한 전 세계 약 80개 기업에 분산 투자한다.\n보험과 카드 업계도 ESG 경영에 박차를 가하고 있다.\n보험업계는 ESG 경영의 일환으로 속속 탈석탄 선언에 나서고 있다. 대표적으로 한화생명, 한화손해보험을 포함한 한화그룹 금융6개사는 올해 탈석탄 금융을 선언하고, 향후 국내외 석탄발전소 건설을 위한 프로젝트 파이낸싱에는 참여하지 않기로 했다. 삼성생명은 이미 2018년 6월 이후 석탄 발전에 대한 신규투자를 중단했고, 지난해 12월 이사회에서 ESG경영 정착을 위한 전담조직인 ‘ESG 사무국’을 신설했다.\n미래에셋생명은 보험사 최초로 문서 편철을 100% 폐지하는가 하면, 지난해 말 2021년을 지속가능 원년으로 삼겠다고 선포했다.\n신한생명은 최재철 전 외교부 기후변화대사를 ‘ESG 자문대사’로 위촉하는 등 ESG경영에 박차를 가하고 있다. 신한생명은 지난해 3월에는 생보업계 최초로 유엔 지속가능보험 원칙에 가입한 바 있다. 이는 전 세계 171개 보험사 등이 가입한 국제협약으로 보험사 운영전략, 상품 및 서비스 개발 등 경영 전반에 ESG 요소를 접목하는 원칙을 규정하고 있다.\n카드사로는 신한카드가 지난 14일 환경부 주관으로 서울 중구 소공로 더플라자 호텔에서 열린 ‘한국형 무공해차 전환 100(K-EV100)’ 릴레이 선언식에서 보유 차량 100%를 2030년까지 전기·수소차로 전환하겠다고 공개 선언했다. 삼성카드는 ESG경영의 일환으로 25일까지 경기도와 함께 반려동물 입양 스토리 공모전을 진행 중이다. KB국민카드는 지난달 코로나19로 어려움을 겪는 사회적기업이 만든 건강·위생·교육 관련 물품을 구입해 취약 계층 아동에 지원하는 ‘다자간 협업형 ESG 활동’을 펼쳤다. 우리카드는 지난달 중소·영세 가맹점 금융지원을 위해 미화 2억달러 규모의 해외 ESG채권을 발행했다. 국내 여신전문금융회사 최초의 ESG 포모사본드이자 우리카드 최초의 공모사채 발행이었다."
"국내 해운업계가 전반적으로 지난해부터 부활신호탄을 쏘며 대형선사 뿐만 아니라 중견·중소선사의 수요까지 늘어나면서 올해 실적 회복세가 기대되고 있다.\n24일 관련업계에 따르면 중견선사인 팬오션은 올해 매출 2조8200억원, 영업이익 2655억원이 예상되며 전년 보다 각각 12.9%, 17.9%로 두자리수 성장이 예상되고 있다. SM상선도 지난해 창사 이래 최대 실적인 해운부문 영업이익 1206억원을 기록했으며, 올해 1분기도 1200~1300억원 정도 흑자를 내며 성장세를 이어가고 있다.\n이는 대형 국적선사의 성장세 비해 적은 수치지만 향후 국내 중견선사의 견조한 성장세가 지속될 것이란 업계 안팎의 분석에 힘이 실리면서 격차도 점차 좁혀질 것으로 예상된다.\n금융정보업체 에프앤가이드에 따르면 HMM이 지난해 2·4분기 흑자전환에 성공한데 이어 하반기부터 본격적인 성장 가도를 달리며 올해 영업이익 2조 8542억원이 예상되며 전년 보다 191% 폭발적으로 늘어날 것으로 보인다.\n국내 해운산업의 눈에 띄는 실적 개선 전망은 유가하락, 운임 상승, 물량 증대 등 외부적인 요인에 의한 업황 개선과 내부적으로 선종 다각화로 위험을 분산해 안정적인 수익 구도를 이루려는 노력을 동반하면서 나온 결과로 분석된다.\n실제 팬오션은 기존 벌크선 위주의 영업에 더해 최근 컨테이너 부문 매출이 증가하고 있으며, HMM 역시 컨테이너선 위주의 사업확장과 더불어 과거 벌크선 사업을 영위한 이력으로 네트워크와 인력을 통원해 벌크선박 투자 비중을 늘리고 있다.\n지난해 하반기 기준으로 대부분 국내 중소 해운사들은 부채 비율이 400%를 넘나들어 정부의 기간산업안정기금(기안기금) 신청 자격 요건도 되지 않아 지원조차 받지 못하며 상황이 악화되는 양상을 보였다. 하지만 올해부터 해운운임 상승으로 인해 개선된 업황으로 낮아진 부채비율과 해운산업 전반을 비롯해 중소선사에 대한 정부의 관심으로 지원 문이 보다 넓게 열릴 전망이다.\n앞서 정부는 \"글로벌 물류망 안정화 등에 따라 해운시장 환경이 변화할 것으로 전망되는 상황임을 고려해 한국해양진흥공사 중심으로 한 중소선사 지원 확대, 국적선사의 신조발주 확대를 통한 비용경쟁력 확보를 중점 추진할 것\"이라며 \"자금조달에 어려움을 겪는 중소·중견선사 등에 대해선 정책금융기관의 지원 프로그램을 마련하여 정책금융 지원을 추진할 예정\"이란 입장을 내기도 했다."
"미국 뉴욕증시는 14일(현지시간) 주요 투자은행들이 호실적 등으로 상승세로 시작했다.\n뉴욕증권거래소(NYSE)에서 이날 오전 10시 2분(동부시간) 현재 다우존스 산업평균지수는 전 거래일보다 0.51% 오르고 있고, S&P500 지수도 0.17% 상승 거래중이다. 나스닥 지수도  0.12% 상승 출발하고 있다.\n시장 참가자들은 주요 은행들의 기업실적과 코로나19 백신 소식 등을 주시했다.\n이날 골드만삭스는 올 1분기 순이익이 전년 동기 대비 4배 이상 급증한 67억1000만 달러를 기록했다고 발표했다. 또 JP모건도 전년 동기 대비 5배에 달하는 143억 달러의 순익을 기록했다.\n코로나19발 위기가 줄어 들면서 대형은행들의 실적이 호전됐다는 게 전문가들의 견해다. 더욱이 올해 대손충당금을 지난해처럼 대규모로 쌓을 필요가 없어졌다.\n아울러 시장 참가자들은 존슨앤드존슨의 코로나19 백신 접종 중단 소식을 크게 우려하지 않는 모습이다. 오히려 다른 긍정적 뉴스가 이어진 점이 경제 재개에 대한 기대를 높였다."
"바이든 대통령은 11일(현지시간) 성명에서 공약이었던 '더 나은 재건'(Build Back Better) 계획의 핵심은 \"미래의 전기차와 배터리를 미 전역에서, 미국 노동자들이 만드는 것\"이라면서 이같이 밝혔다.\n바이든 대통령은 \"세계적으로 수요가 증가하는 전기차와 관련 부품을 공급하고 국내에 임금수준이 좋은 일자리를 창출하는 한편 미래의 일자리를 위한 기틀을 마련할 수 있도록 강력하고 다각적이고 탄력적인 미국 기반의 전기차 배터리 공급망이 필요하다\"라면서 \"오늘 합의는 그 방향에 맞는 긍정적인 걸음\"이라고 강조했다.\n그는 캐서린 타이 무역대표부(USTR) 대표에게 \"미국 전기차 산업과 일자리 창출에 긍정적인 합의를 촉진하고 분쟁을 해결하고자 지치지 않고 일한 점에 고맙다\"라고 특별히 사의를 전했다.\n그러면서 \"이러한 동력에 기반해 나의 '미국 일자리 계획'(American Jobs Plan)은 수백만 개 새 일자리를 창출하고, 미국 자동차산업이 더 강해지도록 지원하고, 미래의 전기차 시장에서 승리하게 할 것\"이라고 덧붙였다.\nLG에너지솔루션과 SK이노베이션은 이날 SK가 LG에 배상금 2조를 지급하는 것으로 2019년 4월부터 이어진 배터리 분쟁을 끝내기로 했다고 밝혔다.\nSK이노베이션이 LG에너지솔루션의 배터리 영업비밀을 침해했다며 SK의 일부 리튬이온배터리 미국 수입을 10년간 금지한 국제무역위원회(ITC) 결정을 바이든 대통령이 거부권으로 뒤집을 수 있는 시한인 11일 자정을 코앞에 두고 양사가 전격 합의한 것이다.\n영업비밀 침해와 관련된 ITC 결정을 대통령이 뒤집은 사례가 없는 데다가 지식재산권 침해를 강하게 비판해온 바이든 대통령이 이번에 거부권을 행사할 가능성은 작다고 평가돼왔다.\n다만 거부권을 행사하지 않아 SK이노베이션이 미국에서 철수하면 바이든 대통령이 지난 대선 때 민주당 후보로서 28년 만에 승리한 조지아주(州)에서 2천600개 일자리가 사라진다는 점이 변수로 꼽혀왔다.\n바이든 대통령으로선 기후변화 대응을 위해 전기차와 관련 인프라 확대를 내세우고 있는 점과 배터리 등에서 중국 의존도를 낮추고자 공급망 재검토를 지시한 상황이라는 점도 ITC 결정을 그대로 받아들일 때 부담이었을 것으로 보인다.\n이에 미 언론에서는 LG에너지솔루션과 SK이노베이션 합의가 '바이든의 승리'라는 평가가 나왔다."
"새로운 가계부채 대책 시행으로 오는 7월부터 은행권 대출 문이 한층 더 좁아짐에 따라 미리 돈을 빌려놓자는 대출 수요가 크게 늘어날 조짐을 보이고 있다.\n엎친 데 덮친 격으로 대출금리도 지속적으로 오르고 있어, 은행 대출을 받아 집을 사려던 사람들의 불안감은 더욱 높아지고 있다.\n30일 금융권에 따르면, 이날 일부 시중은행 영업점에는 아파트 집단대출이나 신용대출 연장 시점 등 새로운 대출 규제와 관련한 문의가 상당수 접수됐다.\n시중은행 관계자는 \"대출 규제가 발표된 지 하루밖에 되지 않았지만, 은행권 대출을 받으려던 고객분들의 문의가 이어졌다\"며 \"기존 대출이 있는데 언제까지 추가 대출을 받을 수 있는지, 마이너스 통장 한도가 줄어드는지 등 대출 한도 등에 대한 질문이 많았다\"고 말했다.\n정부는 과도한 대출 방지를 위해 기존에 은행별로 적용해오던 총부채원리금상환비율(DSR) 40% 규제를 오는 7월부터 개별 차주마다 적용하기로 했다. '갚을 수 있는 만큼만 빌려준다'는 원칙을 더욱 강하게 적용해 주택 투기 수요를 누르면서 가계부채 총량도 관리하겠다는 것이다.\n기존에도 규제지역의 9억 원 초과 주택이나 연소득 8,000만 원 넘는 이가 1억 원 초과 신용대출을 받는 경우 DSR 규제를 적용받았지만, 이번 대책은 범위를 6억 원 초과 주택으로 넓혔다. 내년 7월부터는 총대출액 2억 원이 넘는 차주들이, 2023년 7월부터는 대출액 1억 원이 넘는 차주들이 DSR 심사를 받게 된다. 대출받기가 점점 까다로워지는 셈이다.\n상황이 이렇다 보니 은행권에서는 대출 규제 시행 전  '막차 대출' 수요가 크게 늘어나는 것 아니냐는 우려가 나오고 있다. 7월 이후 신용대출 한도가 줄어들 것을 우려해 미리 최대한도로 마이너스 통장을 만들어두려고 하거나,  신용대출을 당겨 받으려는 수요가 한꺼번에 몰릴 수 있다는 것이다.\n주택 구매 시 소득별로 최대 2억 원 가까이 대출액이 줄어드는 만큼 '영끌'이나 갭 투자의 마지막 기회라고 보고 주택담보대출(주담대)을 받으려는 수요도  생길 것으로 보인다.\n특히 6억 원 초과 주택 구매를 고려하고 있던 사람들의 경우 7월 이전으로 잔금 지불 시기를 앞당겨서라도 매매를 서두를 것이라는 관측이 나온다. 한 시중은행 관계자는 \"7월 이후 부동산으로 유동성을 돌리는 행위가 본격적으로 제한될 것\"이라며 \"주택을 살 수 있는 마지막 기회라고 생각해 '규제 전에 싼 부동산이라도 하나 사자'는 수요가 일부 생길 것\"이라고 말했다.\n대출 금리가 최근 지속해서 오르는 것도 대출 수요자들을 불안하게 만들고 있다. 한국은행이 이날 발표한 '3월 중 금융기관 가중평균금리'에 따르면 3월 가계대출금리는 2.88%로 한은이 기준금리를 0.5%로 내리기 이전인 지난해 4월 수준으로 높아진 상태다.\n특히 주담대 금리가 7개월 연속 상승세를 기록했고, 일반 신용대출금리도 지난해 2월 이후 가장 높다. 장기적으로 대출금리가 인상 추세에 있어 향후 은행권 대출을 이용하는 사람들의 부담은 더 커질 수밖에 없다.\n금융권 관계자는 \"경기가 회복추세에 접어들면서 금리 인상 시그널은 더 강해질 것\"이라며 \"규제가 시행되기 전, 대출 금리가 더 높아지기 전 대출을 미리 받아두려는 수요는 더 높아질 것\"이라고 전망했다.\n하지만 일각에서는 규제로 인한 대출 수요 증가가 크게 늘어나지 않을 것이라는 분석도 나오고 있다. 우선 주담대의 경우 현실적으로 두 달 안에 집 계약부터 잔금 처리까지 마치기가 쉽지 않다는 점에서 증가폭이 제한적일 것이라는 설명이다.\n마이너스 통장 개설 등 신용대출도 향후 추가 대출 시 한도에 잡히기 때문에 미리 받아 놓는 게 큰 이득이 없다는 분석도 있다.\n정부도 이번 대책으로  실수요자들의 피해가 크지 않다는 것을 강조했다.\n이세훈 금융위원회 금융정책국장은 \"소득 범위 내에서 대출을 이용하던 90%의 실수요자는 DSR가 도입되더라도 영향이 거의 없다\"며 \"소득을 초과해 과도하게 대출을 받아 투자 자금으로 썼던 대출자, 특히 갭투자자들만 큰 영향을 받을 것\"이라고 강조했다."
"LG에너지솔루션과 SK이노베이션이 합의한 2조원은 역대 영업비밀 침해분쟁 가운데 최고 배상액이다. 이는 수년간 나눠서 지급돼 당장 양사의 경영에는 큰 영향을 미치지 않을 전망이다.\n11일 업계에 따르면 LG에너지는 이번 협상 초기 약 3조원의 합의금을 주장하며 미국 연방비밀보호법(DTSA)에 따라 산출된 결과라고 강조했다. SK이노가 침해한 자사의 영업비밀로 따낸 배터리 수주 금액과 미래 예상 피해액을 고려했다는 것이다.\n반면 SK이노 측은 영업비밀 침해 사실 자체를 부인하며 산정 기준과 금액을 인정할 수 없다고 맞섰다. 최초 수천억원의 합의금을 제시한 데 이어 협상 막바지 약 1조원까지 올린 것으로 알려졌다.\n양측은 결국 서로 1조원씩을 양보하며 2조원에 합의했다. 미국에 체류 중인 김준 SK이노 사장과 서울에 있는 김종현 LG에너지 사장이 지난 주말 화상회의를 통해 전격 합의에 이르렀다는 전언이다. 1조원은 현금으로 올해부터 내년까지 매년 5000억원씩 분납하고, 로열티 1조원은 2023년부터 5∼6년에 걸쳐 지급하는 구조로 알려졌다. 이에 따라 당장 SK측의 현금 흐름에는 큰 영향을 주지 않을 것으로 업계는 예상한다. SK이노의 지난해 배터리사업 부문 매출만 1조6102억원이다."
"해양수산인재개발원은 26일부터 8월 말까지 청소년을 대상으로 ‘2021년 찾아가는 해양교육’을 실시한다고 22일 밝혔다.\n이 프로그램은 청소년들에게 해양문화와 환경의 중요성을 일깨우고 진로탐구를 제공하는 게 목적이다.\n각급 학교로부터 사전 신청을 받아 전국의 40개 학교를 대상으로 △해양과학 △해양수산안전 △해양문화 △해양환경 △해양진로의 5개 분야, 17개 주제의 다양하고 흥미 있는 내용으로 청소년 눈높이에 맞게 진행된다.\n지승길 원장은 “코로나19로 인한 제한된 교육 여건에서 청소년들에게 유익한 해양교육의 기회를 제공하고, 공무원 교육기관으로서 사회적 가치를 확산해 나가도록 하겠다”고 말했다."
"아파트 공시가격 상승이 가져올 피부양자 자격 상실 사태, 2단계 건보료 개편 앞두고 정부의 고민도 깊어지고 있습니다. 건보료 때문에 답답하신 분들에게 속시원하게 답해 드립니다."
"14일로 개통 100일을 맞은 KTX-이음이 그동안 누적 26만 명이 이용하며 중부내륙 지역의 대표 교통수단으로 안착했다. KTX-이음은 앞으로 서울 청량리역에서 해운대역과 부전역까지 이어지는 노선에서도 교통수단으로 사용될 예정이어서 관심을 모으고 있다.\n한국철도(코레일)는 지난 1월 5일 중앙선 청량리~안동(219.4㎞) 구간 운행을 시작한 KTX-이음이 100일 만에 총 26만 9390명을 태우고, 32만 324㎞를 달렸다고 13일 밝혔다. 이는 약 4만㎞인 지구 둘레 8배에 해당하는 거리다.\n특히 중앙선 전체 하루 평균 열차 이용객은 KTX-이음 개통 전 3583명에서 개통 후 4366명으로 약 22% 늘었다.\nKTX-이음 개통 이후 주요역 승하차 인원도 늘었다. 하루평균 승객이 가장 많이 증가한 역은 청량리역으로 개통 전 대비 832명가 늘었고 이어 안동역 563명, 제천역 294명 순이었다.\nKTX-이음은 중장거리 고객이 가장 많이 이용하는 것으로 나타났다. 청량리를 출발해 종착역인 안동까지 가는 승객이 가장 많고 원주와 제천 구간을 합치면 하루평균 1707명으로 전체의 약 3분의 2를 차지한다.\nKTX-이음이 개통 100일 만에 자리 잡을 수 있던 이유는 역간 소요시간이 대폭 줄었기 때문인 것으로 분석된다. 시간 단축 효과가 가장 뛰어난 청량리~안동 구간 이용객이 개통 전에 비해 3배 증가했다.\nKTX-이음은 기존에 4시간가량 걸리던 청량리에서 안동까지 소요시간을 2시간으로 단축했다. 제천역까지는 평균 1시간 8분, 영주역까지 1시간 45분, 안동역까지 2시간 3분이면 도착할 수 있다.\n이와 함께 KTX-이음 승객들이 기존 고속열차에 비해 크게 개선된 시설에 만족감을 표시하며, SNS를 중심으로 화제가 되고 있다.\n국민 선호도 조사를 통해 선정된 푸른 메탈빛의 유선형 열차 디자인은 한 번 쯤 타보고 싶다는 의견이 많다. 좌석과 통로는 기존 고속 열차보다 넓어 편하게 여행할 수 있고 개별 조망창을 갖춰 비행기를 타는 느낌을 준다는 평이다. 모든 좌석에 설치한 휴대폰 무선 충전기와 USB포트, 전원콘센트는 반응이 매우 좋다.\n손병석 한국철도 사장은 “그동안 열차 이용이 어려웠던 중부내륙 지역에 KTX-이음이 새로운 활기를 불어넣고 있다”며 “안전한 열차 운행으로 사람과 지역을 더 빠르게 잇고 지역균형 발전에도 기여하겠다”고 말했다."
"이날 뉴욕증권거래소(NYSE)에서 다우존스산업평균지수는 전장보다 23.6포인트(0.07%) 오른 3만3469.89에 거래를 시작했다.\n스탠더드앤드푸어스(S&P)500지수는 10.0포인트(0.25%) 상승한 4089.95에, 나스닥종합지수는 108.0포인트(0.79%) 오른 1만3796.892에 각각 출발했다."
"금융감독원 제재심의위원회(제재심)는 라임자산운용 사모펀드 환매 중단 사태와 관련해 당시 우리은행장이었던 손태승 우리금융 회장에게 중징계를 내리기로 결정했다. 금감원이 사전통보한 제재 수위보다 한 단계 감경됐다.\n9일 금감원에 따르면, 제재심은 전날 오후부터 자정을 넘길 때까지 3차 회의를 열어 손 회장에 대한 ‘문책경고 상당’ 징계를 금융위원회에 건의하기로 의결했다. 우리은행에 대해서는 업무 일부정지 3개월과 과태료 처분을 금융위에 건의하기로 했다. 금융사 임원에 대한 제재 수위는 강도가 높은 것부터 차례로 해임권고, 직무정지, 문책경고, 주의적 경고, 주의 등 5단계로 나뉜다. 문책경고 이상은 중징계에 해당한다. 손 회장은 금감원으로부터 ‘직무정지 상당’ 징계를 사전통보 받았으나, 제재심에서 제재 수위가 한 단계 내려갔다. 우리은행이 피해자들에 대한 원금 전액 반환 분쟁조정안과 손실 미확정 펀드 분쟁조정안을 수용하는 등 소비자 보호 노력을 기울인 점이 반영됐다. 그러나 문책경고도 중징계인 만큼 징계가 확정되면 손 회장은 향후 3년간 금융회사 임원으로 선임될 수 없다. 다만 제재 수위는 사안에 따라 증권선물위원회 심의와 금융위원회 의결을 거쳐 최종 확정된다.\n우리은행과 금감원 검사국은 이번 제재심에서 우리은행의 라임 펀드 부실 사전 인지 여부 및 은행의 부당권유 여부를 놓고 공방을 벌인 것으로 알려졌다.\n라임 펀드 판매와 관련해 우리은행과 함께 제재심에 오른 신한은행과 신한금융지주는 오는 22일 제재심에서 제재 수위가 정해진다. 금감원은 우리은행과 신한은행의 쟁점이 각각 부당권유와 내부통제로 서로 달라 ‘분리 결론’ 방침을 정한 것으로 알려졌다."
"10일 관영매체 신화통신 등에 따르면 중국 시장감독관리총국은 알리바바의 2019년 중국 내 매출액의 4%에 해당하는 182억2800만 위안(약 3조1124억 원)을 과징금으로 결정했다고 밝혔다.\n이는 중국 당국이 2015년 퀄컴에 부과한 기존 최고 과징금(9억7500만 달러, 한화 1조1000억 원)의 약 3배에 이르는 액수다.\n당국은 알리바바 위법행위의 성격·정도·지속기간 등을 고려해 이같은 액수의 과징금을 책정했다고 밝혔다. 중국 관련법에 따르면 전년도 매출액의 1% 이상을 과징금으로 부과하도록 돼 있다.\n당국은 알리바바가 지난 2015년부터 시장 지배적 지위를 남용해 타오바오 등 자사 쇼핑 플랫폼에 입점한 상인을 대상으로 다른 경쟁 플랫폼에 입점하지 못하도록 하는 '양자택일'을 강요해 온 점을 문제로 삼아 조사해 왔다.\n당국은 알리바바가 이러한 행위를 통해 자신들의 시장 역량을 강화하는 한편 부당한 경쟁상 우위를 점해 왔다고 판단했다.\n당국은 조사 결과 알리바바가 온라인 소매플랫폼 서비스 시장의 경쟁을 제한하고, 상품 서비스 및 자원 요소의 자유로운 유통을 방해한 것으로 드러났다며 과징금 부과 배경에 대해 설명했다. 플랫폼 경제 발전에 악영향을 끼쳤으며, 플랫폼 내 입점상인의 합법적 권익과 소비자 이익을 침해했다는 지적이다.\n당국은 이밖에도 알리바바 측에 위법행위 중단을 명하는 한편 플랫폼 기업으로서 책임을 다하도록 행정지도에 나섰다.\n알리바바 측은 \"성실히 수용하고 결연히 수용한다\"며 \"법에 따른 경영을 강화하고 혁신발전에 따라 사회적 책임을 더욱 잘 이행할 것\"이라고 밝혔다.\n이를 두고 일각에서는 중국이 최근 들어 중앙정부 차원에서 인터넷 기업 규제를 강화하면서 알리바바를 본보기로 삼고 있다는 관측이 나온다. 알리바바 산하 앤트그룹은 지난해 11월 초 상하이와 홍콩 증시에 동시 상장할 계획이었으나, 창업자 마윈이 공개석상에서 중국 금융당국을 비판한 뒤 상장이 연기된 바 있다."
"인천항만공사(IPA, www.icpa.or.kr, 사장 최준욱)는 제51회 지구의 날을 맞아 인천광역시 관내 초등 및 특수학교 기후생태환경교육 학생동아리를 대상으로 ‘슬기로운 환경교실’ 언택트 생태학습 ‘에듀키트’ 약 1800개를 지원한다고 25일 밝혔다.\n지난해 10월 시작한 ‘슬기로운 환경교실’은 환경보전 중요성 인식을 위해 어린이에게 언택트 생태학습 키트를 제작·배포하는 IPA의 친환경 교육 프로그램으로, 지난 달 IPA·인천광역시교육청 교육과학정보원·인천업사이클에코센터가 환경보전에 대한 인식 개선 목적 업무협약을 체결함에 따라 이번에는 3개 기관 협업으로 추진하게 됐다.\n지원대상은 인천광역시 관내 초등 및 특수학교의 기후생태환경교육 학생동아리 267곳 중 참여를 희망하는 동아리로, 26일부터 30일까지 인천광역시교육청 교육과학정보원 과학교육부로 신청 공문을 제출하면 된다.\n선정은 선착순으로 이뤄지며, 동아리당 1종, 최대 40개의 키트를 지원받는다.\n결과는 내달 4일 이후 공문을 통해 공지될 예정이다.\n아울러 IPA는 향후 코로나19 확산 감소에 따른 사회적 거리두기 완화 시 △친환경 업사이클링 체험 활동 △친해양·환경 인천항 바로알기 등 인천업사이클에코센터 교육장을 활용한 활동형 교육도 진행할 계획이다.\nIPA 이정행 운영부문 부사장은 “코로나19로 외부활동이 줄어든 학생들이 ‘에듀키트’를 활용해 안전하고 재미있게 학습할 수 있기를 바란다”며 “앞으로도 협업을 통한 신규 친환경 학습 프로그램 개발 등 지속적으로 노력하겠다”고 밝혔다.\n인천광역시교육청교육과학정보원 고보선 원장은 “이번 세 기관의 협력은 우리 인천 초등 및 특수 학생들에게 지속가능한 친해양·환경 문화 및 생태환경교육의 중요성을 알리는데 큰 도움이 될 것이라고 생각한다”고 말했ek.\n한편, IPA는 제51회 지구의 날을 맞아 오는 28일까지 인천항 연안여객터미널 이용객을 대상으로 하는 친환경 ‘플로깅 캠페인’을 통해 이동 중에 쓰레기를 주울 수 있도록 자연 생분해가 가능한 PLA(Poly Lactic Acid) 봉투 1만 장을 배포하고 있다."
"더불어민주당과 정부, 청와대는 18일 4·7 재보선 참패로 확인된 부동산 민심 수습을 위해 세제 및 금융 대책 등 전반을 보완해 나가기로 의견을 모았다.\n당정청은 이날 저녁 서울 삼청동 총리공관에서 열린 비공개 고위 협의회에서 이같은 내용을 논의했다고 복수의 여권 관계자가 전했다.\n이날 모임은 지난달 14일 이후 한 달여 만에 열린 것으로, 여권의 인적 개편이 이뤄진 뒤 첫 모임이어서 주목을 받았다.\n한 참석자는 통화에서 \"당정청 쇄신 이후 국민이 가장 관심을 가진 부동산 문제와 백신 수급 문제를 논의했다\"며 \"부동산 정책의 경우 현장에서 제기되는 문제들을 전부 점검해보기로 했다\"고 말했다.\n다른 참석자는 \"재보선 과정에서 공시지가 속도 조절, 종합부동산세 등 과세 문제, LTV(주택담보대출비율)와 DTI(총부채상환비율) 등 대출 규제 완화 문제가 대두됐고 당정청 모두 그것이 현장의 요구라는 것을 알고 있다\"며 \"오늘은 큰 틀의 방향을 논의하는 자리였다\"고 전했다.\n이에 따라 당정청 개편과 맞물려 부동산 정책 수정 작업도 본격 속도를 낼지 주목된다.\n당정은 2·4 공급대책을 중심으로 하는 주택공급 확대와 투기 수요 억제라는 큰 틀은 유지하되 1가구 1주택 등 실수요자들의 세 부담을 완화하는 방향으로 정책 수정에 나선 흐름이다.\n이와 관련, 민주당은 이르면 19일 당 부동산 특위를 출범시켜 현장의 의견을 반영한 부동산 보완책을 정리하고 이후 당정 협의를 거쳐 최대한 빠르게 제도 개선을 한다는 방침인 것으로 전해졌다.\n특히 당내에서 종부세 부과 기준을 상향해야 한다는 주장이 잇따르고 있어 구체적인 논의 향배에 관심이 쏠린다.\n당정청은 또한 이날 회의에서 정부의 백신 수급 상황도 점검하고, 백신 공급에 차질이 없도록 노력해야 한다는 데 공감대를 형성했다.\n회의에는 민주당에서 윤호중 원내대표 겸 비상대책위원장과 홍익표 정책위의장, 박광온 사무총장이, 정부에선 국무총리 직무대행인 홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관과 구윤철 국무조정실장이, 청와대에선 유영민 대통령 비서실장과 이호승 정책실장, 이철희 정무수석이 각각 참석했다."
"이번 시간은 최근 화제가 되고 있는 고용 소식과 산업 동향을 보다 자세히 전해드리는 '고용브리핑 365'시간입니다.\n오늘은 금융이해력에 대해 살펴보겠습니다. 함께 보시죠."
"KBS가 현행 2천500원에서 3천840원으로 53.6% 인상하는 방안을 추진 중인 수신료와 관련, 앞서 양승동 KBS 사장이 밝힌대로 '국민 의견'을 수렴하는 절차가 진행될 예정이지만, 2천500명 대상 설문조사 및 200명이 토론을 하는 것에 그쳐 수신료를 납부하고 있는 다수 국민의 의견이 제대로 수렴될 수 있을지에 대한 의구심도 나타나고 있다.\n공론화위는 언론에 설문조사 결과, KBS가 필요하다고 보는 사람과 필요하지 않다고 보는 사람, KBS에 대해 아는 사람과 모르는 사람 등을 골고루 숙의토론 참가자에 포함시키는 게 목적이라고 밝혔다. 아울러 숙의토론 참가자 선발에는 연령·성별·지역·직업 등도 고려될 것으로 알려졌다.\n이어 뽑힌 200명이 참가하는 숙의토론에서는 KBS의 공적 책무, KBS의 국민 신뢰 회복 방안 등이 논의될 것으로 전망되고 있다.\n또한 숙의토론 절차를 통해 나온 결론이 마치 전체 국민의 의사인 것처럼 다시 국민들에게 홍보되는 것은 물론, 수신료 인상안을 처리하게 되는 방송통신위원회 및 국회에 자료로 전해지는 상황이 예상되고, 그 사전 준비 작업이 숙의토론 절차가 될 가능성에 대한 우려도 나온다.\n그래서 이번 숙의토론 절차에서 '인상'이라는 답을 정해 놓고 그 타당성을 묻는 게 아니라, 현재 다수 국민이 표명하고 있는 수신료 '유지' '인하' '폐지' 등 다양한 의견을 제대로 다룰지, 즉 숙의(熟議, 깊이 생각하여 충분히 의논함)할지 주목된다. 토론 결과가 인상은 물론 유지, 인하, 폐지 등도 될 수 있을지 여부다.\n양승동 사장은 지난 3월 8일 자 KBS 사보에서 \"'요즘처럼 수신료에 대한 여론이 안 좋은데 무슨 낙관?' 이런 의문이 들지도 모르겠다. 인터넷과 SNS 상에서 반응이 좋지 않은 것도 사실\"이라며 \"하지만 앞으로 '국민참여형 숙의민주주의 방식'으로 공론화 과정을 거치게 되면 국민적 여론이 달라질 수 있다고 생각한다\"고 했다.\n이에 따라 '국민참여형'이라는 표현을 썼으나 실상은 2천500명(설문조사) 및 그 중 200명(숙의토론)을 참여시키는 숙의토론 절차가 수신료 인상 사안만 다루는 폐쇄적 방식으로 진행될지, 아니면 인상을 포함한 다양한 답을 낼 수 있는 개방적 방식으로 진행될지 여부에도 관심이 향하고 있다."
"정부 기관의 13만6000개가 포함된 것으로 민간 사업체에서 78만 개의 일자리가 한 달 새 순증한 것이다. 이는 이날 상향수정된 2월 달의 순증 규모 48만8000개, 역시 상향 수정된 1월 달의 순증치 23만7000개를 크게 웃도는 수치다.\n전문가들은 대략 65만 개의 사업체 순증을 전망했는데 이를 30% 넘게 상회한 좋은 성적의 3월 고용동향이 2일 미국 노동부에서 발표된 것이다.\n미국은 코로나19가 본격화한 지난해 3월과 4월 두 달 동안 총 2236만 개의 사업체 일자리가 정리해고와 직장폐쇄 폭발로 사라지고 말았다. 금융위기 회복기간 113개월 연속해 순증했던 2200만 개의 일자리가 단 2개월 만에 없어졌다.\n그러나 5월 사업체 일자리가 270만 개 순증하기 시작해 6월에는 규모가 790만 개를 넘어섰다. 7월과 8월에도 100만 개 이상의 일자리가 새로 생겼으나 9월부터 100만 개 아래로 떨어졌다. 이에 따라 이날 발표된 3월의 순증 규모 91만여 개는 지난해 8월 이후 최대치에 해당된다.\n이처럼 예상을 뛰어넘는 미국 사업체 일자리 창출은 지난해 12월 말 9000억 달러(1050조원)의 5차 코로나 재난지원금에 이어 조 바이든 새 정부 출범 직후인 3월11일 1조9000억 달러(2200조원)의 6차 지원금이 성사된 데서 비롯되었다.\n3월 91만여 개의 일자리가 새로 생기면서 미국서 코로나 본격화 후 사라졌던 2236만 개의 일자리 중 1395만 개가 복구된 셈이다. 복구율이 62.4%이며 아직 841만 개의 일자리가 코로나로 없어진 상태다.\n한편 가계 조사를 통한 실업 상황에서는 실업률이 6.0%로 전달보다 0.2%포인트 줄어들었다. 코로나19 직전 2월 3.5%였던 미국의 실업률은 4월 14.7%까지 치솟은 뒤 내려가기 시작해 7월 10.7%, 12월 6.7%로 계속 줄어들었다.\n3월 가계조사서 자영업을 포함한 실업자가 전달보다 26만2000명 줄어 총 971만 명으로 집계됐는데 이는 코로나19 직전의 지난해 2월보다 꼭 400만 명 많은 수다. 사업체 일자리 수는 아직 840만 개가 회복되지 않았지만 자영업과 경제활동참가 및 노동력인구 변동까지 포함하는 실업자 수는 400만 명이 많아 실업률이 코로나 전 3.5%보다 2.5%포인트 높은 것이다.\n15세 이상 노동인구에서 총취업자가 차지하는 비율인 고용률은 57.8%로 전달보다 0.2%포인트 올랐으며 코로나19 직전 2020년 2월에 비해서 3.3%포인트 낮은 수준이다.\n미국의 총취업자는 3월 현재 1억5084만 명으로 2020년 2월보다 789만 명이 적다."
"3일 금융투자업계에 따르면 금융감독원 제재심의위원회가 지난해 11월 양 사장에 대해 문책 경고를 의결했고, 현재 금융위원회가 관련 내용을 심의 중인 것으로 전해졌다. 만약 금융위에서 중징계에 해당하는 문책경고가 확정되면 양 사장은 연임이나 금융권 취업이 3년간 제한된다. 나재철 전 대신증권 대표이사(현 금융투자협회장)는 제제심위에서 중징계인 직무정지를 받았다.\n그동안 라임펀드 관련 금감원의 제재 내용은 간접적인 확인을 거쳐 언론에 보도됐는데, 양 사장의 중징계 처분이 뒤늦게 알려진 점은 다소 이례적인 일로 받아들여진다.\n금융권 안팎에서는 라임과 옵티머스 환매 중단 사태와 관련해 금감원이 인적 징계를 남발하고 있다는 지적이 꾸준히 제기되고 있다. 감독 부실과 관련한 반성 없이 금감원이 금융사에 책임을 전가하는데 급급하다는 것이다."
"한국소비자포럼이 주최, 주관하고 한국경제신문이 후원하는 '2021 브랜드 고객충성도 대상' 시상식이 27일 오후 서울 장충동 신라호텔에서 열렸다. 구강세정기 부문을 수상한 워터픽(기업명 제일) 심재록 대표이사와 이장우 한국소비자포럼 기업위원장(왼쪽)이 포즈를 취하고 있다."
"국내 유통업체들은 후쿠시마산 수산물과의 거리두기에 나섰습니다.\n어민들도 생계에 타격이 불가피해졌다며, 일본 정부의  방류 결정 철회를 촉구했습니다.\n이지은 기자가 취재했습니다.\n수산시장 직원이 일본산 도미의  방사능 수치를 확인합니다.\n수치는 0.7 cps,  1초에 나오는 방사능 양인데  기준치인 3 cps를 넘으면 위험으로 분류됩니다.\n이 시장의  일본 수산물 비율은 전체의 4% 미만.\n경매 때 한 번, 판매 전 한 번 하루에 두 차례 방사능 검사를 해왔는데, 일본의 오염수 방류 결정에  검사 횟수를 늘려야 할지 고민입니다.\n후쿠시마 원전사고가 난 2011년부터 일본산 수산물을 팔지 않은 대형마트들도 방사능 검사를 강화했습니다.\n일본산 식품을  아예 판매하지 않는다는 안내문을 내붙인 매장도 있습니다.\n수산물 안전에 대한 우려가 소비 감소로 이어질 수 있기 때문입니다.\n후쿠시마 원전 사고 당시, 국내 소비자의 10명 중 8명은 수산물 소비를 줄였다는 조사 결과가 이를 뒷받침합니다.\n수산단체들 역시 일본의 오염수 방류 결정을  즉각 철회할 것을 촉구하고 있습니다.\n단체들은  일본의 결정 철회까지  일본산 수산물의 수입을 전면 금지해 줄 것도 정부에 요청했습니다.\nKBS 뉴스 이지은입니다."
"최근 국내 가상화폐 거래 규모가 주식시장 마저 추월했습니다.\n하지만, 가상화폐를 이용한 자금세탁이나 불법 송금 등 부작용도 만만치 않은데요.\n정부가 뒤늦게 불법 행위를 3개월간 집중 단속하겠다고 나섰습니다.\n하지만, 가상화폐 관련 제도나 규정은 구멍 투성이라 단속이 제대로 이뤄질지는 미지수입니다.\n김문영 기자입니다.\n가상화폐의 대표격인 비트코인, 국내 거래가는 이른바 '김치 프리미엄'이 붙어 해외보다 1천만 원 더 높습니다.\n이렇다보니 해외에서 비트코인을 사 국내에서 팔고 그 돈을 해외로 보내는 의심 사례가 크게 늘었습니다.\n특히, 중국으로의 송금액은 지난달보다 14배 이상 급증해, 일부 은행은 월 한도를 정해 송금을 제한하기로 했습니다.\n정부는가상화폐를 이용한 자금세탁과 사기, 다단계 우려에, 이번 달부터 6월까지 3개월간 범정부 특별단속을 벌인다는 계획도 세웠습니다.\n하지만, 정부가 근본적인 대책은 없이 단속만 반복하고 있다는 비판이 나오고 있습니다.\n가상화폐 시장은 날로 커져 원화 거래를 지원하는 거래소의 하루 거래대금만 28조 원.\n더 늦기 전에 가상화폐 거래소를 어떻게 바라보고 법망에 담아낼지 근본적이고 종합적인 대책이 필요하단 지적이 커지고 있습니다."
"용 LED 시장 규모는 올해 2조6000억원으로 전년 대비 19.6% 성장할 것\"이라고 설명했다.\n72%까지 높아질 것\"이라며 \"아이엘사이언스는 지난해 자동차 전장 부문에 실리콘 렌즈를 공급할 조건으로 현대모비스의 협력사로 등록한 상태\"라고 덧붙였다.\n아울러 \"현재 멀티빔 헤드램프용 실리콘 렌즈 제품을 개발 중인 것으로 추정한다\"며 \"연말에는 성과가 가시화될 것으로 예상한다\"고 했다.\n최 연구원은 \"아이엘사이언스는 이미 국내 자동차 브랜드 모델에 실내조명 실리콘 렌즈를 납품 중인 것으로 파악한다\"며 \"실리콘 렌즈의 적용 범위가 자동차쪽으로 확대되고 있다\"고 강조했다.\n아이엘사이언스는 2015년 세계 최초로 개발한 고부가가치 LED 실리콘렌즈 제품 판매를 주력 사업으로 하고 있다. 사물인터넷(IoT) 스마트조명, LED 헤어케어 기기 등 스마트 광학 솔루션을 기반으로 포트폴리오를 확대하고 있다."
"한국농어촌공사가 관리하는 전국의 저수지 중에서 10만t 이상인 저수지에는 자동수위계가 설치돼 있다. 그러나 계측기가 위치상 습도가 높은 곳에 있다보니 센스 오작동이 많아 수작업으로 보정작업을 해야 했다. 그러나 데이터 이상치를 실시간 자동으로 보정하는 기법을 개발해 수위측정이 정밀해질 전망이다.\n한국농어촌공사는 “필터기법을 이용한 수위자료 자동 보정과 이상치 탐지에 대한 문제를 해결해 저수지 수위측정이 이전보다 더 정확하고 정밀하게 측정된다”고 13일 밝혔다.\n현재 공사가 관리중인 저수지 중 유효저수량 10만t 이상인 1600여개의 저수지에는 자동수위계가 설치돼 있어 무선통신방식으로 10분마다 수위가 자동측정되고 있다.\n그러나 계측기가 기기상 결함이나 측정 센서 오작동 등 데이터값 오류를 실시간으로 바로 잡기가 어렵다보니 계측된 자료에 대한 보정작업을 수작업으로 해야 해서 신속한 자료를 얻기에 어려움이 있었다.\n이에 공사는 정확한 재해대응을 위해 지난해부터 품질관리 고도화 연구를 진행하고 이번에 저수지 수위자료 품질관리 모델을 개발했다.\n이번에 개발된 모델은 햄펄필터 기법을 이용해 자동 계측 누락이나 최대 최소 이탈값과 같은 이상치를 시스템에서 바로 탐지하고 선형보정, 3차 곡선 보정, 필터보정 등을 활용해 이상치를 실시간 자동 보정하는 방식이다.\n햄펄필터는 중앙값 필터의 일종으로 주어진 시계열 데이터에서 중앙값과 표준편차를 사용해 이상치 탐지 및 제거, 데이터 보완을 위한 신호처리를 하게 된다.\n아울러 품질 구분 등급 기준을 마련해 각 자료의 생산과 분석, 저장에 대한 정밀성 구분이 바로 가능하도록 해 계측된 수위자료의 신뢰성을 높였다.\n공사는 이번 연구 성과를 바탕으로 올해부터 고도화된 수위계측 프로그램을 적용시키고 이들 데이터를 일반인도 쉽게 확인할 수 있도록 농촌용수종합정보시스템에 개방한다고 밝혔다.\n김인식 사장은 “이번 연구개발로 빅데이터 시대의 기틀이 되는 수문학적 기초자료의 확보가 가능해졌다”며 “앞으로도 공사는 기후변화로 인한 재난대응의 실효성을 높일 수 있도록 데이터 기반의 용수관리 대응체계를 마련하기 위한 노력을 계속해 나가겠다”고 말했다."
"삼성전자는 28일 온라인을 통해 진행된 '삼성 갤럭시 언팩' 행사에서 노트북 '갤럭시 북 프로' 시리즈를 공개했다. 삼성전자가 노트북 단독 언팩 행사를 진행한 것은 이번이 처음이다. 신제품은 360도 회전 디스플레이에 S펜을 지원하는 투인원(2-in-1) 노트북 '갤럭시 북 프로 360'과 초슬림 초경량 디자인의 '갤럭시 북 프로' 등 2종이다.\n초슬림·초경량 디자인을 적용하면서도 내구성을 갖췄다. '갤럭시 북 프로 360'과 '갤럭시 북 프로'는 전 세계 주요 항공우주 제조사에서 사용 중인 알루미늄 6000시리즈와 5000시리즈가 사용됐으며, 낙하, 진동, 먼지 및 습도 등 미국 국방부 내구성 표준 검사 규격을 만족한다.\n빠르고 안전한 LTE나 5G 이동통신을 지원해 사용자가 있는 곳 어디든 사무실이나 영화관, 컨퍼런스 룸으로 바꿔준다. 더욱 빠르고 효율적으로 영화를 다운받거나 비디오 게임 스트리밍을 사용할 수 있는 차세대 와이파이 6E(Wi-Fi 6E)도 향후 지원할 예정이다.\n새로운 기본 충전기도 제공한다. 크기는 전작 대비 약 52% 작아졌으나, 65W 고속 충전을 지원하는 USB-C 타입 범용 충전기를 제공한다. 충전기와 노트북을 함께 휴대해도 무게 걱정이 없으며, 스마트폰이나 태블릿 등 USB-C타입을 지원하는 다양한 기기에 모두 사용할 수 있다.\n디스플레이는 색 표현영역이 디지털영화협회기준(DCI-P3) 120%로 우수하며, 100만대 1 명암비를 갖췄다. 비디오전자공학표준협회(VESA)로부터 HDR 500인증도 받아 HDR 콘텐츠 감상 시 구름이나 절벽과 같은 명암 표현이 생생하다. '갤럭시 북 프로' 시리즈에 탑재된 디스플레이는 블루라이트 비중이 6.5% 이하로 글로벌 인증업체SGS로부터 '아이 케어(Eye Care)' 인증도 받았다.\n360도 회전이 가능한 '갤럭시 북 프로 360'은 터치가 가능한 슈퍼 AMOLED 디스플레이를 탑재했다. 완전히 접어서 태블릿처럼 사용하며 손이나 S펜을 활용할 수 있고, 텐트처럼 세우고 인터넷 강의를 수강하며 간단한 필기를 할 수도 있다.\nAKG 스피커로 풍부한 멀티미디어 경험을 완성했다. '돌비 애트모스' 기능을 켜면 더욱 몰입감 있는 사운드를 경험할 수 있다.\n성능 향상 기능도 대거 탑재했다. 가위식 매커니즘을 새로 적용한 '프로 키보드'는 더 넓은 키와 고무 돔으로 키가 움직이는 거리를 1mm로 줄임으로써 타자 속도는 높이면서 보다 조용하고 편안한 타자감을 제공한다. 전작 대비 최대 23% 커진 터치패드는 웹사이트를 스크롤하거나 세부 정보를 확인하기 위해 핀치 줌을 할 때 더욱 편리한 사용성을 제공한다.\n갤럭시 스마트폰에서 제공하는 '퀵 서치' 기능은 '갤럭시 북 프로' 시리즈에도 적용됐다. 키워드만으로도 노트북의 모든 문서와 파일, 폴더를 빠르게 검색할 수 있다.\n이 밖에 '스튜디오 모드'는 사용자가 어떤 조명이나 배경에 있든 최상의 화상 통화 환경을 만들어준다. 여기에 사용자의 마이크 주변의 불필요한 소음을 제거해주는 '인텔리전트 노이즈 캔슬링'을 지원해 항상 깨끗한 화상 통화 품질을 제공한다. 음성 녹음과 스크린 녹화를 동시에 지원하는 '스크린 레코더'와 쉽고 간편하게 동영상 편집이 가능한 '삼성 스튜디오 플러스' 등도 이용할 수 있다.\n마이크로소프트와의 긴밀한 협업을 통해 다양한 갤럭시 기기들과 매끄러운 연동이 가능하다. '윈도우에 연결하기'와 마이크로소프트의 '사용자 휴대폰' 앱 통합을 통해 '갤럭시 북 프로' 시리즈에서 최대 5개의 스마트폰 앱을 동시에 실행할 수 있다. 예컨대 친구와 전화 통화를 하면서 문자를 보내고, 캘린더 앱에서 일정을 확인하고, 좋아하는 게임도 플레이할 수 있다.\n한 번의 촬영으로 다양한 앵글과 효과가 적용된 사진과 영상을 기록해주는 '싱글 테이크'나 '슈퍼 슬로우 모션'으로 갤럭시 스마트폰에서 촬영한 결과물은 '갤럭시 북 프로' 시리즈의 갤러리 앱에서 확인하고 편집할 수 있다. 자동 동기화를 이용하면 갤럭시 스마트폰에서 촬영한 특수 효과가 반영된 사진이 자동으로 노트북에 나타난다. '세컨드 스크린' 기능을 활용하면 최신 갤럭시 태블릿에 '갤럭시 북 프로' 시리즈 화면을 복제 혹은 확장해 활용할 수 있다.\n무선 이어폰 '갤럭시 버즈' 시리즈와의 연동도 쉽고 빨라졌다. 스마트폰과 '갤럭시 북 프로' 시리즈에서 번갈아 가며 간편하게 사용할 수 있는 '쉬운 블루투스 연결' 기능도 지원한다. 음악이나 영상을 재생하는 기기를 변경할 때마다 무선 이어폰의 설정을 변경할 필요가 없다.\n갤럭시 스마트폰에서 제공하는 '스마트 스위치' 기능을 노트북에서 처음 지원한다. '갤럭시 북 스마트 스위치'를 통해 이전 노트북에 저장돼 있던 사진이나 영화, 파일, 앱, PC 설정을 빠르게 전송할 수 있다. 전송 파일의 크기와 예상 소요 시간, 전송 결과도 확인할 수 있다.\n네트워크 연결이나 계정 로그인 없이 몇 번의 터치만으로 여러 파일 또는 폴더 전체를 갤럭시 기기 간 쉽고 간편하게 공유할 수 있는 '퀵 쉐어'도 PC에서 처음 지원한다. 동일한 삼성 계정을 통해 자동 동기화된 갤럭시 기기 간 '삼성 노트'를 사용하면 스마트폰으로 메모한 뒤 다른 기기에서 바로 이어서 확인할 수 있다.\n특히 '갤럭시 북 프로' 시리즈는 노트북 최초로 스마트싱스와의 연동을 통해 노트북이 스마트 홈 허브 역할을 하게 된다. '스마트싱스' 앱을 통해 집 안의 불을 끄거나 온도를 바꾸거나 주방 가전을 제어할 수 있다. '스마트싱스 파인드' 서비스에 접속해 갤럭시 스마트폰, 태블릿, 웨어러블, 갤럭시 스마트 태그 등의 위치를 확인할 수도 있다. 삼성전자는 AI 플랫폼 '빅스비'도 추후 지원할 예정이다.\n노태문 삼성전자 무선사업부장 사장은 \"삼성전자는 소비자의 일상생활에 자유를 더할 수 있는 새로운 하드웨어·소프트웨어·소통 방식 등 모바일 혁신을 선도해왔다\"며 \"'갤럭시 북 프로' 시리즈는 초슬림 초경량 디자인, 강력한 성능, 갤럭시 기기와의 유기적인 연동을 통해 언제나 연결된 세상을 위한 진정한 모바일 컴퓨터\"라고 말했다."
"지난해 국내 은행 점포수가 시중은행 구조조정을 단행한 2017년 이후 가장 큰 폭으로 줄었습니다.\n금융감독원이 분석한 국내 은행 점포 운영현황을 보면 지난해 부산은행은 1년 전보다 19개 점포가 줄어 232개로, 경남은행은 13개 점포를 줄여 146개로 감소했습니다.\n금융감독원은 코로나19 이후 비대면 거래가 확산하고 중복된 점포를 정리하면서 시중은행 점포 수가 크게 줄어든 것으로 분석했습니다."
"홍세진 연구원은 등급전망 상향의 근거로 \"해외 프로젝트 원가율 조정위험이 축소되고 있다\"면서 \"게다가 GS건설은 채산성이 양호한 주택현장을 다수 확보해 우수한 수준의 영업수익성이 중기적으로 지속될 것\"이라고 전망했다.\n그는 \"2013년 이후 영업손실을 지속하던 플랜트 부문이 2018~2019년 중 흑자전환 되면서 회사의 수익성은 큰 폭으로 개선됐다\"면서 \"지난해에는 토목 및 플랜트(발전 포함) 부문에서 약 4000억원의 영업손실이 발생했지만 건축·주택부문에서 약 1조1000억원의 영업이익이 창출됐다\"고 설명했다.\n이어 \"카타르 도하 메트로(토목), 사우디 PP-12(발전), 이라크 카르발라(플랜트) 등 중동지역 공사에서의 추가원가 발생이 해외 부문 손실의 주요 원인인 가운데, 이라크 카르발라 현장을 제외하고는 주요 중동지역 손실현장들이 대부분 완공되거나, 완공이 임박한 단계\"라고 말했다.\n그러면서 그는 \"중동현장들의 운전자금 부담 등이 이전 대비 축소됐다\"며 \"또 채산성이 우수한 주택 현장이 다수 확보됐다. 건축·주택부문을 중심으로 우수한 수준의 영업수익성이 지속될 것\"이라고 내다봤다.\n아울러 자체적인 현금흐름 창출에 기반한 재무구조 개선이 가능할 것이라고 말했다. 나신평에 따르면 GS건설은 2019~2020년 중 영업현금흐름 합계가 약 1조3000억원을 기록했다. 그러나 유럽 모듈러회사 등 관계회사 지분투자(2019~2020년 중 약 6500억원 자금유출), 용인기술연구소 등 시설투자(약 2700억원), 재개발·재건축 관련 대여금 증가 등으로 회사의 동기간 중 자금 조달 전 현금흐름은 약 570억원에 불구하다.\n또한, 회계기준 변경에 따른 리스부채 인식(약 6000억원), 종속회사 추가 등 연결범위 변동에 따른 차입금 증가액(2019~2020년 합계 5000억원) 등으로 회사의 순차입금은 2018년말 약 2700억원에서 2020년말 약 1조5000억원으로 증가했다. 다만, 우수한 영업실적 시현에 따른 자본규모 증가 및 매입채무의 감소 등으로 부채비율은 2018년말 232.0%에서 2020년말 219.3%로 하락하는 추세이다.\n홍 연구원은 \"중단기적으로는 신규회사 지분투자규모가 축소될 것으로 파악되는 점, 최근 청약시장의 활황이 지속되고 있는 가운데 회사가 분양물량을 증가시키고 있는 점, 이전 대비 원가율이 높은 해외부문 익스포저가 지속적으로 감소하고 있는 점을 감안하면, 주택사업을 중심으로 점차 재무안정성이 개선될 것\"이라고 설명했다."
"경상남도가 공무원 부동산 투기 조사를 위해 5백 명이 넘는 개인정보 동의를 받고 조사를 진행중입니다.\n하지만 개발 정보를 부당하게 이용했는지를 조사하기는 어려운 데다, 부동산 거래 시기나 거래 범위의 기준이 명확하지 않아 고심하고 있습니다.\n첫 소식, 손원혁 기자입니다.\n지난달 12일, 공무원과 산하기관 직원들을 대상으로 부동산 투기 전수조사에 나서겠다고 밝힌 경상남도.\n배우자와 직계존비속까지 합치면 2천여 명에 이르는 것으로 알려졌습니다.\n이달 중순 1차 조사 결과를 발표를 앞두고 본격적인 조사에 착수했습니다.\n하지만, 조사 대상 6개 사업의 계획과 추진 시기에 비춰 부동산 거래 시기가 겹치는지 문서 상으로만 비교할 수밖에 없는 데다, 이 거래에 개발 정보를 부당하게 이용했는지를 명확하게 확인하기 위해서는 수사 의뢰가 필요합니다.\n또, 해당 사업을 염두에 두고 주변지역 투기라고 할 수 있는 인접 지역의 거리 기준도 정해져 있지 않아 고심하고 있습니다.\n조사 범위가 제한적이고 퇴직자에 대한 조사도 빠져 있다 보니 조사 대상이나 범위 확대에 대한 요구에 선뜻 나서지 못하는 상황입니다.\n공직자를 대상으로 한 부동산 투기 조사를 확대하자는 목소리는 더욱 커지고 있습니다.\n더불어민주당 소속 도의원들은 도의원 전원이 부동산 투기 여부에 자진해서 조사를 받자고 제안했습니다.\n제주도의회와 충북도의회 등  이미 조사에 착수한 곳도 있지만  경상남도의회는 결의문 채택이나 여야 협의도 진행되지 않았습니다.\n게다가, 이번 제안에서도 어떤 기관에 어떤 방법으로 조사를 받을지에 대한 방안도 없어 실효성이 떨어진다는 지적이 나오고 있습니다.\nKBS 뉴스 손원혁입니다."
"삼성전자가 28일 ‘삼성 갤럭시 언팩(공개)’ 글로벌 행사를 열고 노트북 신작을 선보였다. 삼성전자가 노트북을 단독으로 공개하는 글로벌 행사를 연 것은 처음이다.\n이번에 공개된 신제품은 ‘갤럭시 북 프로 360’ ‘갤럭시 북 프로’다. 13.3형과 15.6형 두 가지 모델로 출시된다. 갤럭시 북 프로 360은 화면을 360도로 완전히 돌려 접을 수 있고 스마트 S펜 사용이 가능하다.\n신작의 가장 큰 특징은 스마트폰·태블릿·버즈(무선 이어폰) 등 갤럭시 기기들과 강력하게 연동된다는 점이다. 언팩 행사에서 노태문 삼성전자 무선사업부장 사장은 “갤럭시 기기와의 유기적인 연동을 통해 언제나 연결된 세상을 위한 진정한 모바일 컴퓨터”라고 설명했다.\n갤럭시 북 프로 13.3형 모델은 두께 11㎜, 무게 868g이다. 지금껏 출시된 삼성전자 갤럭시 북 시리즈 가운데 가장 얇고 가볍다. 배터리 크기는 전작 대비 52% 작아졌다.\n또한 세계 주요 우주 항공 제조사에서 사용 중인 알루미늄 6000시리즈와 5000시리즈로 만들어 내구성을 높였다. 자동 동기화를 통해 갤럭시 스마트폰에서 촬영한 사진이나 동영상을 갤럭시 북 프로 시리즈에서 곧바로 확인하고 편집할 수 있다. 스마트싱스 기능을 탑재해 노트북으로 불을 끄거나 주방 가전을 제어할 수 있다.\n갤럭시 북 프로 시리즈는 국내에 29일부터 사전 판매한다. 정식 출시는 다음 달 14일이다. 갤럭시 북 프로는 세부 사양에 따라 130만~251만원, 갤럭시 북 프로 360은 181만~274만원이다."
""
"배우 김광규가 과거 자신이 사려던 아파트를 보며 또다시 한탄했다.\n16일 방송된 ‘나 혼자 산다’에 출연한 김광규는 화사와 청담동의 한 아파트 단지를 지나던 중 “내가 저 청담동 아파트를 6억 할 때 샀어야 하는데”라며 한숨지었다.\n김광규가 “6억 하던 게 지금 20억이 넘어갔다”고 말하자 화사는 “진짜요?”라고 되물으며 놀라움을 드러냈다. 그는 스튜디오에서도 “요즘 기승전 부동산 아니냐”며 씁쓸함을 감추지 못했다.\n김광규의 부동산 한탄은 이번이 처음이 아니다. 그는 지난해 SBS 연예대상에서 “재석이 형. 아파트값 좀 잡아줘요”라고 하소연해 주목을 받았다.\n그는 또 지난해 10월 ‘나 혼자 산다’에 출연해서도 “뉴스를 보니 집값이 내려간다고 해서 그 말을 믿고 안 사고 기다렸는데 시간이 지나니 집값이 2배가 됐다”면서 “생활이 더 빡빡해졌고 화병이 많이 났다”고 토로했다.\n당시 김광규와 함께 출연했던 배우 육중완은 “내가 그때 사라고 했는데 안 사더라”라며 “나는 같은 단지에 집을 샀다”고 했다. 이에 김광규는 “육중완은 집을 사서 부자가 됐고, 나는 월세로 재산을 탕진하고 있다”고 했다."
"해양수산부 국립해양측위정보원 포항해상무선표지소에서는 지난 15일과 22일 이틀에 걸쳐 한국폴리텍대학 대구캠퍼스 스마트전자과 교수 및 학생 44명을 대상으로 해양교통시설 분야의 공공기관 직무체험교육을 실시했다고 22일 밝혔다.\n이번에 학생들은 해양교통시설의 일종인 지상파항법시스템(LORAN-C)과 위성항법보정시스템(DGNSS)의 국가인프라 관리에 종사하는 기술직공무원의 역할과 임무에 대해 현장체험 교육과 함께 해양 분야의 기술직 공무원이 되기 위한 시험제도와 채용동향에 대해 정보를 제공받았다.\n한국폴리텍대학 대구캠퍼스 박현준 교수는 “코로나19로 침체된 취업시장에서 IT정보통신 분야를 공부하는 학생들이 해양 분야의 기술직공무원으로 입문하기 위한 구체적인 목표와 학습계획을 세우는데 많은 도움이 될 것으로 기대한다”고 전했다.\n이종철 국립해양측위정보원장은 “이번 기술직공무원 직업체험으로 많은 학생들이 전파항법 분야의 우수한 기술인으로 성장할 수 있는 발판의 기회로 삼아 직업선택의 폭을 넓히는 좋은 기회가 되기를 바란다”고 말했다."
"경상북도가 땅투기 의혹 조사 대상자 4천 130여 명을 확정한 가운데 60여 명은 개인정보 제공을 거부했습니다.\n경북도는 전·현직 공무원 6명과 이들의 가족 등 모두 65명이 정보 제공을 거부했다며 이 명단을 경찰에 통보하기로 했습니다."
"이달 초 평당 1억 원을 찍으며 80억 원에 거래된 서울 강남구 압구정동 현대 7차 아파트 공급면적 80평의 매도인이 반도건설 자회사로 확인됐다.\n중앙일보에 따르면 반도건설 자회사 케이피디개발은 2013년 5월 경매를 통해 33억 1000만원에 낙찰받은 이 아파트(현대 6·7차 아파트 전용면적 245㎡)를 지난 5일 A 씨와 B 씨에게 80억 원에 팔았다.\n이 아파트는 보증금 5억원에 월세 500만원으로 임대 중인 물건으로, 물건을 내놓은 지 하루 만에 매수자가 보증금을 제외한 현금 75억원을 일시불로 지급한 것으로 알려졌다. 지난해 10월 같은 평형 아파트가 67억 원에 거래된 것과 비교하면 6개월 만에 13억 원이나 뛰었다. 재밌는 것은 이 단지 같은 동 같은 층 옆집 소유자가 반도건설 권홍사 전 회장이라는 사실이다. 권 전 회장은 1999년 경매로 집을 낙찰받은 후 계속 보유하고 있다.\n반도건설 관계자는 \"자회사(케이피디개발) 소유 아파트가 80억 원에 거래된 게 맞다\"고 확인했다. 이로써 케이피디개발은 이 아파트를 취득한 지 8년 만에 시세차익 46억 9000만 원을 얻게 됐다.\n케이피디개발이 이 아파트를 처분한 것은 조합설립인가 전에 급히 매물을 처리하기 위한 것으로 보인다. 서울을 비롯한 투기과열지구 내 재건축 아파트를 조합 설립 인가 이후에 매수하면 입주권이 나오지 않는다. 집주인이 10년 보유, 5년 거주 이상이고 1주택자인 조합원 매물에만 새 소유주에게 입주권이 승계되는데, 이를 충족하는 가구는 많지 않다. 이 때문에 조합 설립 인가 직전인 최근 가격 급등세가 지속하고 있다."
"해양수산부는 국내에 서식하는 해양수산생물 1만 4507종의 정보를 담은 '2021년 국가 해양수산생물종 목록집'을 1일 발간했다.\n올해 목록집에는 정부가 분류군별로 실물을 보존하고 있는 8660종을 포함해 모두 1만 4507종에 대한 학명과 국명을 수록했다.\n생물 종별로는 해양무척추동물이 5815종으로 전체의 40.1％를 차지해 가장 많았다.\n이어 해양 미생물 3005종(20.7％), 해양 원생생물 2990종(20.6％), 해양 척추동물 1458종(10.0％), 해양식물 1071종(7.4％), 담수생물 168종(1.2％) 등의 순으로 나타났다.\n목록집에는 새로운 생물 172종과 새 국명을 얻은 31종에 대한 정보도 실렸다.\n국내 연구팀이 한국에서 세계 최초로 발견한 극피동물인 굽은애기불가사리(Henricia epiphysialis Ubagan) 등 172종은 새로운 생물로 등록됐다. 극피동물이란 가시가 있는 외피를 가진 바다생물이다.\n지난해 한글날을 맞아 정부가 진행한 '국민 선호도 국명 조사'를 통해 새로운 이름을 얻은 31종도 목록집에서 만나 볼 수 있다. 수수께끼괴물노벌레(Monstrillopsis paradoxa)가 대표적이다.\n목록집은 분류군에 따라 모두 6권으로 나눠 발간됐다.\n정부는 국립수산과학원, 국립해양생물자원관 등 해양생물과 관련 있는 전국 50개 기관에 목록집을 배포할 예정이다. 아울러 해양생명자원통합정보시스템(www.mbris.kr)에도 공개해 국민 누구나 볼 수 있도록 했다."
""
"중기중앙회의 이번 방문은 혁신기업의 우수사례 확산을 통해 중소기업계가 성장할 수 있는 선순환을 도모하기 위해 마련됐다. 김기문 회장, 권혁홍 수석부회장 등이 참석해 제조 혁신 사례를 공유하는 시간을 가졌다. 코아스 방문을 시작으로 하반기에는 명문장수기업, 상생협력 우수기업 등을 찾을 예정이다.\n1984년 설립된 사무가구 기업 코아스는 국내 최초로 사무자동화(OA) 시스템 가구를 도입했다. 현재 미국, 중국, 동남아시아 등 세계 34개국에 수출하며 일류 기업으로 성장하기 위해 노력하고 있다.\n코아스는 지난해 중소벤처기업부와 중기중앙회가 함께 추진하는 '업종별 특화 스마트공장 사업'에 참여해  올해 2월 경기도 파주에 스마트공장 구축을 완료했다.\n먼저 스마트패드를 활용한 '통합 재고관리 시스템'을 도입해 본사와 공장 간 생산, 재고, 출하 현황을 실시간으로 파악할 수 있게 됐다. 이를 통해 생산성 20% 증가, 제조 낭비 비용 20% 절감 등의 성과가 나타났다.\n통합 재고관리 시스템을 활용해 ▲상품 입고 처리, 실시간 패킹 파악 및 처리 ▲실시간 재고 파악과 일일 마감 ▲생산라인 스펙 확인 및 정보 관리 ▲종합생산 현황판을 통한 실시간 모니터링이 가능해졌다.\n또한 상판·판넬 포장 전 이미지 검사 장비(비젼 카메라 장비)를 활용한 '품질 출하검사 포장관리 시스템'을 도입함으로써 포장 누락, 출고 오류, 불량 검출 내역이 15% 줄었다.\n의자 용접 자동화 로봇을 도입해 용접 생산성이 20% 향상됐고, 직물 제단기와 상판 세척기 자동화 설비로 표준 작업시간이 20% 향상되는 등 생산성 향상에 크게 기여했다.\n노재근 코아스 대표는 \"스마트공장화를 통해 품질, 생산, 납기 등 품질 최적화를 한 차원 높이기 위해 노력하고 있다\"며 \"이를 바탕으로 가구부터 공간솔루션까지 코아스만의 경쟁력을 키워갈 수 있도록 노력하겠다\"고 밝혔다.\n김기문 중기중앙회장은 \"코아스의 제조 혁신 사례처럼 중소기업인들이 끊임없는 변화와 혁신을 추구하고 기업가 정신을 발휘하면서 희망을 잃지 않고 기업경영에 매진해 줄 것을 당부한다\"고 말했다."
"겨울이 오면 새벽에 떼까마귀 군무(群舞)를 보러 태화강 변을 산책한다. 떼까마귀들은 울산 국가 정원 대나무숲에 머물면서 낮 동안 들과 산으로 먹이활동을 나갔다가 저녁이면 다시 돌아와 안식을 취한다.\n머리가 어지러울 때 강변을 거닐며 시원한 바람을 마주하면 기분이 썩 좋아진다. 아침에 군무를 보고 저녁노을이 질 때쯤 대숲에 내려앉기 전 수만 마리의 떼까마귀가 하늘을 덮는 군무를 다시 감상하는 것은 특별한 장관이 주는 신비 때문이다. 누군가는 흉조인 떼까마귀를 왜 보느냐고 물을 수 있겠다. 우리나라는 까치를 길조로, 까마귀를 흉조 여기는데 이는 서양과 일본의 시각과 반대된다.\n다르게 보는 데는 여러 이유가 있을 수 있는데 그 하나는 에너지 관점의 차이다. 국가별로 좋아하는 것에 대한 에너지를 측정해 보면 우리나라는 양기가 나오는 것을 서양, 중국, 일본은 음기가 나오는 것을 숭배한다. 까치는 양기를 까마귀는 음기를 뿜는다.\n어느 일요일 충만한 에너지를 생각하며 활기찬 하루를 보내기 위해 태화강 변을 거닐며 태양을 마주한다. 노벨 문학상을 받은 소설가 알베르 카뮈(Albert Camus)는 태양 때문에 살인했다지만, 태양은 늘 우울 모드를 유쾌함으로 바꾸는 재주가 있다. 게다가 에너지 차원에서는 엄청난 힘을 보여준다.\n태양의 중심 부분인 핵에서는 수소분자끼리 더해져 헬륨이 되는 핵융합이 일어난다. 이때 엄청난 에너지가 방출되면서 열과 빛을 내는데 태양의 표면 온도는 약 6000˚C이고, 중심 온도는 약 1500만˚C나 된다. 별을 구성하는 물질은 대부분 수소이므로 별은 아주 오랜 시간 핵융합을 일으키며 에너지를 방출한다.\n수소 핵융합을 말하는 인공태양 기술이 개발된다면 정말 탄소 제로인 전기를 얻을 수 있다고 생각하니 태양이 우러러 보인다. 모든 생명의 에너지원은 태양이라 해도 과언은 아닌 것 같다. 쑥쑥 뻗은 대나무 모습에서 태양과 비의 조화가 연상된다. 우리는 태양 에너지로 움직이는 행성에 살고 있다. 태양이 없다면 지구상의 생명체는 존재하지 않을 것이다.\n물론 태양으로부터 발생하는 자외선은 사람의 피부에서 비타민 D의 합성을 유도해 칼슘의 대사에 일조하는 긍정적 역할을 하나, 과도한 자외선 노출은 피부암의 원인이 되니 까뮈의 주장이 어느 측면에서는 틀린 것도 아닐 수도 있겠다.\n오존(03)은 태양으로부터 들어오는 위험한 자외선의 대부분을 흡수하는 지구 대기의 한 부분이다. 오존은 3개의 산소원자로 구성된 분자로 대류권 위 50㎞까지에 존재하는 성층권에서는 선크림 같이 작용해 피부암이나 백내장처럼 인간에게 해로운 영향을 끼치는 지나친 자외선을 막아준다.\n이 고마운 오존층을 파괴하는 물질은 인간 활동으로 인한 온실가스, 특히 이산화탄소(CO2)가 지목된다. 이산화탄소 농도의 증가는 지구 온난화로 이어지며 기후변화의 재앙을 초래한다는 것은 널리 알려진 사실이다. 온실가스란 지구를 둘러싸고 있는 기체로 지표면에서 우주로 발산하는 적외선 복사열을 흡수 또는 반사할 수 있는 기체를 말한다.\n주된 온실가스로 이산화탄소, 메탄, 아산화질소, 수증기, 수소불화탄소, 과불화 탄소, 육불화 황 등이 있는데, 1750년 산업혁명 이후 급증한 화석연료의 사용으로 인위적으로 발생되는 온실가스 중 이산화탄소는 80%를 차지한다. 빌 게이츠가 쓴 ‘기후재앙을 피하는 법’을 읽어 본다. 그에 의하면 지구는 매년 510억 톤의 온실가스를 대기권에 배출하는데, 우리는 온실가스 배출을 제로 수준으로 멈춰야 한다.\n울산 곳곳을 보면 재생에너지의 시대가 왔다고 해도 과언이 아니다. 고려아연처럼 ‘재생에너지 100%’인 RE100을 추구하는 기업이 늘고 있다. 기업이 사용하는 전력량의 100%를 2050년까지 풍력, 태양광 같은 재생에너지와 수소 같은 신에너지로 조달하겠다는 야심 찬 포부가 우리 앞에 서 있다. 이제 적당한 햇빛과 좋은 바람이 부는 곳에서 재생에너지 발전에 박차를 가할 시점이다.\n우리는 전기요금의 급상승을 막고 거대 고밀도 아파트 도시와 대중교통, 기간산업에 지속적인 신재생에너지 공급을 해야 하는데 그것이 가능할까 골똘히 생각하게 된다. 친환경 에너지를 생각하며 전기와 관련된 인물의 독백을 떠올리며 지속가능한 삶의 방식을 생각해 본다.\n크로아티아 출신으로 미국에 이민 간 한 남자가 1943년 1월 쓸쓸히 호텔 방에서 죽어가고 있었다. 그가 사망하자 미연방수사국(FBI)은 그의 노트와 제작모형을 압수해갔다. 그를 특별히 생각하는 것은 그의 환경친화적인 전기에 대한 생각 때문이다.\n그의 업적을 따른다면 환경파괴가 더는 필요하지 않았을 텐데 하는 아쉬움이 남는다. 그의 말을 들었다면 석유나 석탄을 얻기 위해 지구를 파헤칠 필요도 없었을 거고, 대기 오염을 막을 수 있고 누구나 풍족한 에너지원을 가질 수 있지 않았을까 상상해 본다. 그는 누구나 필요할 때 어느 곳에서나 무제한의 전기를 아주 싼 값에 얻을 수 있는 것을 목표로 전기에 대한 연구를 한 인물이다.\n그런 전기를 발명하면 사람들이 심한 육체노동의 사슬에서 풀려나 평화와 번영을 즐길 수 있을 것이라 기대했다. 그의 철학을 생각하니 그게 바로 과학과 기술의 존재 이유라는 결론에 이르렀다. 평생을 고독하게 살아온 끝에 쓸쓸히 숨진 진짜 '발명왕'이었던 그의 이름은 니콜라 테슬라(Nikola Tesla)이다.\n기원전 600년경 그리스의 철학자 탈레스가 보석의 일종인 호박에 양털을 문질러 생긴 정전기를 '마찰전기'라 불렀다. 이후 전기는 다양한 형태로 우리 곁을 스쳐 갔다. 토머스 에디슨(Thomas Edison)이 '에디슨 전구'를 발명하고 전기회사를 차려 전기를 공급하면서 마침내 전기는 가정에서 쉽게 사용할 수 있는 에너지가 됐다.\n누군가는 토머스 에디슨이 과대평가된 인물이라 생각한다. 토머스 에디슨이 전기를 발명했다는 것은 오해하고 평가절하 한다. 전기는 과거부터 존재해 온 에너지이고, 에디슨은 단지 이를 좀 더 편하게 활용할 수단을 발명했을 뿐이란 것이다. 더군다나 오늘날 대중에게 익숙한 '발명왕'이란 말 역시 그에겐 어울리지 않는다고 주장한다.\n분명 '에디슨 전구'는 끊임없는 실험의 산물이었지만, 그의 발명품 중에는 표절이나 특허 침해를 바탕으로 만들어진 게 많다는 이야기가 회자된다. 그런데도 다른 이의 지적 재산을 가로채며 거대한 부를 축적한 에디슨을 테슬라의 일론 머스크는 니콜라 테슬라보다 존경한다니 누군가는 씁쓸하다고 생각할 수도 있겠다.\n문득 수소 전기차 회사 니콜라와 자기장의 단위인 테슬라를 이름으로 선택한 전기차 회사 일론 머스크를 생각하며 환경친화적인 발명을 하는 모든 이들을 니콜라 테슬라의 후예들이라고 말하고 싶다. 보통 우리는 전기의 아버지를 에디슨이라고 알고 있다. 에디슨은 직류전기에 주력했었고, 현재 우리가 쓰는 교류전기는 니콜라 테슬라가 만들었다.\n니콜라 테슬라는 272개의 특허를 낸 말 그대로 세기의 발명가였다. 에디슨이 정말 성실과 노력의 위대한 발명가라고 한다면, 테슬라는 그야말로 천재적인 발명가였다. 직류는 건전지에서 보듯이 직접 전기를 공급하는 것으로 전력손실이 거의 없다. 전자파도 거의 발생하지 않는다.\n다만 에디슨이 사업을 하던 당시에는 안정적인 전력의 장거리 송전을 위해서는 비용이 매우 늘어났기 때문에 사용처와 가까운 곳에 여러 곳의 발전기를 건설해야 했다. 교류는 흔히 우리가 쓰는 한전에서 공급하는 전기라고 생각하면 된다. 2만 볼트 이상의 매우 높은 고전압으로 전류를 흘려보내고 변압기를 통해 각 가정에 220V로 전기를 공급하는 것이다.\n고전압을 사용하기 때문에 발전소 하나면 충분하게 장거리까지 전력을 보낼 수 있다. 변압기를 통해 전압을 변경하는 것이 편리했고, 장거리로 공급이 가능했기에 비용 면에서 직류보다 저렴하게 공급할 수 있지만, 전자파 발생, 장거리 송출 시 전력손실이 크다는 단점이 있다. 잠에서 깨어난 나는 전기 생산이 연간 온실가스 배출량의 27%를 담당한다는 빌 게이츠의 진단을 떠올리며 환경친화적으로 탄소를 배출하지 않으면서 니콜라 테슬라의 후예들이 만들어 낼 이상적인 전기를 그려 본다.\n온실가스 배출량 중 각각의 인간 행위의 비중을 살펴보자. 무언가를 만드는 것(시멘트, 철, 플라스틱)이 31%를, 전기(전력생산) 27%를, 무언가를 기르는 것(식물, 동물)이 19%를, 어딘가로 이동하는 것(비행기, 트럭, 화물선) 16%를, 따뜻하고 시원하게 하는 것(냉난방시설, 냉장고)이 7%를 차지한다고 빌 게이츠는 분석한다. 빌 게이츠의 주장처럼 언제나 사용 가능하며 저렴한 에너지라는 전기의 장점을 포기하지 않고, 무엇보다 탄소를 배출하지 않으면서도 더 많은 사람이 혜택을 누리는 방법을 울산이 주도해서 만들어 가야 한다.\n우리는 니콜라 테슬라의 후예들로 그런 생태계속에서 번성하는 기업들을 만들 의무가 있다. 자동차, 석유화학, 조선, 비철금속이 발달한 울산 제조업이 어떻게 빌 게이츠의 조언에 맞춰 온실가스를 줄여나갈 수 있을까를 골몰히 생각하고 있다. 탄소 제로의 사명감을 느끼며 울산의 기업들이 그린 혁명 속에 어떻게 제조업 르네상스를 맞이할지를 고민해 보아야 할 시간이다. 전국에서 제조업 비중이 70% 수준으로 가장 높은 울산이 그린 혁명의 파고를 기회로 삼아 제조업 르네상스를 일으킨다면 대한민국 제조업의 역사를 다시 쓰는 것이라 믿는다.\n탄소는 우주에서 수소, 헬륨, 산소 다음으로 네 번째로 큰 질량을 차지한다. 생명체를 구성하는 데 필수요소는 탄소를 비롯해 수소, 산소, 질소, 인, 황 6가지다. 우리 인체의 무게를 분석했을 때 탄소는 산소 다음으로 많은 약 18%의 질량을 차지한다. 탄소는 대기 중에 이산화탄소 형태로 존재하며 우리 주변과 삶을 구성하는 기본 원소라 할 수 있다.\n대기 중 이산화탄소는 광합성으로 식물에 흡수돼 생태계가 유지되는 데 꼭 필요한 영양분이 된다. 일부 이산화탄소는 바다에 녹아서 해양 생태계가 유지되는 원천이 된다. 생태계의 먹이사슬에 들어와서 생명체의 구성성분이 된 탄소는 물질대사를 통해 다시 대기 중 이산화탄소로 돌아가기도 한다. 기후변화 시대를 살아가며 우리는 탄소의 흐름이 정상적으로 이루어지고 있는지를 주목하고 있다.\n탄소는 생명체에서 수중으로, 광물에서 대기 중으로 끊임없이 지구를 순환하고 있다. 이 과정에서 산소와 반응하면 이산화탄소가 되는데, 이는 곧 지구의 온도를 높이는 온실가스의 주성분이 된다. 지구의 역사 동안 대기 중 이산화탄소 농도가 증가할 때마다 지구의 온도는 어김없이 상승했다. 온실가스인 이산화탄소가 지구로 들어온 에너지 일부를 우주로 다시 빠져나가지 않도록 지구에 가두기 때문이다.\n이산화탄소는 또 다른 온실가스 중 하나인 수증기의 양을 조절하고 온실효과의 크기를 결정한다. 인류는 땅을 개발하고 화석연료를 소비하면서 지구의 탄소 순환 과정에 큰 영향을 끼치고 있다. 땅속의 탄소 자원을 태우면서 지구표면을 둘러싼 지각에 갇혀 있던 탄소가 대기 중으로 방출된다. 대기 중 이산화탄소가 지각이나 생태계에 흡수되는 양이 이를 따라잡지 못해 대기 중 이산화탄소 농도가 빠르게 올라가면 탄소 순환에 문제가 생기게 된다.\n이에 따라 급속하게 진행되는 기후변화를 두고 볼 수만은 없다는 세계적 공감대가 형성된다. 현재 대기 중 이산화탄소의 농도가 얼마나 심각한 문제일까. 1750년 이후부터 지금까지 인류가 대기로 방출한 탄소는 공룡을 멸종으로 이끈 소행성 충돌 직후 발생했던 탄소 배출량보다 더 많다고 한다.\n6600만 년 전 지구를 강타한 소행성은 공룡을 포함한 지구 생명체의 75%를 멸종시켰다. 당시 충격 에너지는 원자폭탄의 수십억 배에 이를 정도였는데 이 폭발로 발생한 지진, 화산폭발, 산불 등 대기 중으로 엄청난 양의 이산화탄소를 배출시켰다. 당시 방출된 이산화탄소는 1400억 톤으로 추정되는데, 이로 인한 온실효과는 지구를 따뜻하게 만들고 수백 년간 해양을 산성화시키며 생물 대멸종에 기여했다.\n그런데 과거의 사건에서 발생한 탄소 배출량보다 1970년대 이후부터 인류가 대기 중으로 배출한 이산화탄소량이 더 많다. 과거 탄소 순환을 깨뜨린 사건 때 발생했던 모든 특징이 현재에 다시 나타나기 시작했다. 지표면의 온도가 상승하고, 해양 저산소화와 산성화가 진행되고 있다. 인류는 이미 대규모 멸종의 단계에 들어서고 있는지도 모른다.\n인류의 생존을 위협하는 기후변화에 기여하는 이산화탄소를 비롯해한 온실가스를 줄이기 위해서는 비용을 제대로 부담시켜야 한다. 2021년 미국 조 바이든 행정부가 탄소의 사회적 비용을 톤당 51달러로 인상했다. 전임 트럼프 행정부 시절 오바마 행정부가 책정한 50달러에서 1달러 이하로 떨어졌던 탄소의 가격을 다시 끌어올렸다.\n트럼프 행정부 당시 추정 기준이 이처럼 낮게 산정된 이유는 ‘탄소가 국제적으로 미치는 영향을 의도적으로 고려하지 않았기 때문’이다. 바이든 행정부는 탄소 가치에 대한 종합적인 검토를 마친 이후 탄소 가격을 더 높일 것으로 전망된다. 백악관 경제자문위원회(Economic Advisor Council of Economic Advisors)는 백악관 블로그에 51달러와 향후에 제시할 가격 수치가 기후변화 영향을 제대로 반영하는 과정이 될 것이라면서 탄소가 미치는 사회적 비용을 제대로 평가해야 한다고 주장했다.\n앞으로 지구 온난화를 해결하기 위한 더 과중한 부담은 규제 비용증가로 나타날 것이다. 빌 게이츠의 저서 ‘기후재앙을 피하는 법’은 이를 그린 프리미엄이라 한다. 우리가 탄소를 배출하는 기존의 기술에서 벗어나 탄소를 배출하지 않는 깨끗한 에너지 경제로 전환하려면 큰 비용이 든다. 깨끗한 그린 에너지 기술에 붙는 가격 프리미엄을 그린 프리미엄이라 할 수 있다.\n예를 들어 미국에서 휘발유 1갤런당 평균 가격이 3달러고 탄소 제로인 첨단 바이오 연료가 5달러라면 그린 프리미엄은 2달러다. 우리는 그린 프리미엄을 낮추는 기술이나 에너지를 지속 발굴해야 한다. 기업은 그린 프리미엄을 벗어나기 위해 혁명적인 행동을 취해야 할 것으로 보인다. 51달러는 바이든 행정부가 인플레이션을 고려한 수치로 오바마 행정부 마지막 해인 2016년 탄소 가격 수치에 어떠한 변화도 가하지 않은 숫자이다.\n이외에도 바이든 행정부는 메탄과 아산화질소는 각각 1500달러와 1만8000달러로 비용을 산정했다. 지구 온난화로 인한 피해가 증가할 것으로 예상됨에 따라 2050년에는 이산화탄소 1톤에 85달러, 메탄 1톤에 3100달러, 아산화질소에 3만3000달러까지 상승할 것으로 위원회는 전망한다.\n이러한 사회적 비용 수치는 미국 밖에서 발생하는 모든 기후 피해를 무시한 채 생산된 트럼프 행정부의 톤당 1달러 CO2 가치와 톤당 55달러 메탄 가치를 대체할 것이다. 앞으로 각 연방 기관은 ‘새로운 사회적 비용 기준’을 토대로 규제의 편익과 배출을 추정하게 된다. 바이든 대통령이 이 같은 조치를 발표하자 전문가들은 현재 가용할 수 있는 자료들을 바탕으로 ‘온실가스의 사회적 비용 추정 기준’을 수립해야 한다는 의견을 제시하고 있다.\n경제학자 조지프 스티글리츠(Joseph Stiglitz)는 “오바마 정부 시절 기준 적용만으로도 상당한 성과”라고 평가하며, 2030년까지 탄소배출 비용을 t당 100달러에 근접한 수준으로 높여야 한다고 밝혔다. 오바마 정부 시절 탄소배출의 사회적 비용 산정에 참여한 경제학자 마이클 그린 스콘(Michael Greenstone)도 경제학과 기후과학 분야에서 기후변화의 영향이 당초 예상보다 크다는 연구가 많이 나왔다고 주장했다.\n천연자료보호위원회(Natural Resources Defense Council)도 오바마 정부에서 기후변화의 장기 영향을 저평가했을 가능성이 높다는 연구가 있다고 지적하며, 사회적 비용 추정 기준을 수정할 필요가 있다고 밝혔다. 기후변화 논의를 주도하는 미국과 유럽의 리더십이 다른 이산화탄소 다 배출국을 기후변화 대응 회담에 응하게 하는 데 중요한 역할을 할 것이다.\n이들 국가의 리더들은 중국의 참여와 지원이 파리협정 목표 달성에 매우 중요하다고 강조할 것이다. 미국과 유럽은 다른 부분에서 발생하는 갈등을 차치하고 기후변화 대응을 위해 중국과 함께 노력할 수 있다고 밝혔다. 조 바이든 대통령은 대선에서 탄소 중립을 대표 공약으로 내걸고 2035년까지 탄소 배출 발전시설을 중단하고 친환경 재생에너지를 도입해 2050년까지는 완전한 탄소 중립을 달성한다는 계획을 발표한 바 있다.\n게다가 탄소 국경세 도입 논의에도 주목해야 한다. 탄소 국경세는 탄소 배출이 많은 국가나 기업에 부과하는 관세이다. 미국, EU 등 선진국을 중심으로 탄소 국경세를 도입하려는 가장 큰 이유는 자국 산업을 보호하기 위해서이다. 탄소 중립 실천을 위해 환경 규제가 강화될 경우 기업 입장에서는 생산 비용이 상승할 수밖에 없고 이를 회피하기 위해 미국 혹은 EU 내 기업들이 생산비용 감축을 위해 탄소 규제가 엄격하지 않은 국가로 생산시설을 이전할 수 있는 리스크를 방어하기 위함이다.\n중국과 같은 신흥국가들에 대한 통상 압력 수단의 일환으로도 탄소 국경세를 추징하려는 움직임은 얼마든지 가능하다고 해석할 수 있다. 새로운 산업에서 수요창출이 부족한 선진국 입장에서는 탄소 국경세를 도입하여 자국뿐 아니라 신흥국 경제에 에너지 전환을 위한 새로운 산업설비 수요를 유도할 수도 있다. 탄소는 이제 경제를 움직이는 하나의 거대 요인으로 등장하고 있다.\n탄소 중립과 같은 에너지 패러다임 전환과 더불어 ESG에 대한 관심은 더욱 높아질 전망이다. 일론 머스크가 1월 21일 자신의 트위터를 통해 최상의 이산화탄소 포집, 활용, 저장(Carbon Capture, Utilization and Storage, CCUS) 개발에 1억 달러 기부를 추진하겠다고 밝혔다.\n이제 탄소 저감 뿐만 아니라 CCUS, 탄소의 자원화에도 관심을 가져야 할 시점이다. 울산은 인구 1인당 이산화탄소 배출량이 국내 1위(16.7톤/인)로 온실가스 감축과 신산업 창출에 매진하고 있다. 배출되는 이산화탄소를 탄산칼슘 형태로 포집해 건설이나 토목 소재로 활용하고 제지공정에 적용하는 한편, 고순도 탄산칼슘은 화학소재로 사용해 일본 수입품을 대체하려 한다. 온실가스 산업생태계 기반 마련과 기후변화 대응을 선도하는 대한민국 그린 제조업 르네상스 기틀을 마련해야 한다."
"산업통상자원부는 3월 수출액이 538억3000만 달러로 올 들어 처음 500억 달러를 돌파했으며 역대 3월 수출 중 최고치를 기록했다고 1일 밝혔다. 수출은 5개월 연속 증가하면서 한국경제 회복의 견인차가 되고 있다. 이날 수출 물품을 실은 콘테이너가 가득찬 부산항 앞에서 활짝 핀 화려한 벚꽃이 수출의 청사진을 보여주는 듯하다."
"가격 급등에 따른 부담과 규제 강화 등으로 매수 심리가 위축되면서 울산의 아파트 거래량이 큰 폭으로 감소했습니다.\n한국부동산원에 따르면 지난 2월 울산의 아파트 매입거래량은 1,418건으로 지난해 같은 기간의 3,281건에 비해 131% 줄었습니다.\n울산의 월간 아파트 거래량은 지난해 11월 6,537건으로 정점을 찍은 뒤 석달 연속 감소세가 이어지고 있습니다."
"한국토지주택공사는 서대구 복합지식산업센터애 임대형 공장 입주업체를 모집합니다.\n모집업종은 제조업과 첨단산업, 지식기반과 정보통신산업 등이며 유해물질과 소음, 진동을 유발하는 업종은 입주가 제한됩니다.\n올해 7월부터 입주가 가능하며 최장 10년 동안 임대가 끝나면 기존 입주업체에 분양 우선권을 부여할 계획입니다."
"차량용 반도체 수급난 등으로 지난달 현대차를 비롯한 국내 자동차업계의 생산과 내수, 수출이 일제히 감소세로 돌아섰습니다.\n산업통상자원부가 발표한 '자동차 산업 월간 동향'에 따르면 지난달 국내 자동차 생산은 33만 3천여 대로 지난해 같은 기간에 비해 9.5% 줄었습니다.\n이 가운데 내수는 17만 천여 대로 전년 동월 대비 0.9%, 수출은 20만 3천여 대로 1.4% 각각 감소했습니다."
"월스트리트저널은 27일(현지시간) 테슬라가 차량 판매보다 비트코인 매각으로 더 많은 수익을 올렸다고 꼬집었다. 저널은 테슬라 주식 보유가 일론 머스크 테슬라 최고경영자(CEO)가 비트코인 단기매매에 나서는 위험성보다도 높다고 지적했다.\n이는 테슬라가 하루 전 발표한 1분기 실적에서 비트코인 판매로 거둔 이익 1억100만달러가 전체 순이익의 1/4을 차지한 데 대한 비판이다.\n머스크 CEO는 비트코인 매각에 대한 비판이 거세지자 자신은 비트코인을 팔지 않았으며 테슬라의 매각도 유동성을 확인하기 위함이었다고 해명했지만, 우려의 목소리는 사라지지 않고 있다.\n테슬라가 타 자동차 업체에 판매한 탄소배출권도 5억1200만달러에 달했다. 전년동기 탄소배출권 판매금액이 3억5500만달러였던 점을 고려하면 차량 판매 급증이 탄소배출권 매출 확대로 이어진 것을 확인할 수 있다.\n비트코인 매각 이익과 탄소배출권 판매액을 합친 총액은 세전 이익 5억3300만달러와 맞먹는다. 저널은 비트코인과 탄소배출권이 아니었다면 테슬라가 적자를 기록했을 것으로 풀이했다.\n7분기 연속 흑자를 달성한 테슬라가 탄소배출권 매각을 통해 수익성을 유지하고 있다는 지적은 계속돼왔다. 시장은 이제 차량 판매로도 이익을 내는 것을 보기 원했지만, 테슬라는 오히려 비트코인으로 수익을 늘리는 재주를 부렸다.\n테슬라 측은 비트코인 매각이 일회성 사안이라고 강조했지만, 향후 수익성이 악화할 경우 추가 매각을 배제할 수 없다.\n뉴욕타임스는 테슬라가 전기차 회사가 아니라 탄소배출권과 비트코인 매매기업으로 전락했다고 평가했다.\n시장의 반응도 차갑다. 이날 오전 10시15분 현재 뉴욕증시에서 테슬라 주가는 전일 대비 4.3% 하락한 705달러에 거래되고 있다.\n비트코인은 테슬라의 대량 매도 소식이 알려졌음에도 강세다. 비트코인은 24시간 전과 비교해 2.1% 오른 5만4400달러에 시세가 형성 중이다."
"산림 당국은 헬기 6대와 산불전문진화대 40명, 특수진화대 7명, 공무원 60명, 소방 30명 등 140여 명을 투입해 진화에 나섰다.\n불은 잡목 등 0.2ha를 태우고 2시간여 만에 잡혔으며 산림 당국은 잔불 정리를 하고 있다.\n불은 인근에 있던 컨테이너에도 옮겨붙었으나 사람이 없어 인명 피해는 발생하지 않았다.\n여수 지역에는 이날 강풍주의보가 발효 중이어서 바람이 강해 진화에 어려움을 겪었다.\n경찰은 농경지에서 쓰레기를 소각하다 불이 난 것으로 보고 정확한 화재 원인을 조사하고 있다."
"차량용 반도체 부족 사태의 여파로 현대차가 울산 1공장의 휴업에 이어 아산공장 가동도 중단하기로 했습니다.\n현대차는 파워트레인 컨트롤 유닛(PCU) 부품의 차량용 반도체 수급에 차질로 오는 12일과 13일 그랜저와 쏘나타를 생산하는  아산공장의 가동을 중단한다고 밝혔습니다.\n앞서  코나와 아이오닉5를 생산하는 울산1공장은 지난 7일부터 일주일 동안 휴업에 들어갔습니다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"27일 NH투자증권의 미국 다우와 나스닥 등 증시 주식 거래가 중단됐다.\nNH투자증권은 이날 공지에서 현지 시스템 장애가 이유라고 밝혔다.\nNH투자증권은 거래가 정상 재개되는대로 다시 안내드리겠다고 이용자들에게 밝혔다.\n시스템 장애의 이유는 알려지지 않았다.\nNH투자증권은 닷새 전인 22일에도 현지 시스템 장애로 미국 주식 거래가 1시간 가량 중단된 바 있는데, 당시 시스템 장애는 현지 정전에 따라 발생한 것으로 파악됐다."
"뇌병변 장애가 있는 김민식(가명·50세)씨. 그는 10년째 두리발 교통약자 콜택시를 이용하고 있다. 24시간 발이 되어주는 두리발 덕분에 그는 언제든 시간에 맞춰 병원에 갈 수 있어 만족하고 있다.\n두리발은 2006년 10월 휠체어를 실을 수 있는 장비를 갖춘 특장차량 10대로 운행을 시작했다. 이후 2019년 4월 부산시설공단에서 운영하기 시작해 현재 181대의 특장차량이 있고 업무 협약을 맺은 개인택시 4700대도 함께 서비스를 제공하고 있다.\n2020년부터는 우리가 구입하는 복권이 기금으로 조성되어 부산 시내 대중교통 이용이 어려운 장애인, 휠체어 이용 65세 이상 노약자, 임산부 등 교통약자들을 대상으로 이동지원 서비스를 지원하고 있다.\n로또복권, 연금복권, 즉석복권, 전자복권 판매액의 약 42%가 복권기금으로 조성되고 이렇게 모인 복권기금은 교통약자 뿐만 아니라 우리 주변에 도움이 필요한 곳에 쓰이고 있다.\n올해는 복권기금 79억 5200만원을 포함해 총 165억 800만원이 지원될 예정이다.\n두리발을 비롯해 2020년 한 해 동안 교통약자 콜택시 이용 건수는 104만 5389건에 이른다. 특히 코로나19 확산으로 이동이 더욱 어려워진 상황에서 전국 광역지자체 최초로 임산부 콜택시 ‘마마콜’을 도입해 임산부의 이동 편의 제공에 큰 도움이 되고 있다.\n부산시설공단 두리발관리팀 김주연 대리는 “장애인, 노약자, 임산부 등 교통약자들이 병원과 학교, 복지시설 이동이 편리하고 야외활동이 많아졌다는 이야기를 들으면 보람을 느낀다”면서 “교통약자의 기본적인 이동권뿐만 아니라 사회참여 확대로 행복추구권까지 보장하는데 복권기금이 큰 역할을 하고 있다”고 말했다.\n복권수탁사업자 동행복권 건전마케팅팀 김정은 팀장은 “우리 주변에는 다양한 이유로 이동이 자유롭지 못한 분들이 있다”라며 “소외계층도 안전하고 편리하게 이동하며 사회에 참여하도록 돕는데 복권기금이 일조하고 있다”라고 말했다."
"향후 10년 간의 철도망 계획이 담긴 제4차 국가철도망 구축계획 초안이 오늘 발표됐습니다.\n대구·경북이  1순위로 건의한 통합신공항철도는  전액 국비 지원이 아닌 광역철도 건설로 반영됐고 달빛내륙철도는 아예 배제돼 아쉬움을 남겼습니다.\n김기현 기자입니다.\n온라인으로 진행된 제4차 국가철도망 구축계획 공청회.\n대구경북이 1순위로 건의한 통합신공항철도, 대구경북선은 광역철도 건설로 가닥이 잡혔습니다.\n서대구에서 신공항, 중앙선 의성역을 잇는 총연장 66.8km의 복선 철도로 건설됩니다.\n대구·경북은 당초 전액 국비로 건설되는 '일반철도'를 요구했다가 광역철도로 변경했습니다.\n이 철도가 건설되면 대구에서 의성까지 이동시간이 118분에서 29분으로 단축됩니다.\n다만 사업비의 30%와 운영비 전액을 지자체가 부담해야 되는 현행 법률 개정은 숙제로 남았습니다.\n대구~구미간 광역철도는 김천까지 연장되고,  대구 지하철 1호선도 하양을 지나 영천 금호까지 연결됩니다.\n중부내륙선과 남부내륙선간 단절 구간인 문경~김천선도 건설되고, 점촌~영주 구간 전철화 사업도 계획에 포함됐습니다.\n그러나 대구와 광주를 잇는 달빛내륙철도 사업은 경제성이 떨어진다는 이유로 계획에서 배제됐습니다.\n지역 정치권은  계획안이 확정되기 전까지  정부를 상대로 지속적인 설득에 나서기로 했습니다.\nKBS 뉴스 김기현입니다."
"코인메트릭스에 따르면 이날 오전 비트코인에 이어 암호화폐 시가총액 2위인 에테르는 개당 2774달러(약 307만원)로 사상 최고치를 경신했다.\n암호화폐 대장주인 비트코인은 5만4471달러(약 6038만원)로 소폭 하락했다. 비트코인은 이달 초 6만5000달러에 육박하며 최고 기록을 갈아치운 바 있다. 비트코인은 올해 들어 거의 90% 뛰었다.\n에테르 상승세는 유럽연합(EU) 회원국이 출자한 유럽투자은행(EIB)이 이더리움 블록체인 네트워크를 기반으로 디지털 채권을 발행한다는 소식에 따른 것이다. 에테르는 이더리움 블록체인의 암호화폐다.\n올해 비트코인과 함께 많은 알트코인(비트코인을 제외한 암호화폐·잡코인)이 덩달아 반등했다. 코인마켓캡에 따르면 지난주 비트코인의 암호화폐 시장 지배력이 2018년 8월 이후 처음으로 50% 아래로 떨어졌다.\n암호화폐 회의론자들은 비트코인 등 디지털코인은 투기성 거품이라고 우려하고 있다고 CNBC는 전했다."
"환경부의 ‘일회용품 함께 줄이기’ 방침에 따라 내년부터 50실 이상 숙박업소에서 일회용 비품(어메니티)을 무료로 제공할 수 없게 되면서 호텔업계의 고민이 깊어가고 있다. 국내 호텔들은 이같은 변화가 환경을 생각하면 피할 수 없는 문제라는데 공감하면서도 투숙객 편의는 물론 어메니티를 통해 고급 브랜드 체험 기회를 제공하던 전략 수정에  분주하다.\n5일 호텔업계에 따르면, 특급 호텔들은 새로 오픈한 호텔에 대용량 비품을 비치하고 이미 운영 중인 3, 4성급 호텔에 친환경 어메니티를 시범 도입하고 있다. 조선호텔앤리조트는 지난해 12월 경기 성남시에 오픈한 비즈니스급호텔 ‘그래비티 서울 판교, 오토그래프 컬렉션’에 일회용 소용량 플라스틱 용기 대신 펌프 형태의 샴푸와 컨디셔너 등을 비치했다. 조선호텔앤리조트가 운영 중인 전국 8개 호텔 중에선 처음이다. 롯데호텔도 4성급 비즈니스호텔인 롯데시티호텔 마포와 라이프스타일호텔인 L7호텔 3곳(강남·홍대·명동)에서 사용하기 위한 300㎖ 용량의 샴푸와 컨디셔너 용기를 주문·제작해 내부 검토를 하고 있다.\n글로벌 호텔들은 일찌감치 대용량 비품으로 교체하며 환경 문제에 대응하고 있다. 세계 최대 호텔체인 메리어트인터내셔널과 인터컨티넨탈호텔그룹은 2019년 일회용 어메니티를 대용량 용기로 바꾸겠다고 선언했다. 그러나 적지 않은 국내 호텔들은 코로나19로 호텔을 찾는 고객이 급감한 상황에서 개인 위생을 중시하는 고객 특성을 고려해 현행 어메니티 제공 방침을 유지하며 환경부의 시행령을 기다리는 상황이다. 파라다이스호텔 측은 “개인용품 사용을 권장하는 안내문구를 사우나 등에 붙이고 객실 비품도 내년부터 적용되는 정책에 맞게 준비하고 있다”고 설명했다. 호텔신라도 “다양한 각도에서 준비하고 있다”고 했다.\n고객들은 대체로 환영하는 분위기다. 가치 소비를 지향하는 ‘미닝아웃(Meaning-out)’ 트렌드가 MZ세대를 중심으로 확산하면서 조금 불편해도 환경을 생각할 수 있다는 데 의의를 두는 것이다.\n조선호텔앤리조트 관계자는 “고객 입장에서는 특급호텔에서 고가 브랜드의 어메니티를 체험하는 게 쏠쏠한 재미였던 게 사실”이라면서도 “환경을 생각하는 고객이 늘면서 긍정적인 평이 많다”고 설명했다. 이어 \"시그니처향인 어웨이큰트웬티(awaken20)향을 개발해 자체 어메니티를 제공하는 그래비티 서울 판교에서는 구입을 문의하는 고객도 있었다\"고 덧붙였다.\n일부 아쉽다는 반응도 있다. 호텔 및 여행정보를 공유하는 온라인 카페 스사사에는 “호텔 어메니티 챙기는 재미가 쏠쏠했는데 사라진다니 슬픈 소식이다”라는 취지의 글이 올라왔다.\n객실 비품 대신 호텔 내 포장재부터 바꾸는 곳도 있다. 워커힐호텔앤리조트는 전 객실에 친환경 칫솔을 비치하는 한편 호텔 내 레스토랑과 카페에서 포장 주문 시 밀짚이 원료인 100% 생분해성 친환경 용기를 사용하고 있다. 또 세계자연기금이 매년 3월 마지막 주 1시간 소등을 통해 에너지 절약을 실천하는 ‘어스아워(Earth Hour)’에도 동참하고 있다. 워커힐 관계자는 “호텔 내 레스토랑에서 사용하는 플라스틱 컵은 유리컵으로 바꾸고 가정간편식(HMR)이나 테이크아웃 포장 시 종이완충재로 바꾸는 등 어메니티를 제외한 친환경 정책을 실시하고 있다”며 “어메니티도 곧 다회용품 등으로 바꿀 계획”이라고 설명했다."
"울산시가 내년도 농림축산식품사업으로 모두 60여 개 사업에 6백여 억 원을 신청했습니다.\n이는 지난해 신청액 489억 원보다 24%가량 늘어난 것으로 분야별로는 농축산사업에 494억 원, 숲 가꾸기에 103억 원, 가축 방역 등에 8억 원입니다.\n이번에 신청한 사업은 농림축산식품부 심의를 거쳐 최종 예산 반영 여부가 결정됩니다."
"강원도는 오늘(28일) '글로벌 스튜디오 강원'에서 민관협력 배달앱인 '일단시켜'의 이용지역 추가를 기념한 '온라인 개장 행사'를 마련했습니다.\n이번에 '일단시켜'가 도입되는 지역은 강릉과 동해, 태백, 삼척 등 4곳입니다.\n이로써, '일단시켜' 서비스 지역은 속초와 정선에 이어 6개 시군으로 늘게 됐습니다."
""
"신재생에너지 발전 과잉으로 풍력발전과 폐기물발전에 이어 태양광발전도 처음으로 출력이 제한됐습니다.\n전력거래소 제주지사에 따르면 11일 오후 1시 기준 도내 전력 수요는 417㎿(메가와트)였지만 도내 태양광에너지로 500㎿ 이상 생산되며 남부발전 4기와 중부발전 2기 등 공공태양광발전 15기를 강제로 멈춰 세웠습니다.\n지난해부터 태양광발전도 출력제한 대상에 포함된 가운데 앞으로 신재생에너지 발전량이 늘어날 경우 풍력발전과 태양광발전 민간 사업자들 간에 출력제한 우선순위를 놓고 논란이 예상됩니다."
"BMW는 BMW 얼리뷰를 국내에서 가장 먼저 BMW 신차를 리뷰한다. BMW 얼리뷰는 가장 빠르게 정보를 전달한다는 얼리 리뷰(Early View) 또는 모든 것을 리뷰한다는 올 리뷰(All Review)의 두 가지 의미를 모두 담고 있다. BMW 코리아는 직접 진행하는 리뷰를 통해 정확하고 전문적인 상품 정보를 제공할 예정이다.\n전 세계에서 3번째로 건립된 영종도 소재 BMW 드라이빙 센터를 활용한 콘텐츠도 선보인다. BMW 드라이빙 센터의 트랙을 이용해 국내에서 판매 중인 다양한 BMW 차량의 랩타임을 측정하고 누적 기록을 소개하는 콘텐츠다. 드라이빙 센터의 인스트럭터 또는 전문 레이서가 참여, 트랙에서의 극한 주행을 통해 BMW 차량이 자랑하는 내구성, 안전성, 그리고 운전의 재미를 널리 알린다는 계획이다.\n수입차 업계 최초의 음악 큐레이션 서비스인 'DJ BMW'를 활용한 뮤직 콘텐츠도 준비 중이다. 해당 콘텐츠는 운전할 때 음악 감상을 즐기는 소비자들이 늘어나는 추세를 반영해 기획됐다. 주행영상과 함께 드라이빙 무드에 맞는 다양한 장르의 음악을 제안해 운전의 즐거움을 극대화하고 감성적인 경험까지 더할 예정이다.\n한편 BMW 코리아 유튜브 채널의 첫 번째 콘텐츠는 BMW 얼리뷰로, 4월 공식 출시를 앞두고 있는 BMW 뉴 M3 세단 및 뉴 M4 쿠페에 대한 리뷰가 진행된다. BMW 코리아 상품기획자가 직접 출연해 차량의 외관, 인테리어, 옵션 등에 대해 상세하게 설명하며, 댓글에 질문을 남기면 이에 답하는 방식으로 시청자와 적극적으로 소통할 예정이다. 이와 더불어 전문 인스트럭터가 드라이빙 센터 트랙에서 주행 리뷰를 진행하며, 랩타임 측정에도 도전한다. 이외 BMW 코리아는 뉴 M3 및 M4를 시작으로 향후 새롭게 출시되는 BMW 전 차량을 모두 리뷰하며, 고객들에게 폭넓은 간접 경험을 선사할 계획이다."
"12일 코스닥지수가 2000년 닷컴 버블의 악몽을 딛고 근 20년래 최고점에 올라섰다. 정보기술(IT) 버블이 한창이던 2000년대부터 투기판으로 불릴 만큼 신뢰도가 낮고, 유가증권 시장에 비해 부실한 중소기업이 많이 모여 있다는 악평 속에서도 1000선을 돌파해 냈다.\n이달 기준으로 중소기업 1496개가 모여 있는 코스닥지수 1000 돌파는 새로운 시대가 열렸다는 의미라는 평가가 나온다. 디지털 대전환과 4차 산업혁명 본격화가 시작된 가운데, 관련 기업들이 모여 있는 코스닥의 성장 기대감이 재평가받게 됐다는 것이다.\n코스닥지수는 지난 1996년 7월 1일 1000에서 출발했다. 닷컴 버블이 한창이던 2000년 3월 3000선에 육박했지만, 거품이 꺼지면서 이듬해 12월 500선까지 폭락했다. 코스닥지수는 이후에도 1000선을 회복하지 못했고 글로벌 금융위기 때인 2008년 10월에는 200대까지 떨어지기도 했다.\n코스닥의 암흑기였던 이 시기에 네이버, 엔씨소프트, 카카오, 셀트리온 등 대형주들은 모두 코스피로 빠져나갔다.\n지지부진한 코스닥을 살리기 위해 그동안 굵직굵직한 대책들이 쏟아졌다. 2004년 벤처 활성화 방안을 비롯해, 2011년 코스닥 건전 발전 방안, 2016년 상장·공모제도 개편안, 2018년 코스닥 활성화 대책 등이 그것이다. 하지만 백약이 무효였다.\n신음하던 코스닥을 살린 것은 코로나 사태 이후의 비대면과 백신 열풍이었다. 지난해 3월 코로나 쇼크로 400대 초반까지 폭락했던 코스닥지수는 바이오와 2차전지 등의 강세에 힘입어 작년 연말에는 연중 저점 대비 126% 반등했다. 미국 나스닥(88%), 중국 상하이(31%), 일본 닛케이(66%) 등 그 어떤 증시와 비교해도 월등히 높은 성과다.\n이날 현재 코스닥 시가총액은 411조1000억원으로 사상 최대치다. 코스닥시장 시총은 2000년도 말 29조원에서 10년 뒤인 2010년 말 98조원으로 늘었고, 다시 10년 뒤인 2020년 말 385조6000억원으로 불어났다.\n코스닥지수가 많이 오르긴 했지만 아직도 갈 길이 멀다는 지적도 나온다. 사상 최고점과 비교하면 여전히 3분의 1 수준이기 때문이다. 코스닥 꼭짓점은 닷컴버블 절정기였던 2000년 3월 10일의 2834.4(장중 기록으로는 2925.5)이다.\n천스닥(코스닥 1000) 시대는 개인 투자자들이 주도했다고 해도 과언이 아니다. 지난해부터 올해까지 외국인과 기관은 코스닥시장에서 순매도로 일관했다. 하지만 개인 투자자들은 지난해 16조3000억원, 올해 3월까지 5조3000억원, 총 21조6000억원의 순매수를 기록했다.\n20년 동안 코스닥 시장 주력 업종 색깔도 크게 달라졌다.\n닷컴버블 당시에는 과거 정보기술(IT), 전통산업 위주였지만 최근에는 바이오, 2차전지, 5세대(5G) 이동통신 등으로 바뀌었다.\n한국거래소에 따르면, 지난 1999년 말 기준 코스닥 시총 빅3는 한통프리텔, 한통엠닷컴, 하나로통신 등 3사였다. 반면 지금 빅3는 셀트리온헬스케어, 셀트리온제약, 씨젠 등 바이오 3사다.\n한국거래소 관계자는 “지난해는 코로나가 확산되면서 코로나 진단, 치료, 백신 개발과 같은 제약·바이오주가 초강세를 보였고, 올해는 뉴딜, 2차전지 등 소재 섹터가 높은 상승률을 기록하며 지수 상승을 뒷받침했다”고 말했다.\n심영철 웰시안닷컴 대표는 “그동안 코스닥은 투기의 온상이라는 꼬리표가 따라다녔지만 바이오, 인공지능(AI) 등 장외 우량주들이 대거 입성하면서 분위기가 달라졌다”면서 “실적도 없이 단기 급등하는 종목에 편승하기보다는 성장 초입 단계에 있는 알짜 기업을 골라 장기 투자해야 한다”고 말했다."
"문 정부가 추진하는 ‘공공주도 3080+, 대도시권 주택공급 확대방안’(이후 ‘2·4대책’)은 전국 도심에 83만가구를 공급하겠다는 계획인데 서울이 32만 가구로 가장 많은 비중을 차지한다. 주택 공급 절차마다 인허가권을 가진 서울시의 적극적인 협조가 없으면 실현하기 어려운 계획이다.\n오 후보는 기본적으로 공공 주도 주택공급에 대해선 부정적인 입장이다. 그보단 각종 민간 재건축 재개발 규제를 풀어 36만가구 주택공급을 추진하겠다는 게 기본 방향이다. 아예 공약 전면에 ‘주택공급 가로막는 도시계획 규제 혁파’를 내걸고 활동했다. 주거지역 용적률 상향, 한강변 35층 높이제한 폐지 등 일률적인 높이 규제 완화, 비강남권 상업지역 확대 등을 적극 추진하겠다는 것이다. 취임 100일 이내 법령에 없는 각종 규제를 정리하겠다는 로드맵도 발표했다.\n이는 LH(한국토지주택공사)와 SH공사가 시행사로 직접 나서 서울에 32만가구 주택을 공급하겠다는 정부 구상과 크게 어긋나는 것이다.\n서울시장은 기본적으로 법률로 규정하고 있는 재건축초과이익 환수제, 분양가상한제 등을 완화할 권한은 없지만, 각종 조례를 개정하는 방법으로 층수제한, 용적률 완화 같은 규제를 바꿀 수 있다. 오 후보는 선거 유세 과정에서 성수동의 한 재개발 조합을 방문해 “취임 100일 내 서울시 도시계획 조례 개정으로 서울시에만 존재하는 제2종 일반주거지역 7층 이하 규제를 폐지하겠다”고 말하기도 했다.\n민간 재건축·재개발 규제가 완화돼 사업성이 좋아질 것이란 기대감이 커지면, 정부가 추진하는 공공주도 주택공급은 위축될 수밖에 없다. 공공주도 재건축·재개발 사업에 참여하려는 대상 단지가 줄어들 게 뻔하기 때문이다.\n정부가 최근 잇따라 발표한 공공재개발 사업지, 공공재건축 선도사업 후보지 등은 모두 아직 주민 동의를 받지 못한 후보지일 뿐이다. 정부는 공공주도 주택공급에 참여하면 층고제한 완화, 용적률 상향 등의 혜택을 준다고 강조하고 있으나, 공공주도가 아니어도 용적률이 올라가는 등 사업 여건이 개선되면 공공재건축·공공재개발에 대한 관심을 줄어들 수밖에 없다.\n특히 서울 강남권이나 마포, 용산 등 인기지역은 공공주도 사업에 대한 거부감이 상당히 큰 편이다. LH와 SH공사의 임대주택 이미지, 민간 시행에 비해 한참 떨어지는 주거시설 수준을 우려하며, 나중에 집값에도 악영향을 미칠 것이란 우려 때문이다.\n이런 상황에 오 후보가 재건축·재개발 규제를 완화한다고 하면 ‘공공주도 사업 반대파’의 목소리가 커질 수밖에 없다. 공공주도 사업을 위한 주민동의율 기준(3분의2)을 맞추기 점점 어려워지는 것이다.\n오 후보가 직접적으로 문 정부가 추진하는 공공주도 주택공급 추진에 비협조적으로 나올 수도 있다. 예컨대 2·4대책 후속 작업을 추진할 때 지자체는 후보지 접수, 설명회 주최, 주민의견 수렴 등을 맡는다. 이 과정에서 오세훈 시장의 서울시는 별로 적극적으로 대응하지 않을 수 있다. 미온적인 업무 처리만으로 사업은 수개월씩 지연될 수 있다.\n2003년 노무현 정부가 출범했을 때, 당시 서울시장이었던 이명박 시장과 사사건건 충돌하면서 주택시장이 혼란을 겪었던 상황이 재현될 수도 있다.\n당시 이명박 시장은 뉴타운 사업을 적극 추진하고 있었는데, 집값을 자극한다는 비판을 받았다. 노무현 정부는 당시 양도소득세, 보유세 강화 등을 주요 내용으로 하는 ‘10·29 주택시장 안정대책’을 발표하면서 급등하는 서울 집값을 잡으려고 했으나, 이 시장은 11월 바로 돈의문, 한남, 전농 답십리, 아현, 가재울 등 12곳을 ‘2차 뉴타운’으로 추가 발표했다. 이후 급등하는 서울 집값을 잡기 위해 노 정부는 잇따라 규제책을 내놓았으나 번번히 실패했다. 서울 집값은 뉴타운 호재를 기반으로 폭등했다.\n2005년 이 시장은 노무현 정부 부동산 정책을 놓고 “이건 중앙정부가 아니라 군청 정도에서 하는 수준”이라고 비판했고, 당시 추병직 건설교통부(현 국토교통부) 장관은 “서울시장이 청계천 개발이나 시청 앞에 잔디를 까는 등 전시 행정만 열중하고 있다”고 맞받아 치는 등 노골적인 갈등 관계를 드러내기도 했다."
"GS그룹이 부당한 내부거래로 오너 일가에 이익을 몰아줬다는 의혹에 대해 공정거래위원회가 조사에 착수했다.\n4일 업계관계자 등에 따르면 최근 공정위는 서울 역삼동 GS칼텍스 본사에서 현장조사를 벌였다. 공정위는 GS그룹 계열사가 시스템통합(SI) 업체인 GS ITM에 일감을 몰아줬다는 의혹에 대해 조사하고 있다고 한다.\n공정위 관계자는 \"조사 중인 사건에 관해서는 확인해줄 수 없다\"고 말했다."
"외신들에 따르면 EU 집행위는 26일(현지시간) 아스트라제네카가 코로나19 백신을 인도할 '신뢰할 수 있는' 계획을 가지고 있지 않다며 법적인 조치를 취했다고 밝혔다.\n앞서 아스트라제네카는 지난해 12월부터 6월까지 총 3억개, 올해 2분기 안에 1억8000만개의 백신을 EU에 공급하기로 사전 계약을 체결했다.\n하지만 아스트라제네카는 3월12일 발표한 성명에서 그 중 3분의 1만 인도하는 것을 목표로 할 것이라고 했다.\n이에 EU 집행위는 일주일 후 아스트라제네카에 분쟁 해결을 위한 첫 단계로 법률 서한을 보냈다.\nEU 대변인은 기자회견에서 \"집행위는 지난 23일부터 법적인 조치를 시작했다\"며 EU 27개국이 모두 이 조치를 지지한다고 했다.\n아스트라제네카는 즉각 성명을 통해 EU 집행위와 사전 구매 계약을 준수했다고 밝혔다. 아스트라제네카는 \"우리 어떠한 소송도 가치가 없다고 믿는다며 가능한 빨리 분쟁을 해결할 수 있는 기회를 환영한다\"고 했다."
""
"16일 업계에 따르면 쌍용차 협력업체는 1차 협력사 247곳, 2차 협력사 1090여곳 등 2020곳에 이른다. 4900여명에 육박하는 쌍용차 직접고용 인력과 1, 2차 협력업체 직원들, 205개 판매대리점, 275개 서비스 네트워크, 207개 부품대리점 직원을 모두 합하면 고용인원이 20만명 이상이라는 것이 쌍용자동차노동조합 측의 설명이다.\n쌍용차는 지난해 12월 회생절차 개시 신청 후 생산 중단과 재개를 반복하고 있다.\n이달 들어서도 반도체 소자 부품수급 차질로 지난 8~16일 7영업일간 평택공장 가동을 중단한데 이어 협력업체 부품 공급 중단으로 오는 19~23일까지 휴업을 연장키로 했다.\n예정대로 26일 가동 재개가 이뤄진다고 해도 영업일수가 10일에 불과할 전망이다.\n정상적 납품과 대금지급이 이뤄지지 않으면서 쌍용차 협력업체들의 기초체력도 떨어져가고 있다.\n가능성이 낮지만 쌍용차가 청산 수순에 들어가게 될 경우 수백개 협력업체가 줄도산할 수 있다. 2009년 8월 쌍용차 법정관리 당시에는 1차 협력사 32곳 주 4곳이 부도를 내거나 법정관리에 들어갔고, 25곳이 휴업했다. 2차 협력사 399곳 중에서는 19곳이 도산하거나 법정관리를 받았다.\n이 때문에 대부분의 협력업체들은 쌍용차가 법정관리에 들어가더라도 납품거부를 하지 않고 적극적으로 회생에 동참하겠다는 입장을 밝힌 것으로 알려졌다.\n하지만 2만개 이상의 부품 중 핵심 부품 하나만 없어도 모든 공정이 멈추는 자동차의 특성상 몇몇 업체가 납품을 거부하면 공장 가동이 제대로 이뤄질 수 없다.\n금융권은 쌍용차의 청산가치가 존속가치보다 높다고 판단하고 있지만 정부는 쌍용차가 무너질 경우 미치는 영향을 감안, 회생에 무게를 싣고 있다. 필요한 경우 운영자금 지원 등을 검토할 수 있다는 입장인 것으로 알려졌다.\n은성수 금융위원장은 지난 15일 기자들과 만나 \"살아날 가능성이 있다면 기업을 돌려야 한다\"며 \"채권단이 향후 수개월간의 쌍용차 자금상황을 예측해 운영자금을 제공할 지 여부를 논의할 것\"이라고 밝혔다.\n은 위원장은 다만 \"지금까지는 쌍용차가 차를 팔아 나온 자금으로 부품업체에 대금을 주며 채권단 도움없이 자체적으로 공장을 돌려왔다\"며 \"이 상황이 유지될 수 있으면 당장 채권단의 자금지원이 전제가 될 것 같지 않다\"고 말했다.\n한편 쌍용차노조는 16일 입장문을 내고 \"20만 일자리가 유지될 수 있는 방향으로 회생절차가 진행돼야 한다\"며 \"노동자를 살리는 법원의 현명한 판단을 기대한다\"고 밝혔다.\n노조는 \"쌍용차가 조기에 회생돼야 지역경제가 살아나고 고용문제도 해결될 수 있다\"쌍용차가 회생하는 방안이 고용대란을 막는 실효성 있는 정책이므로 정부의 적극적인 대응방안이 요구된다\"고 밝혔다.\n이어 \"법정관리 개시로 2009년과 같은 대립적 투쟁을 우려하는 국민적 시선이 있겠지만 회사의 회생을 위해 노동조합도 협력하겠다\"며 \"소비자가 차량을 구매하는데 문제가 없도록 적극 대응하고 협력해 조속한 시일 내 생산재개를 통해 고객들의 불안을 해소하겠다\"고 밝혔다."
"대전 용전동 복합터미널 인근에 청년과 신혼부부를 위한 '대전드림타운' 40가구가 들어섭니다.\n대전시는 최근 용전동 인근 주상복합 신축공사에 대한 도시계획위원회 심의 결과, 드림타운 40가구를 건설하는 조건으로 용적률을 완화해 주기로 했습니다.\n이에 따라 해당부지에는 드림타운을 포함한 공동주택 616가구와 오피스텔 96실을 갖춘 주상복합 건물이 지어질 예정입니다."
"씨티그룹이 한국씨티은행의 구조조정을 공식화했다. 국내 소매금융 부문을 정리하고, 기업금융 사업에 집중하겠다는 계획이다. 현재 40여개가량 남아 있는 국내 씨티은행 점포의 정리도 불가피할 것으로 예상된다.\n한국씨티은행의 본사인 씨티그룹은 15일 올해 1분기 실적과 함께 이런 내용의 사업 전략 재편 방향을 발표했다. 씨티그룹은 아시아·유럽·중동·아프리카 지역의 소매금융 사업을 4개의 글로벌 자산관리센터 중심으로 재편하기로 했다. 한국을 포함한 13개 국가의 소매금융 사업에서 출구 전략을 추진하겠다는 것이다.\n씨티그룹은 다만 이것이 한국을 포함한 특정 국가의 실적이나 역량의 문제에 따른 결정이 아니라고 선을 그었다. 씨티그룹 측은 \"씨티그룹 차원에서 장기적으로 수익을 개선할 사업 부문에 투자 자원을 집중해 글로벌 경쟁력을 강화하고, 사업을 단순화하기 위한 것\"이라고 설명했다. 씨티그룹은 이번 재편을 통해 한국에서의 기업금융 사업에 집중할 계획이다.\n유명순 한국씨티은행장은 \"이번 기회를 통해 기업금융을 중심으로 한국 내에서의 사업을 재편·강화하고, 이 과정에서 고객들을 충분히 지원하는 것에 우선순위를 두겠다\"며 \"한국 금융시장에 대한 투자뿐 아니라 장기적인 사회공헌활동 등을 통해 기업 시민으로서 한국사회의 성장과 발전에 기여하고자 한다\"고 말했다.\n한국씨티은행에 따르면, 사업 재편의 구체적인 일정은 정해져 있지 않다. 한국씨티은행 관계자는 \"이사회와 함께 충분한 시간을 갖고, 고객 및 임직원 모두를 위한 최적의 방안을 검토해 실행할 예정\"이라며 \"후속 계획이 마련되는 대로 감독당국과 필요한 상의를 거쳐 이를 공개하고, 관련 당사자와의 충분한 협의 하에 필요한 절차를 진행할 것\"이라고 밝혔다.\n소매금융 사업에서의 구조조정이 공식화하면서, 전국 지점들도 일부 정리될 것으로 보인다. 지난해 말 기준 국내에 있는 씨티은행 점포 수는 총 43개다. 이와 관련 한국씨티은행 관계자는 \"소비자에 대한 금융 서비스는 향후 계획이 확정될 때까지 기존과 동일하게 제공되며, 고객의 불편을 최소화할 수 있도록 최선의 노력을 다할 것\"이라는 입장을 내놨다."
"여당 3선 국회의원 출신인 김우남 한국마사회장이 측근의 특혜 채용을 지시하고, 직원에게 폭언과 갑질을 했다는 주장이 제기됐다.\n마사회 회장이 비서실 직원을 뽑을 수 있게 한 마사회 내규가 있긴 하지만, 지난해 11월 국민권익위원회 개선권고에 따라 이를 적용하는 것이 사실상 힘들어졌다. 인사 담당 직원이 이 규정을 설명하자 김 회장은 “이 X끼야! 그 근거가 없잖아? X마”, “합의가 아니자나, 이 X아” 등의 폭언을 했다.\n이후 인사 담당자는 상급기관인 농축산식품부에 의견을 물어 특별채용이 힘들다는 답을 받은 자료를 제시했다. 이런 내용을 보고하자 김 회장은 “이 새X가 이게 머, 넌 이것만 해도 벌을 받아야 돼” , “X마. 그럼 근거가 남나?”, “어느 새X가 이런 얘기를 했다는 걸 알아야 될 거 아냐” 등의 막말을 했다.\n결국 김 회장은 해당 측근을 비서실장 대신 자문위원으로 위촉했다. 월 700만원의 급여가 나오는 자리다. 김 회장은 또 ‘개방형 직위 공모 형태의 채용을 검토하라’는 추가 지시를 내렸으며, 다른 전직 보좌관을 지속가능말산업발전위원회 총괄 간사역으로 위촉할 계획도 작성한 것으로 전해졌다.\n마사회 노조는 “특별채용의 어려움을 보고한 간부들을 몰아세우며 부당한 지시를 강요했다”며 “최근 고위 간부의 사표 제출도 이런 부당 지시와 연관돼 있다“고 밝혔다. 노조 측은 또 “김 회장은 보고하거나 수행하는 간부와 직원들에게 막말과 갑질을 해대는 공포의 대상이 되고 있음은 공공연한 사실이다”라며 “김 회장은 일련의 사건에 책임을 지고 물러나야 한다”면서 사퇴를 촉구했다.\n김  회장은 17ㆍ18ㆍ19대 국회의원 출신으로 마사회장으로 취임할 때 정치권 낙하산 논란이 거셌다. 19대 국회의원 임기 때엔 마사회를 피감 기관으로 두고 있는 국회 농림축산식품해양수산위원회를 맡았다. 당시에는 마사회의 낙하산 인사 문제를 집중적으로 지적했다. 마사회 내부에서 ‘내로남불’이라는 비판이 나오는 이유다.\n이에 대해 마사회 측은 “김 회장이 부적절한 언행에 대해서는 사과했다”며 “개방형 직위 공모 채용을 검토한 것은 비상근의 경우 활동에 한계가 있어서 검토만 한 것이고, 실제로 실행되진 않았다”고 해명했다."
"CJ제일제당 고메는 지난 18일 '바삭쫄깃한 탕수육'을 출시해 탕수육은 '갓 만들어 갓 먹'을 때가 가장 맛있다는 갓먹고메 캠페인을 전개하고 있다.\n22일 선보인 ‘갓먹의 시대’ 광고 영상은 탕수육을 먹을 때 ‘부먹’과 ‘찍먹’의 취향보다 먹는 때의 중요성을 ‘갓먹’이라는 신조어를 통해 강조한 것이 특징이다. 갓 튀겨내 바삭한 식감을 자랑하는 탕수육 튀김과 부드러운 돼지고기 등심 속살을 비추며 '갓 만들어 갓 먹'는 탕수육의 매력을 시각적으로 극대화했다.\n현재 CJ더마켓 공식 홈페이지에서는 바삭쫄깃한 탕수육을 비롯해 고메 중화짬뽕, 고메 중화짜장 동시 구매 시 25% 할인된 가격에 백설군만두를 사은품으로 제공하는 한정 수량 프로모션을 진행하고 있다.\n벨기에 프리미엄 맥주 스텔라 아르투아는 '심장이 뛰는 소중한 순간'을 제시하는 하트비츠 브랜드 캠페인을 실시하고 있다. 일생동안 25억 번의 심장 박동이 뛰는 인생의 모든 소중한 순간을 사랑하는 사람과 보내길 바라며, 이때 스텔라 아르투아와 함께 할 것을 권장하는 의미를 담았다.\n미국의 전설적인 록 스타로 다양한 분야에서 활약하고 있는 아티스트 레니 크라비츠와 협업해 삶을 향한 긍정적 에너지를 더욱 강조했다.\n코카-콜라사의 사이다 브랜드 스프라이트 역시 '스프라이트 앤 밀(Sprite & Meal)' 캠페인을 전개하며 사이다를 더욱 시원하게 즐길 수 있는 순간을 제시했다. '맛있는 거 옆에 맛있는 거'라는 슬로건과 함께 맛있는 음식을 즐길 때 스프라이트를 더해 더욱 맛있는 경험으로 일상 속 상쾌함을 불러 넣자는 메시지를 전달했다.\n꼼짝 않고 채팅, 집에서 미팅, 운동은 눈팅과 같이 하루종일 집에서 늘어지기 쉬운 순간과 산책은 금방, 쉬지 않고 먹방, 밖에서도 눕방 등 외부 활동량이 줄어든 요즘 같을 때 옥수수수염차를 통해 건강한 생활 습관을 가꾸는 방법에 대해 소개했다."
"3일 금융정보업체 에프앤가이드에 따르면 오는 7일 잠정 실적을 발표할 LG전자의 올 1분기 컨세서스는 매출 17조 7828억원, 영업이익 1조 1798억원 등으로 전년동기 대비 매출은 20.74%, 영업이익은 8.20% 늘어날 것으로 예측됐다. LG전자의 역대 분기 매출 최고치는 ‘초콜릿폰’ 등으로 휴대전화 사업이 정점이었던 2009년 2분기에 기록한 1조 1330억원이었다. 이후 2018년 1분기 1조 1078억원, 2020년 1분기 1조 904억원 등으로 영업이익 1조원을 넘긴바 있다. 이로인해 LG전자의 올 1분기 영업이익이 컨세서스에 부합하면 12년만에 신기록을 경신하게 된다.\n업계에선 LG전자의 스마트폰 사업을 담당하는 MC사업본부의 철수가 확정될 경우 실적 개선 효과는 더 커질 것으로 보고 있다.\nLG전자는 식목일인 5일 이사회를 열어 MC사업본부의 철수 여부를 결정할 것으로 알려지고 있다. MC사업본부는 2015년 2분기 이후 23분기 연속 적자를 기록하며 누적 영업손실만 5조원에 달하고 있다. 당초 LG전자는 베트남 빈그룹 등 여러 해외 기업에 MC사업본부 매각을 타진했지만 성사시키지 못한 것으로 전해지고 있다.\nMC사업본부의 철수가 결정되면 LG전자의 연간 영업이익도 4조원대로 뛰어오를 것으로 예상되고 있다.\nLG전자는 MC사업본부 철수와 함께 ‘LG마그나 이파워트레인’을 합작 설립한 마그나가 애플카(Apple Car) 위탁생산 가능성이 커지면서 목표주가도 22만원 선까지 높아진 상태다. LG전자의 현재 주가는 지난 2일 종가 기준 15만 8500원으로 목표주가까지 38.8% 상승 여력이 있다.\n김동원 KB증권 연구원은 “마그나의 애플카 위탁생산 가능성 증대로 LG마그나 이파워트레인의 사업 확대가 추정된다”며 “MC사업본부의 재편을 통한 적자지속에 대한 불확실성 해소가 예상되고, 올 1분기 어닝 서프라이즈가 기대돼 실적에 대한 우려가 완화될 것”이라고 내다봤다."
"소비자가 직접 구매할 수 있는 영양제로는 일반의약품과 건강기능식품이 있습니다. 약국에서만 구입할 수 있는 일반의약품은 안정성, 유효성, 품질을 평가받는 엄격한 기준과 절차에 따라 제조되며, 질병을 치료하고 예방할 수 있다는 확실한 임상적 근거가 뒷받침되기 때문에 예방 및 치료라고 효능·효과를 포장 등에 표기할 수 있습니다.\n건강기능식품은 건강기능식품에 관한 규정에 따라 일정 절차를 거쳐 만들어지는 제품입니다. 건강기능식품은 인체에 유용한 기능성을 가진 원료나 성분을 사용하여 만든 식품에 해당하므로, 의약품처럼 질병의 예방 및 치료 효과를 명시할 수 없습니다.\n비타민류나 무기질(미네랄)이 부족하거나 특별히 보충해야 할 필요가 있는 경우, 섭취 권장량은 과학적 근거에 의한 영양소 기준치인 영양섭취기준(DRI)에 따릅니다. 우리나라 30~50세 남성을 기준으로 영양소별 1일 영양섭취기준은 △비타민A 750㎍ △비타민D 5㎍ △비타민C 100mg △비타민B6 1.5mg △칼슘 750mg △철 10mg △아연 9mg 등입니다.\n영양제별로 바람직한 복용 시간대와 흡수가 잘 되는 조건이 다릅니다. 비타민 등의 영양제는 아침에 섭취해 하루 활동에 활용되게 하는 것이 좋고, 칼슘은 밤에 뼈에서 혈액으로 재흡수되는 양이 많아지기 때문에 저녁에 복용하는 것이 좋습니다. 또 지용성인 비타민 A, D, F, K는 기름진 음식과 복용하면 흡수에 도움을 줍니다. 철분제는 공복에 흡수가 잘되고 이온철의 경우에는 비타민 C와 함께 복용하면 흡수율이 올라갑니다. 어떤 영양제든 다량을 일시에 복용하는 것은 바람직하지 않습니다.\n비타민별로 효능을 따져 복용하는 것이 좋습니다. 비타민 A는 시력 유지에 중요한 비타민입니다. 임산부가 과량 섭취할 경우 선천성 기형의 위험이 있으므로 식품 섭취량을 고려하여 일일 5000IU 이상 투여하지 않도록 해야 합니다. 비타민 D는 체내에서 다양한 역할을 하며 칼슘의 흡수에 중요합니다. 비타민 E는 대표적 항산화제입니다. 말초순환장애 및 갱년기 증상 완화 효과가 있습니다. 비타민 K는 혈액응고작용을 하며 비타민 K 길항제의 해독에 사용합니다. 알코올 중독 환자에게서 티아민(비타민 B1)의 결핍이 자주 발견됩니다. 리보플라빈(비타민 B2)은 눈, 점막, 피부조직 건강에 중요한 영양소입니다.\n니아신(비타민 B3)의 활성형인 니코틴산 아미드는 중성지방을 조절하여 고지혈증 치료에 사용합니다. 판토텐산(비타민 B5)은 장내 세균으로 인한 생성 및 식품의 섭취로 충분하며 결핍이 드뭅니다. 비타민 C는 콜라겐 합성에 중요한 인자입니다. 산성이라 과량 복용 시 속 쓰림, 복통, 설사 등을 동반할 수 있으므로 적정 섭취량을 지키고 위장이 약한 사람은 빈속에 먹지 말고 식후에 먹는 것이 좋습니다. 커피 등 카페인 섭취 후 2시간 이내에 비타민 C 영양제나 과일을 먹는 것은 그 흡수율을 떨어뜨릴 수 있어 주의가 필요합니다.\n칼슘은 한국인에게 흔히 결핍이 일어나는 영양소이며, 칼슘 부족으로 인한 골연화증, 구루병, 골다공증의 치료 및 예방에 사용합니다. ‘어골칼슘’을 원료로 한 제품을 고르면 칼슘을 체내에 효과적으로 흡수시킬 수 있습니다. 마그네슘은 근육, 신경 활동전위에 중요한 역할을 합니다. 과다섭취할 경우 설사, 혈압저하, 근력감소 등을 유발할 수 있어 조심해야 합니다. 엽산의 결핍은 태아의 신경관결손을 유발할 수 있으므로, 임부나 임신을 계획하는 여성에게 있어 초기 엽산의 섭취가 중요합니다."
"창원시가 지난해 1억 원에 가까운 매출을 올리거나 한 달 매출 천만 원씩인 업체도 코로나19 피해를 인정해 대출 이자를 지원한 사실이 KBS 취재 결과 확인돼, 적절한 지원이었냐는 지적이 나오고 있습니다.\n최진석 기자가 보도합니다.\n지난해 1월부터 3월까지 석 달 동안 1억 천8백여만 원의 매출을 올린  창원시의 한 공인중개사사무소.\n뒤이은 4월부터 6월까지는 3천2백만 원의 매출로 한 달에 천만 원씩 수익을 올렸는데도 창원시로부터 대출 이자를 지원받았습니다.\n1분기보다 2분기 수익이 72% 줄어들어 코로나19 피해 업체으로 인정받은 겁니다.\n2019년 수익은 1억 7천9백만 원으로 분기별로는 4천4백여만 원이었는데, 지난해 2분기는 2천7백만 원에 그쳤다는 이유로 창원시로부터 지원을 받았습니다.\n이처럼  창원지역 공인중개사사무소 30여 곳이 지원받은 대출 이자는 각각 95만 원에서 210만 원으로, 모두 5천만 원에 이릅니다.\n창원시가 신청일 직전 기간과 비교한 매출액 감소 기준으로 전전달이나 전년 동월 등  8개나 비교 기준을 만들어놨기 때문에 가능했습니다.\n업황이 코로나19 보다는 외지인 수요에 더 영향 받거나 비수기 때문일 수 있는데도 수익이 줄어든 시기의 비교 자료로 지원 대상에 들어간 것입니다.\n창원시는  제조업이 아닌 업종은  매출 하락 시기가 저마다 다르고,  증빙자료의 일률적인 적용도 어려워  중소벤처기업부의 지원 요건을 준용해 지원했다고 밝혔습니다.\nKBS 뉴스 최진석입니다."
"페이스북코리아가 지난해 한국에서 442억원 규모 영업수익을 올렸다.\n5일 페이스북코리아는 지난해 442억원 영업수익을 기록하며 전년 동기 대비 10% 성장했다고 공시했다. 영업이익은 같은 기간 550% 증가한 117억원을 기록했다.\n특히 페이스북코리아는 대규모 투자나 배당 등이 거의 없어 현금이 계속 쌓이고 있다. 2019년 기말현금은 429억원이었는데 지난해에는 2배 가까이 늘어난 823억원을 기록했다.\n다만 페이스북코리아는 페이스북아일랜드 유한회사(Facebook Ireland Limited)에 960억원 규모 매입채무가 발생한 것으로 나타났다. 페이스북코리아가 페이스북아일랜드에 960억원 가량 갚아야 하는 것이다.\n실제 페이스북코리아는 국내서 발생한 광고 재판매 매출액에서 약정된 일부 비용에 8%를 가산한 금액 등을 아일랜드 지사에 지불해야 한다."
"18일 투자은행(IB) 업계에 따르면 별내현대그러너리 개발 시행사인 ㈜테라개발은 최근 미래에셋증권 등의 대주단으로부터 1050억원 규모의 PF 대출을 받았다. 대출은 상환 및 담보 우선순위에 따라 선순위(Tranche A) 780억원, 중순위(Tranche B) 170억원, 후순위(Tranche C) 100억원으로 나눠 집행됐다.\n테라개발은 경기도 남양주시 별내동 865번지 일원 지식산업센터 개발 사업의 시행사다. 대규모 지식산업센터 건물과 근린시설 등을 건설해 분양할 계획이다. 조달한 자금은 지식산업센터 건설 공사비 등으로 사용할 계획이다. 시공은 현대건설이 맡고 있다.\n별내현대그리너리는 남양주 별내도시지원시설용지 15블록(BL) 1만2986㎡(약 3928평) 대지에 지하 2층 지상 15층, 연면적 7만9974(약 2만4192평) 규모의 지식산업센터로 지어진다. 주변에는 4호선 별가람역이 연내 신설되고, 오는 2023년에는 8호선 및 경춘선 별내역이 개통될 예정이다.\nIB업계 관계자는 \"최근 신도시 곳곳에 지식산업센터가 많이 들어서면서 미분양에 대한 우려가 커지고 있다\"면서도 \"별내현대그리너리의 경우 GTX-B노선 연장, 광역교통망 등 교통 호재들이 있어 분양 성공 가능성이 높아 보인다\"고 평가했다."
"국내 조선산업이 올해 1분기에 수출 73억5000만 달러를 달성하며 세계 1위 수주량을 달성했다. 고부가가치선박 경쟁력이 세계 시장에서 통했다.\n4일 산업통상자원부에 따르면 우리나라 조선산업이 전(全)세계 발주량 1025만CGT중 532만CGT(119억 달러)를 수주해올해 1분기에 전세계1위 수주량을 달성했다고 밝혔다.\n이번 성과는 전년동기 대비 923%, 2019년 대비 157% 증가한 수치다. 조선호황기(2006~2008년) 이후 13년 만에 1분기 최대 수주량이다. 지난해 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19), 유가하락 등으로 침체됐던 국내 조선산업이 점차회복하고 있음을 보여주는 대목이다.\n또 지난달에는 전세계 발주량 521만CGT중 287만CGT(55%)를수주해6개월 연속 세계 1위를 차지하는 등 최근 국내 조선산업수주량 증가세를 이어나갔다.\n특히 이번 1분기 성과에는 우리나라 조선업계가 선도하고 있는 고부가가치선박시장에서 선전이 눈에 띈다. 고부가가치 선박 전세계발주량 560CGT 중 426만CGT(76%)를 수주한 이번 실적은 우리나라 1분기 전체 수주량(532만CGT)중 80%에 해당한다.\n운임상승에 따라 발주가 증가한 컨테이너선은 77척을 수주, LNG(2척), VLCC(23척)는 전세계 발주량 100%를 수주하는 기염을 토했다.\n산업부는 “고부가가치선박 시장 확대추세에 국내 조선업계가 적극 대응해이뤄낸 쾌거”라며 “LNG, LPG 등 친환경 연료 추진선도 전세계 발주량 269만CGT중 78%(221만CGT)를 우리나라가 수주해 미래 친환경선박 시장에 대한 경쟁력을 꾸준히 키워가고 있다”고 평가했다.\n수출에서도 전년동기(57억1000만 달러)대비 29% 증가한 73억5000만 달러를 기록해 지난 2016년 이후 최대 실적을 올렸다.\n한편 클락슨 포캐스트 클럽은 올해 글로벌 발주가 지난해(2044만CGT)대비 54.1% 증가한 3150만CGT에 이를 것으로 내다봤다.\n산업부는 “클락슨 전망치는 당초 전망한 2380만CGT(2020년 9월) 대비 32.4% 상향조정한 수치”라며 “조선산업 회복세가 올해는 당분간 지속될 것으로 기대된다”고 말했다."
"3일 기재부에 따르면 홍 부총리는 전날 코로나19 검사에서 음성 판정을 받고 업무에 복귀했다. 앞서 홍 부총리는 지난 1일 정부서울청사에서 열린 제7차 혁신성장 BIG3 추진회의에 배석 중이던 다른 부처 직원이 코로나19 확진 판정을 받자 모든 일정을 취소하고 검사를 받은 후 자택에서 대기했다.\n홍 부총리는 검사 결과 음성 판정이 나옴에 따라 4일 정세균 국무총리 주재로 열리는 경제상황점검회의 등 주말 공식 일정을 예정대로 소화할 계획이다."
"진주시 가호동에 들어서는 여객자동차터미널 조성 사업이 오는 7월 부지 조성에 착수할 예정입니다.\n진주시는 이달부터 터미널 부지 조성을 위한 지반 조사와 문화재 발굴조사가 진행되고, 본격적인 부지 조성은 오는 7월에 진행될 예정이라고 밝혔습니다.\n총 사업비 2천2백억 원이 투입되는 진주 여객자동차터미널 조성 사업은 기존 구도심에 있는 시외, 고속버스 터미널을 진주시 가호동으로 이전하는 것으로, 오는 2025년 완공을 목표로 하고 있습니다."
"레이저 전문 헬스케어 기업 ㈜라메디텍(대표이사: 최종석)이 바늘 없는 레이저 채혈기 “핸디레이 및 핸디레이프로”가 ‘조달청 우수제품”으로 지정됐다고 밝혔다.\n우수제품 지정 제도는 조달청이 조달 물자 품질 향상과 중소벤처, 초기 중견기업의 판로를 위해 성능, 기술 또는 품질이 뛰어난 제품을 지정하여 관리하는 제도다.\n라메디텍이 독자 개발한 레이저 채혈기 “HandyRay”는 바늘을 이용한 기존 채혈기의 2차 감염 위험, 통증 등의 단점을 개선한 제품으로 단국대 병원 레이저중개임상시험센터의 지원을 받아 대한민국 식약처 승인, 유럽 CE 인증, 미국 FDA승인까지 완료했다.\n회사 관계자는 “핸디레이는 보건신기술(NET) 인증 및 차세대 세계일류 상품 선정을 통하여 제품의 기술력과 시장성을 인정을 받았다”며 “이번 조달청 우수제품 지정을 통해 공공조달 시장에서도 가시적 성과가 있을 것”이라고 말했다."
"B국민은행이 '챗봇 비비'를 통해 개인화 맞춤 서비스와 뱅킹업무 처리를 제공하는 챗봇 서비스를 고도화 했다고 7일 밝혔다.\n챗봇 비비는 KB국민은행의 AI기술을 활용해 쉽고 간단하게 채팅으로 상담할 수 있도록 만들어진 인공지능 금융 챗봇서비스이다.\n이번 서비스는 KB스타뱅킹, 인터넷뱅킹, 리브(Liiv), KB스타알림, KB마이머니 앱에서 365일 언제나 이용 가능하다.\n챗봇 비비는 △실제 직원처럼 과거 가입 경험이나 보유상품 및 검색 이력 등을 바탕으로 고객에게 가장 적합한 맞춤 상품을 추천 △간편한 채팅 상담을 위해 초성 또는 단어 입력을 통한 질문 자동완성 기능 △조회 및 이체 기능을 탑재한 대화형 뱅킹서비스 등이 특징이다.\nKB국민은행 관계자는 \"챗봇 비비를 통해 변화를 선도하는 차별화된 채팅 상담 서비스를 구축하겠다\"며, \"앞으로도 숙련된 상담 챗봇으로 자리매김 할 수 있도록 AI 기술을 고도화할 예정이다\"고 말했다."
"21일 국토부에 따르면 노 후보자는 \"기획예산처 재직 중 미국 버지니아 주(州)정부 교육 파견(2001년 6월~2002년 12월)을 전후한 시점에 자녀 교육 및 주택 처분 등 사유로 부적절한 주소지 이전 사실이 있었음을 인지하고 있다\"고 밝혔다.\n그는 \"교육파견을 위한 가족 동반 출국을 앞두고 2001년 3월 초등학교에 입학 예정이던 차남이 당시 유치원에서 단짝으로 지내던 친구들 2명과 2개월여의 짧은 기간이나마 같은 학교에 다니기를 강하게 희망해 그 중 1명의 방배동 주소에 아내와 차남이 전입했다\"고 주소지 이전 사유를 설명했다. 같은 해 6월 16일 노 후보자와 가족들은 미국으로 동반 출국했다.\n이어 \"2002년 12월 15일 귀국 후 기존 사당동 아파트 처분 후 근무지였던 기획예산처(현  서울지방조달청) 인근의 현재 거주지로 이사할 계획에 사당동 아파트를 곧바로 부동산에 매각 의뢰했다\"고 했다.\n그러면서 노 후보자는 \"당시 자녀들의 개학 시점이 임박해 기존 아파트 근처로 학교를 가게 되면 이사 후 곧바로 다른 학교로 전학해야 하므로 우선 아내와 자녀들이 현 거주지 인근에 살고 있던 처제의 집으로 전입하게 됐다\"면서 \"그러나 당시 부동산 경기가 급격히 위축되면서 매물로 내놓은 사당동 아파트가 장기간 매각되지 않아 2005년 1월이 돼서야 현 거주지로 가족이 이주했고 이후 16년째 거주 중\"이라고 설명했다.\n그는 \"이유 여하를 막론하고 과거의 사려 깊지 못한 행동으로 인해 국민들께 심려를 끼쳐 드리게 된 점에 대해 진심으로 송구하다는 말씀을 드린다\"고 전했다."
"4월 셋째 주 전국 주유소 휘발유 판매가격은 지난주보다 0.6원 내린 리터당 1534.3원으로 2주 연속 보합세를 나타냈습니다.\n지역별로 보면 최고가인 제주의 휘발유 가격은 전주 대비 12.7원 하락한 리터당 1619.9원을, 최저가 지역인 대구의 휘발유 가격은 리터당 1510.7원을 기록했습니다."
"강원도의 주민참여예산제도 활용이 저조한 것으로 나타났습니다.\n강원도의 자료를 보면, 올해, 도민 제안 사업 가운데 실제 예산 편성으로 이어진 사업은 3건, 예산액은 3억 원에 그쳤습니다.\n이는 지난해 4건, 10억 원보다 크게 감소한 수칩니다.\n지난해 기준, 강원도의 총예산 대비 주민참여예산비율은 0.02%로, 전국 평균인 0.38%보다 크게 밑돌았습니다."
""
"SH 문제를 좀 더 짚어 보겠습니다. SH는 2013년부터 3년 간 서울의 열 다섯 곳에 건물을 사들였습니다. 임대사업을 하기 위해서였고, 여기에 387억원을 썼습니다. 그런데 무면허 건축업자들이 지은 건물들입니다. 현장에 가보니 곳곳이 비어 있고, 제대로 관리가 안 되고 있습니다.\n이상엽 기자입니다.\n서울주택도시공사 SH가 소유한 서울 홍은동의 한 다세대 주택입니다.\n2014년 SH가 저소득층 임대사업을 위해 한 건축업자로부터 19억원에 사들였습니다.\n그런데 주차장은 막혀 있고 우편물만 가득 쌓여 있습니다.\nSH는 2013년부터 2016년까지, 이 홍은동 건물을 비롯해 서울 시내 다세대 주택 15곳을 사들였습니다.\n모두 387억원이 들었습니다.\n그런데 15곳 건물을 짓고 파는데 관여한 건축업자 2명이 검찰 수사선상에 올랐습니다.\n면허도 없이 종합건설사 명의를 빌려 건물을 짓고 SH에 비싸게 팔아넘겼다는 고발장이 검찰에 접수된 겁니다.\nSH가 사들인 서울 남가좌동의 또 다른 다세대 주택을 가봤습니다.\n임대주택인데, 이 중 한 세대에 엉뚱하게 건축업자 부인 A씨 앞으로 나온 전기요금 고지서를 발견했습니다.\nSH에 물어보니 \"전산 등록상 비어 있는 세대\"라며, \"A씨가 허위로 주소 등록을 해놓은 것 같다\"고 했습니다.\n관리가 안 되고 있는 겁니다.\n무면허 업자에게 건물을 샀을 때 문제는 '책임'과 '보상'에 있습니다.\n부실 시공이나 하자가 있어도 SH가 다 떠안아야 할 가능성이 큽니다.\n서울중앙지검 조사부는 무면허 건축업자 2명을 사기 등 혐의로 수사 중입니다.\n이들에게 부실대출을 해준 걸로 의심되는 저축은행 직원 1명도 같은 혐의로 조사하고 있습니다.\nSH는 \"건설업 면허 소지 여부를 확인해야 할 의무가 없고 이들을 조사할 법적 권한도 없다\"고 해명했습니다.\n또 \"공실로 확인된 세대는 장애인과 노약자에 공급할 예정\"이라고 설명했습니다."
"국토교통부가 창원시 의창과 성산구를 포함한 지역 투기과열지역에 대한 주택 실거래 조사 결과 불법 의심사례 240여 건을 확인했습니다.\n창원에서는 경기도 안양시 거주자가 법인 명의로 5개월 동안 창원 아파트 6채를 6억 8천만 원에 매수한 사례가 확인됐습니다.\n국토부는 의심사례들을 국세청 등에 통보하고, 경찰청에도 수사를 의뢰하기로 했습니다."
"백신 접종 더 속도 내려면 공급물량 확보하는 게 중요합니다.\n현재 우리나라가 계약한 백신 물량. 전체 7900만 명분 중 절반 이상이 노바백스와 모더나 백신인데 문제는 이 백신들, 수급 전망이 밝지 않다는 겁니다.\n2분기에 들여온다던 계획도 불투명해졌습니다.\n이어서 이다해 기자입니다.\n아스트라제네카 백신 21만 6천 명분이 오늘 인천공항으로 들어왔습니다.\n애초 코백스 퍼실리티를 통해 지난달 들어오기로 했는데 물량을 줄여 뒤늦게 들여온 겁니다.\n이로써 우리나라에 들어온 백신은 화이자를 포함해 156만 1천 명분.\n현재 도입이 확정된 물량을 다 합쳐도 상반기 중엔 904만 4천 명분뿐으로, 전체 계획된 물량의 11.4%에 불과합니다.\n특히 각각 2000만 명분으로 전체 물량의 절반 이상을 차지하는 노바백스와 모더나는 구체적인 도입 일정조차 확정된 게 없습니다.\n모더나는 애초 5월 도입 예정이었지만 미국이 수출을 막고 있어 언제 들여올 수 있을지 불투명합니다.\nSK바이오사이언스가 위탁 생산할 노바백스는 허가 문제가 남아 있는데다 특수 필터 등 부자재도 못 구해 언제 생산할 수 있을지 장담할 수 없습니다.\n모더나와 노바백스를 염두에 두고 백신 접종 계획을 세웠다 자칫 모든 게 틀어질 위기에 처한 겁니다.\n범정부 백신도입 TF 관계자는 \"부자재 공급사와 직접 협의하고 있지만 미국과 유럽 등 다른 나라에 우선순위가 밀리고 있다\"며 \"특히 SK바이오사이언스가 위탁 생산할 백신은 우리뿐 아니라 전 세계가 함께 쓸 수 있다고 설득 중\"이라고 밝혔습니다.\n최악의 경우 미국 등 강대국들이 백신을 다 맞은 뒤에야 국내 백신 도입과 원료 공급이 원활해질 거란 우려도 나옵니다.\n채널A 뉴스 이다해입니다."
"코로나19 시대, 면역력을 높이고 싶단 사람들이 늘면서 '건강기능식품' 시장이 부쩍 커졌습니다. 여러 가지를 많이 먹기도 하는데, 전문가들은 많이 먹는다고 좋은 건 아니라고 합니다.\n발로 뛰는 '발품 경제' 이주찬 기자가 만드는 곳도 직접 가보고 전문가도 만나서 어떻게 먹어야 좋은지 따져 봤습니다.\n건강기능식품 시장 규모는 지난해 4조9천억 원으로 5년 전보다 40% 늘었습니다.\n홍삼과 프로바이오틱스, 비타민 순으로 많이 팔렸습니다.\n가장 저변이 넓은 홍삼을 만드는 공장을 찾았습니다.\n위생복으로 갈아입고, 소독하고, 먼지도 꼼꼼히 제거합니다.\n홍삼은 주로 6년근 수삼을 골라, 쪄서 말린 것입니다.\n일반 수삼보다 면역력과 건강에 좋은 성분이 많은 것으로 검증됐습니다.\n홍삼 제품으로 진짜 도움을 얻으려면 '건강기능식품'으로 인정을 받았는지 따져 보는 게 중요합니다.\n요즘 비타민을 여러 개 챙겨 먹는 이들도 많습니다.\n많이 먹으면 좋은지 전문가들에게 물었습니다.\n비타민C는 수용성으로 소변으로 배출된다고 알려졌지만, 하루에 너무 많이 먹으면 콩팥에 무리가 갈 수 있고, 눈 건강에 안 좋을 수 있습니다.\n비타민D 역시 과하면 부작용으로 심장이나 폐 연한 조직에 칼슘이 들러붙을 수 있습니다.\n과하면 독이 될 수 있다 보니 복용상태와 건강 등에 따라 개인별 맞춤형 비타민을 제공하는 업체도 생겨나고 있습니다.\n식약처가 과다섭취나 오남용으로부터 소비자를 보호하기 위해 그동안 금지했던 비타민 낱개 판매를 한시적으로 허용하면 섭니다.\n국민건강영양조사에 따르면 많은 국민이 다른 영양소보다 칼슘과 비타민D가 부족한 것으로 나타났습니다.\n우유와 치즈 같은 유제품이나 멸치, 두부 등이 뼈 건강에 좋은 음식으로 잘 알려져 있는데, 이외에 색다른 음식을 찾는다면."
"세계적으로 차량용 반도체가 부족해지는 상황이 길어지면서 국내 완성차 공장도 피해가 커지고 있습니다.\n한국GM과 쌍용차에 이어 현대차도 점차 쉬는 공장이 늘자 정부가 연일 반도체 시설 투자 확대를 재촉하고 있습니다.\n조용성 기자가 보도합니다.\n인기차종인 그랜저와 쏘나타를 만드는 현대차 아산공장도 이틀 동안 멈춥니다.\n울산 1공장은 8일간의 휴업에 이미 들어갔고, 울산 3공장은 하루 동안 특근을 하지 않습니다.\n회생절차 개시를 앞두고 힘겨워하는 쌍용차도 평택공장을 세웠습니다.\n한국GM 부평공장은 절반만 가동한 지 이미 두 달이 넘었습니다.\n모두 차량용 반도체 공급이 제때 이뤄지지 않기 때문입니다.\n자동차 산업은 국내 제조업 생산액과 전체 고용의 10% 남짓 차지하는 기간산업입니다.\n장기화할수록 경제 전반에 악영향을 주는 건 불가피합니다.\n여기에 반도체 대란이 스마트폰과 가전제품으로 확산할 기미를 보이자 반도체 시설 투자에 대한 요구가 커졌습니다.\n성윤모 산업부 장관도 반도체 회사 대표들과 만나 \"메모리 파운드리 생산능력 확충 등 안정적 공급망 구축을 위해 민간의 적극 투자를 확대해야 한다\"고 거듭 강조했습니다.\n하지만 수급이 문제가 된 상황에서 구체적인 로드맵 없이 투자를 집중하면 장기적으로 또 다른 문제를 낳을 수 있습니다.\n자동차 반도체의 자립화를 촉진하겠다며 정부가 민관협의체를 만든 지 한 달이 됐지만 당장 반도체 대란을 잠재울 뾰족한 대책을 찾기는 어려운 상황입니다.\nYTN 조용성[choys@ytn.co.kr]입니다."
"울산대교 운영사인 울산하버브릿지가 낮은 금리로 자금을 재조달해 재정 절감 효과가 기대됩니다.\n울산하버브릿지는 기존 금리 3.5%보다 0.85%포인트 낮은 2.65% 금리로 2천 6백여억 원을 다시 대출받아 25년 동안 206억 원의 이자를 절감하게 됐다고 밝혔습니다."
"고(故) 이건희 삼성전자 회장이 유산으로 남긴 보유 주식의 상속내역이 공개됐다. 삼성전자 지분을 이재용 삼성전자 부회장에게 몰아줄 것이란 당초 예상과 달리 법정 상속 비율대로 배분됐다. 반면 이 부회장은 삼성그룹의 지배구조상 가장 핵심인 삼성생명 지분을 다른 형제보다 많이 물려받으면서 삼성전자에 대한 지배력을 강화했다. 이 부회장의 '경영권 안정'을 추구하면서도 시장가치가 가장 큰 삼성전자 지분을 가족과 균등하게 나누면서 가족간 화합도 다졌다는 평가다.\n30일 삼성생명, 삼성물산, 삼성전자, 삼성SDS 등 삼성 계열사는  상속에 따라 변경된 이 회장 및 총수 일가의 주식 변동 현황을 공시했다. 이 회장이 남긴 유산의 70%는 삼성전자(4.18%), 삼성생명(20.76%), 삼성물산(2.86%), 삼성SDS(0.01%) 등 계열사 지분으로 평가액은 19조 원 규모다. 상속 비율에 따라 삼성 그룹의 지배구조까지 바뀔 수 있다는 점에서 일찍부터 이 회장의 보유 주식 배분에 대한 관심이 쏠렸다.\n삼성전자와 삼성물산, 삼성SDS 지분의 경우엔 법정 상속비율에 따라 부인인 홍라희 전 리움미술관 관장이 가장 많은 33.33%씩을 물려받았다. 이어 이 부회장과 이부진 호텔신라 사장, 이서현 삼성복지재단 이사장 등 세 자녀에겐 각각  22.22%씩 균등하게 돌아갔다.\n삼성전자의 최대주주로 삼성그룹의 핵심 계열사인 삼성생명 지분의 경우엔 이 부회장에게 50%, 이 사장에게 33.33%, 이 이사장에게 16.66%씩 주어졌다. 상속에 따라 삼성생명의 최대주주는 이 회장에서 삼성물산(19.34%)으로, 2대 주주는 이 부회장(10.44%)으로 바뀌었다.\n재계에선 이번 상속안을 두고 '신의 한수'로 표현한다. 우선 균등 분배로 가족 간의 화합을 다졌다는 해석에 힘이 실린다. 핵심 계열사인 삼성전자 지분을 이 부회장에게 몰아주고, 나머지 비주력 계열사 지분을 가족에게 나눠줄 경우 생길 수 있는 분란까지 염두에 뒀다는 시각에서다. 이 부회장(1.63%)을 비롯해 홍 전 관장은 2.3%, 이 사장 0.93%, 이 이사장 0.93%씩 삼성전자 지분을 분배한 부분도 이런 해석을 가능케 한 대목이다. 이 부회장 입장에서도 삼성 계열사와 가족들의 지분을 더해야 삼성전자의 경영권을 노린 외부의 공격으로부터 방어가 가능하다. 삼성그룹의 3세 경영을 이어갈 이 부회장이 향후 안정적인 경영권 유지를 위해선 가족들의 도움이 절대적으로 필요한 셈이다.\n이 부회장의 삼성전자 지배력를 강화시킨 부분도 눈에 띈다. 삼성전자는 그룹 매출의 80%를 차지하고 있지만 이 부회장의 지분율은 0.7%에 그친 상황이다. 이에 재계에선 이 부회장이 부친의 삼성전자 보유 지분(4.18%) 전부를 물려받을 것으로 내다봤다. 하지만 이 경우엔 이 부회장이 감당해야 할 9조 원대의 상속세에 대한 부담이 적지 않다. 향후 삼성전자나 삼성물산 등 주력사의 배당성향을 높인다고 할지라도 이를 이 부회장이 혼자서 부담하기엔 무리가 따를 수밖에 없는 규모다.\n이에 유족들은 이미 이 부회장이 최대 주주인 삼성물산과 삼성전자 지배와는 무관한 삼성SDS, 그리고 상속 규모가 가장 큰 삼성전자까지 법적 상속 비율대로 나누는 한편 삼성전자를 직접 지배하고 있는 삼성생명을 이 부회장에게 추가 분배하는 묘수를 꺼냈다. '이 부회장->삼성물산->삼성생명->삼성전자' 지배구조를 적극 활용한 셈이다. 이에 이 부회장은 삼성전자 1대 주주인 삼성생명 지분 10.44%, 삼성전자 2대 주주인 삼성물산 지분 18.13%와 함께 삼성전자 지분 1.63%까지 확보하게 됐다. 아울러 이 부회장 등 가족들이 12조 원에 달하는 상속세도 균등하게 나눠서 부담하게 됐다.\n한 재계 관계자는 \"삼성전자 주가는 계속 오르는데 삼성생명이나 삼성SDS 주가가 떨어지는 등의 상황이 발생할 경우 가족 간 상속 이후 감정 싸움이 날 수 있는 것 아니냐\"며 \"핵심 지분을 가족들과 함께 나누면서도 삼성전자에 대한 안정적인 경영 유지는 가능할 것\"이라고 내다봤다."
"카카오(035720)가 글로벌 웹소설 플랫폼인 래디쉬 인수를 추진 중인 것으로 확인됐다. 래디쉬는 2016년 출시된 영문 웹소설 플랫폼으로 지난해 당시 카카오페이지(현 카카오엔터테인먼트)와 소프트뱅크벤처스 주도로 진행된 투자로 760억원을 유치하기도 했다.\n기업형 집단창작을 내세우는 래디쉬의 대표는 영국 옥스퍼드대를 졸업한 이승윤 대표이고, 이진수 카카오엔터테인먼트 공동대표와 이준표 소프트뱅크벤처스 대표, 김상헌 전 네이버 대표가 래디쉬 사외이사로 활동 중이다.\n카카오엔터테인먼트 관계자는 “래디쉬 인수를 추진중인것은 맞고 아직 절차가 남아있는 단계”라고 밝혔다.\n래디쉬는 미국 웹소설 플랫폼 중 매출 기준 5위권 업체다. 이에 따라 카카오의 이번 투자는 네이버가 올 들어 웹소설 플랫폼 왓패드를 인수한 것에 대한 대응 차원이라는 평가도 있다. 왓패드는 활성이용자(MAU)가 9000만 명으로 웹소설 분야 세계 1위다. 네이버는 6500억여원을 들여 지난 1월 인수했다. 다만, 왓패드가 무료 서비스를 앞세워 이용자 확대에 주력하는 데 비해 래디쉬는 온라인 기업형 집단창작으로 제작한 콘텐츠 유료 서비스에 집중한다."
"저금리 기조 속에 가계와 기업 모두 대출을 크게 늘리면서 올 2월 시중에 풀린 돈이 약 42조원가량 늘었다. 2001년 12월 통계편제 이후 사상 최대 증가폭이다. 코로나19 사태 이후 시중에 풀린 유동성이 자산시장으로 과도하게 쏠리지 않기 위한 관리가 더 중요해질 것으로 보인다.\n한국은행은 2월 광의 통화량(M2 기준)이 3274조4000억원으로, 1월보다 41조8000억원(1.3%) 늘었다고 13일 밝혔다. 1년 전 같은 달과 비교했을 때 2월 M2 증가율은 10.7%로, 2009년 3월(11.1%) 이래 가장 큰 폭으로 늘었다.\n넓은 의미의 통화량 지표인 M2에는 현금, 요구불예금, 수시입출금식 예금(이상 M1) 외 MMF(머니마켓펀드)·2년 미만 정기 예금·적금·수익증권 등 곧바로 현금화할 수 있는 단기 금융상품이 포함된다.\n경제주체별로 보면 기업 부문에서 31조5000억원 늘어 증가폭의 75%가량을 차지했다. 증가액 기준으로는 2001년 12월 통계편제 이후 최대 규모다. MMF와 수익증권, 금전신탁 등을 중심으로 늘었다. 이 밖에 가계 및 비영리단체(9조4000억원), 기타 금융기관(6조6000억원) 등 모든 경제주체에서 M2가 늘었다.\n상품별로는 요구불예금과 수시입출금식 저축성예금이 각각 11조원, 9조2000억원 늘었는데, 이는 가계 부문이 주택담보대출을 늘린 영향으로 풀이된다. MMF는 6조3000억원 증가했다. 기업들이 회사채 발행을 통해 직접 자금조달에 나서고, 코로나19 대응과정에서 정책금융기관이 중소기업 및 개인사업자에 금융지원 조치를 실시한 결과라고 한은은 설명했다.\n이처럼 코로나19 이후 시중에 풀린 유동성은 부동산이나 주식 등 자산시장으로 향하는 움직임이 강한 것으로 분석된다. 한은은 아직까진 인플레이션 가능성이 높지 않은 것으로 보고 있다.\n하준경 한양대 교수는 “기업들이 대출을 많이 늘린 것으로 나타나지만 노동시장에서 고용 개선 흐름은 나타나지 않고 있다. 코로나19 이후 기업들이 버티기 위한 자금을 아직도 많이 대출받고 있다는 뜻”이라며 “고용시장이 나아지지 않는다면 늘어난 유동성이 물가 상승 압력으로 이어질 가능성은 크지 않다”고 말했다."
"올해 1분기 강원도의 지가변동률이 전국 평균보다 낮은 것으로 나타났습니다.\n국토교통부가 밝힌 1분기 전국 지가변동률 및 토지거래량 통계를 보면 강원도의 지가변동률은 0.  70%로 전국의 지가변동률 0.  96%에 비해서 0.  26%포인트 낮았습니다.\n1분기 강원도의 토지거래량은 전분기 대비 1.  2% 감소를 기록했습니다."
"이날 추첨 결과 로또958회 1등 당첨번호는 '2, 9, 10, 16, 35, 37' 등 6개이며 각 15억9611만 원씩의 당첨금을 받는다.\n958회 로또 당첨번호 2등 보너스 번호는 '1'이다. 로또 958회 당첨번호 6개를 모두 맞힌 1등 당첨자는 15명이며, 로또 당첨번호 5개와 보너스 번호가 일치한 2등은 67게임으로 각각 5955만 원을 받는다.\n로또 958회 당첨번호 3등인 5개를 맞힌 이들은 2470게임이며 161만 원씩을 받게 된다. 고정 당첨금 5만 원을 받는 로또958회 당첨번호 4개를 맞힌 4등은 13만1097게임이며, 고정 당첨금 5000원을 받는 로또958회 당첨번호 3개가 일치한 5등은 216만8146게임이다.\n동행복권 로또 당첨번호 조회 결과 당첨금은 지급개시일로부터 1년 이내에 수령해야 한다."
"한국소비자포럼이 주최, 주관하고 한국경제신문이 후원하는 '2021 브랜드 고객충성도 대상' 시상식이 27일 오후 서울 장충동 신라호텔에서 열렸다. 창의력도서 부문을 수상한 Why? 시리즈(기업명 예림당) 전훈승 차장과 유근석 한국경제신문 상무(왼쪽)가 포즈를 취하고 있다."
"의 디지털 속도계를 구식 아날로그 장치로 대체한다고 20일(현지시간) 발표했다. 세계적인 차량용 반도체 품귀 현상이 생산 차질로 이어지자 내놓은 고육지책이다.\n스텔란티스는 올해 초 피아트크라이슬러(FCA)와 푸조·시트로엥(PSA)이 50대 50의 비율로 합병해 출범한 기업이다. 그룹 아래에 크라이슬러와 시트로엥, 지프 등 다양한 브랜드를 두고 있다.\n스텔란티스 대변인은 로이터통신과의 인터뷰에서 \"반도체 칩 부족 사태가 종식될 때까지 자동차 생산 차질을 민첩하게 줄일 방법을 택했다\"고 말했다. 폭스바겐, 포드자동차 등 다른 완성차업체와 마찬가지로 푸조 또한 차량용 반도체 공급 부족으로 이미 프랑스 소쇼 공장에서 푸조 308 생산에 차질을 빚었다.\n스텔란티스는 다음 달 말부터 생산되는 푸조 308에는 구식 아날로그 속도계가 장착될 예정이라고 설명했다. 스포츠유틸리티차량(SUV) 푸조 3008 등 가장 인기 있는 모델의 디지털 대시보드는 충분한 물량을 확보하고 있다고 덧붙였다.\n현재 생산 중인 푸조 308은 올 가을 단종할 예정이다. 푸조 308의 차세대 모델은 프랑스 뮐루즈 공장에서 디지털 속도계를 장착해 생산할 계획이다.\n지난해 푸조 308의 세계 판매량은 약 9만8000대였다. 미국 전기차 제조업체 테슬라의 지난해 판매량(49만9500대)의 19.6%에 해당하는 규모다."
"29일(현지시간) 미국 상무부에 따르면 1분기 미국의 실질 국내총생산(GDP) 증가율 속보치는 전기 대비 연율 기준 6.4%로 나타났다. 이는 다우존스가 집계한 전문가 전망치(6.5%)와 비슷한 수치다.\n미국 경제는 코로나19 사태가 덮친 지난해 1분기와 2분기 각각 -5.0%, -31.4 마이너스 성장을 기록했다. 다만 지난해 3분기 33.4%로 뛰어올랐고, 올해 1분기까지 3개 분기 연속 플러스 성장세를 보였다. 1분기 성장률이 시장 기대에 부합한 것은 백신 접종 확대에 따른 경제 재개 때문으로 풀이된다.\n미국의 성장률은 속보치, 잠정치, 확정치로 나눠서 나온다. 이날 발표는 속보치다."
"이번 시간은 최근 화제가 되고 있는 고용 소식과 산업 동향을 보다 자세히 전해드리는 '고용브리핑 365'시간입니다.\n오늘은 카드론 대출에 대해 살펴보겠습니다. 함께 보시죠."
"9일(현지 시각) 뉴욕 증시는 연방준비제도(연준·Fed)의 완화적 기조를 재확인했지만 고점으로 인한 부담으로 혼조세를 보이며 출발했다.\n미 동부 시각 9일 오전 10시 기준 뉴욕증권거래소(NYSE)에서 다우존스 30 산업평균지수는 전장보다 90.28포인트(0.27%) 상승한 3만3593.85에 거래됐다. 스탠더드앤드푸어스(S&P) 500 지수는 전장보다 3.50포인트(0.09%) 오른 4100.67에 거래됐고, 기술주 중심의 나스닥 지수는 29.78포인트(0.22%) 하락한 1만3799.53에 거래됐다.\n미 연준이 완화적 기조를 유지하면서 최근 기술주가 강세를 보였지만, 이날은 고점 부담과 10년물 국채금리 상승 흐름에 조정을 받는 모습이다. 다만 이날 미 노동부가 발표한 3월 생산자물가지수(PPI)가 시장의 예상을 웃도는 수준으로 크게 오르면서 투자자들의 경계심을 높일 것으로 전망됐다.\n전문가들은 시장이 연준의 완화 기조를 확신하고 있는 것으로 보인다고 진단했다. 인베스코의 조지나 테일러 멀티에셋 펀드매니저는 월스트리트저널에 \"우리가 정책적 지원에 얼마나 중독돼 있는지를 상기시켜주는 또 다른 한 주였다\"며 \"미국에서 나오는 발언의 일부는 정책이 조만간 바뀌지 않을 것이라는 시장의 시각을 굳혀줬고, 이는 주식시장을 뒷받침해주고 있다\"고 말했다.\n유럽 주요국 증시도 지수별로 엇갈린 모습이다. 독일 DAX지수는 0.01% 올랐고, 영국 FTSE100지수는 0.33% 하락했다. 범유럽 지수인 Stoxx600지수는 0.04% 상승했다.\n국제유가는 하락했다. 5월물 서부텍사스산 원유(WTI) 가격은 전 거래일보다 0.38달러(0.64%) 하락한 배럴당 59.22달러에, 브렌트유는 0.38달러(0.60%) 떨어진 배럴당 62.82달러를 기록했다.\n시카고상품거래소(CME) 페드워치에 따르면 이 시각 연방기금(FF) 금리선물 시장은 9월 25bp 기준금리 인상 가능성을 5.5%가량 반영했다."
"30대 회사원 이모씨는 여유 자금이 생길 때마다 신약 개발을 하고 있다는 바이오 회사에 올인하고 있다. 적자가 나는 회사이긴 하지만, 한 방을 믿고 투자하고 있다. 이씨가 보유한 종목은 이것 하나뿐이다. 5000만원 넘게 들어갔다.\n이씨는 “계란은 여러 바구니에 담아야 한다고 듣긴 했지만 그렇게 해서 언제 돈을 벌겠느냐”면서 “집값이 너무 올랐는데 단기간에 돈을 벌고 싶다 보니 화끈하게 튈 것 같은 주식에만 눈이 간다”고 말했다. 집값은 급등하는데 모아둔 돈은 얼마 없다 보니 초조한 마음에 공격적인 한 방 투자에 나섰다는 것이다.\n40대 주부 김모씨는 분산투자 예찬론자다. 30개가 넘는 회사에 투자하고 있다. 김씨는 “3년 전 주식을 시작할 때 한 종목에 ‘몰빵’ 투자를 하지 말라는 말을 들었는데 그러다 보니 투자 종목이 좀 많아지긴 했다”면서 “주가 확인에도 시간이 꽤 걸려서 아이들 챙기기도 소홀해지고 솔직히 버겁다”고 말했다.\n7일 NH투자증권 자산관리전략부는 지난 2018~2020년 3년간 상장 종목 중 무작위로 투자하는 것으로 가정하고 최소 1종목에서 최대 29종목으로 포트폴리오를 구성해 시뮬레이션을 실시한 결과를 공개했다.\n먼저 한 종목에 집중 투자했을 때의 경우는 주가 변동성(등락)이 너무 커져서 불리했다. 연간으로 환산하면 변동성이 무려 50.99%에 달했다. 변동성이 높으면 주가가 롤러코스터처럼 움직이기 때문에 장기 투자하기가 어려워진다. 요동치는 주가에 견디지 못하고 주식을 팔고 나서 나중에 “왜 내가 팔면 오르느냐”고 후회하기 쉽다는 말이다.\nNH투자증권의 시뮬레이션에 따르면, 보유 종목 수를 늘리면 변동성 수치가 크게 줄었다. 시뮬레이션에서 예정한 최대치인 29개까지 늘릴 경우 23.55%까지 내려갔다. 다만 1종목에서 10종목까지는 변동성이 의미 있게 감소했지만, 11종목을 넘어서면 종목 수를 늘려도 변동성 감소 폭이 미미했다.\n편득현 NH투자증권 부부장은 “포트폴리오에 많은 종류의 주식을 보유할수록 비체계적인 위험(개별 종목이 갖는 위험)에 대한 노출은 줄어들게 된다”면서 “1~2종목으로 구성된 포트폴리오보다는 다양한 업종에 걸쳐 10여 종목을 보유한 계좌 포트폴리오가 훨씬 덜 위험하다”고 말했다.\n이번 시뮬레이션 결과를 토대로 NH투자증권은 10~15종목을 보유할 때 분산투자 관련 최적의 효과를 거둘 수 있다고 제시했다.\n분산 투자가 좋다고 해서 종목 수가 20개 이상으로 늘어나는 것도 곤란하다. 종목 수가 많으면 호재나 악재 등에 대한 대응이 힘들어지기 때문이다.\n편 부부장은 “종목 수가 너무 많으면 일부 종목은 방치되고, 결국 마이너스 상태에서 비자발적인 장기 투자로 이어질 수 있다”면서 “분산 투자한다고 다수의 종목을 사들였다가 홧김에 손절하는 경우도 종종 생긴다”고 말했다.\n20개 이상 종목을 담기보다는 전체 시장에 투자하는 인덱스 펀드나 상장지수펀드(ETF)로 접근하는 것이 유리할 수 있다. 시가총액이 높은 그룹군에서 순위대로 투자하게 되면 다양한 업종에 투자하므로, 위험 분산과 투자 수익률을 한 번에 챙겨 일석이조다.\n편 부부장은 “미국의 대표 지수인 다우평균은 코카콜라, 월마트, 마이크로소프트(MS) 등 미국에서 가장 잘 알려진 30곳으로 구성돼 있다”며 “산업별 강자에 초점을 맞추는 종목 선정으로 포트폴리오가 일부 업종에 집중되지 않게 최적화하는 작업이 필요하다”고 말했다."
""
"11일 금융정보업체 에프앤가이드에 따르면 지난 8일 기준 국내에 출시된 공모펀드 중 주식형 ESG 펀드로 분류되는 상품은 총 36개, 설정액은 1조1789억원으로 집계됐다. 설정액의 절반에 가까운 5233억원이 올해 유입됐을 정도로 성장세가 가파르다.\nESG 투자는 기업의 재무적 성과만이 아니라 환경보호, 사회적 책임, 적정한 지배구조 등 비재무적 요소를 고려해 실행하는 투자를 가리킨다. 금융시장이 코로나19 충격을 받은 지난해 ESG 등급이 높은 펀드들이 상대적으로 좋은 성과를 내면서 투자업계의 관심이 폭증했다. 한국거래소가 산출하는 ‘KRX ESG 사회책임경영지수(S)’는 최근 1년간 81.83%(9일 기준) 상승해 같은 기간 코스피 수익률(73.31%)보다 높았다.\n다만 ESG 바람에 편승해 일반 펀드와 크게 다르지 않으면서 이름만 ‘ESG’로 바꾼 ‘그린워싱’(위장 환경주의)에 주의해야 한다는 지적이 나온다. 박혜진 자본시장연구원 연구위원은 “현재 공시되고 있는 정보만으로는 일반투자자들이 ESG 펀드의 실제 ESG 수준에 대해 파악하기 쉽지 않은 실정”이라고 말했다."
"한국소비자포럼이 주최, 주관하고 한국경제신문이 후원하는 '2021 브랜드 고객충성도 대상' 시상식이 27일 오후 서울 장충동 신라호텔에서 열렸다. 언더웨어 부문을 수상한 더잠(기업명 원테이커) 홍유리 대표와 이장우 한국소비자포럼 기업위원장(왼쪽)이 포즈를 취하고 있다."
"대한항공은 다음달부터 국내선과 국제선 등 모든 노선에서 ‘수하물 탑재 알림서비스’를 제공한다고 29일 밝혔다. 승객이 수하물을 부치면 대한항공 모바일 애플리케이션(앱)으로 항공기 탑재 여부를 실시간으로 알려주는 서비스다.\n고객은 자신이 탑승하는 항공기에 위탁 수하물이 정상 탑재되는 순간 “고객님의 수하물 KE123456은 제주행(CJU) KE1211편에 탑재 완료됐습니다”와 같은 안내서비스를 받게 된다. 이 서비스는 대한항공이 국내 항공사 최초로 자체 개발한 수하물 일치 시스템(BRS)을 활용한 것으로 승객이 수하물을 부칠 때 생성되는 바코드 정보를 항공기 탑재 때 스캔한 정보와 비교·확인하는 방식이다.\n수하물 탑재가 누락되거나 조업 담당자의 실수로 다른 항공기에 수하물이 실리는 문제를 원천적으로 방지할 수 있다."
"한강변에 50층짜리 초고층 아파트를 짓는 내용의 재개발을 추진 중인 성수정비전략구역이 4·7 서울시장 보궐선거를 기점으로 사업에 탄력이 붙을 전망이다.\n이 구역은 박원순 전 서울시장 시절 재개발 절차가 더뎌지면서 좌초될 위기에 처했다. 하지만 조합은 이번에 여야 서울시장 후보 모두 재개발·재건축 등 정비사업 규제를 완화하겠다고 공약을 내 건 만큼, 누가 당선되더라도 원하는대로 개발을 다시 추진할 수 있을 것으로 기대한다.\n4일 정비업계에 따르면 성수정비전략구역 조합은 새로운 서울시장 당선 이후 재개발 사업이 다시 속도를 낼 것으로 예상한다. 이 구역은 2011년 오세훈 전 서울시장의 '한강변 르네상스' 계획에 따라 최고 50층 높이로 건물을 짓는 개발안이 결정 고시됐다.\n하지만 이후 박 전 시장이 시정을 잡으면서 사업 진행은 진척을 보이지 못했다. 성수전략정비구역은 1·2·3·4지구로 나뉘어져 있는데, 가장 나중에(지난해 3월) 조합설립 인가를 받은 2지구를 제외하고 나머지 3개 지구는 수 년째 건축심의 추진 단계에 머물러 있다.\n1지구 관계자는 \"그동안 박 전 시장 때 사업 진행이 거의 멈춰 있다시피 했다\"며 \"최근에는 서울시가 제시한 정비계획 가이드라인에서 최고 층수 50층을 35층으로 낮추겠다는 등 말이 나와 주민들의 반발이 컸다\"고 말했다. 이어 \"박영선 후보, 오세훈 후보 모두 규제를 푼다고 하니 기대가 크다\"며 \"우리가 원하는 건 원안대로 개발하는 것\"이라고 했다.\n2지구 관계자는 \"박 후보도 층수는 풀어준다고 했고 오 후보는 한강변 르네상스 계획을 만든 사람이니 모든 것을 원위치할 것으로 기대한다\"며 \"어떤 시장이 오든, 우리 구역에 변화가 클 것으로 생각한다\"고 밝혔다.\n그러면서 \"갤러리아포레나 트리마제 등은 이미 50층에 육박하고, 최근에는 성수동1가에 최고 49층짜리 주상복합단지와 호텔을 건립하는 계획안이 승인됐다\"며 \"성수전략정비구역만 층수를 제한하는 건 형평성에도 맞지 않는다\"고 말했다.\n서울시가 이 구역 개발을 늦출 명분도 부족했다는 의견도 나온다. 김제경 투미부동산컨설팅 소장은 \"이 구역은 2011년에 결정고시가 났으므로 35층 층고제한 내용을 담은 '2030서울플랜'도 적용받지 않아 층수를 낮출 명분이 부족했다\"며 \"오 전 시장이 추진한 사업이고 층고제한 규제를 주장하며 강남 재건축 등을 막고 있던 상황이라 이 구역에 대해 쉽게 사업시행 인가를 내주지 못했던 것으로 보인다\"고 말했다.\n그는 이어 \"하지만 이제는 누가 서울시장이 되든 막을 만한 명분이 없는 상태\"라며 \"조합 측에서 시장 보궐선거에 기대를 거는 이유가 여기에 있다\"고 밝혔다.\n서울시는 올해 상반기 내에 이 구역 정비계획 가이드라인을 최종 확정하려고 계획했으나 일정이 지체됐다고 설명했다. 가이드라인이 나와야 이에 맞게 건축계획을 다시 짜서 심의를 올릴 수 있다. 이에 따라 새 시장이 오면 성수정비전략구역의 최종 가이드라인이 확정될 것으로 보인다.\n서울시 관계자는 \"그동안 정비계획 실효성이나 실현 가능성 등을 검토해 가이드라인을 마련, 올해 상반기 중 최종안을 확정하려 했다\"며 \"그 이전에 주민 설명회 등을 토대로 의견을 반영해야 하는데 코로나19 영향 등으로 일정이 지연됐다\"고 말했다.\n이어 \"4개 지구가 각각 사업을 진행하는 것이지만 남북을 잇는 도로, 강변북로 지화화와 같은 기반 시설 계획은 완결성 있게 추진해야 해 시간이 더 걸린 측면도 있다\"고 했다. 결국 이 지역의 50층 개발 문제는 새 시장의 결단에 따라 급물살을 탈 것으로 예상된다."
"정부가 어제 3기 신도시  추가 발표를  전격 연기하면서, 후보지에서의 '투기 정황'을 이유로 들었죠. 대체 상황이  어느 정도인지, 저희 기자가  현장을 가봤습니다. 땅 값은 이미 오를대로 올랐고, 매물은  씨가 말랐습니다.\n임유진 기자가  취재했습니다.\n서울과 맞닿아 있어 3기 추가 신도시 후보지로 유력하게 거론되는 김포 고촌읍. 가장 최근 거래된 한 밭의 소유주를 확인해보니 서울 거주자였습니다.\n인근 그린벨트로 묶인 밭은 4명이 지분을 나눠 샀는데, 역시 외지인이었습니다.\n고촌읍 토지 거래는 최근 2년 간 월 평균 20건 남짓이었는데 지난해 말 100건 이상으로 늘어났습니다.\nLH 직원들의 투기 사태 이후에는 땅에 관심이 많아지면서 매물은 아예 씨가 말랐다는 게 현지 부동산의 얘깁니다.\n정부가 세금을 강화하는 등 규제를 쏟아내고 있지만 시장은 다른 방향으로 움직이고 있는 겁니다.\n또 다른 유력 후보지로 꼽히는 하남 감북도 분위긴 비슷합니다.\n재작년 120여 건이던 토지 거래가 지난해 420여 건으로 급증하면서, 가격도 덩달아 오름세를 탔습니다.\nLH 사태 이후 광명·시흥에 이어 신규택지 후보지마저 투기판으로 변질됐다는 우려의 목소리가 커지고 있습니다.\nTV조선 임유진입니다."
"깐깐한 먹거리의 기준, 여우애김밥이 맛과 건강 모두 깐깐하게 만든 메뉴를 인스타그램에 소개하는 ‘너도먹어봐’ 이벤트를 진행한다.\n너도먹어봐 이벤트는 여우애김밥의 대표적인 이벤트로, 매장에 방문하거나 배달주문하여 맛있게 먹은 메뉴를 가족과 친구, 지인에게 소개하는 이벤트이다. 3월에 이어 4월에도 진행되는 이번 이벤트는 여우애김밥 메뉴를 널리 소개하기 위해 기획되었다.\n이벤트 참여자에게는 추첨을 통해 30명에게 여우애김밥 모바일 상품권을 제공하며, 이벤트 경품은 기존 이벤트와 동일하게 100% 본사가 지원한다. 특히 경품으로 제공되는 모바일상품권은 매장 매출과도 직결되기에 매장방문 고객 및 가맹점주의 만족도도 매우 높다.\n여우애김밥 관계자는 “ ’깐깐한 먹거리의 기준, 여우애김밥’ 에서 알 수 있듯 일반 분식브랜드에서 맛볼 수 없는 고퀄리티의 다양한 시그니처 메뉴를 보유하고 있다.”며, “모짜비엔나떡볶이, 모짜치즈김치볶음밥, 치즈토마토제육덮밥 등 치즈메뉴와 키토김밥(계란야채김밥, 계란소시지김밥, 계란새우튀김김밥)은 2030 여성들의 입맛을 사로잡은 여우애김밥의 대표메뉴”라고 밝혔다.\n이외에도 마돈나(마약돈까스라면), 마새면(마약새우냉라면), 돈모밀(돈까스모밀) 등 빅사이즈 메뉴라인과 전문점에서만 맛볼 수 있었던 김치가츠나베, 돈코츠생라면 등의 분식류, 황금밥물로 만든 프리미엄 김밥이 높은 인기를 얻고 있다.\n특히 황금밥물은 여우애김밥의 특징으로, 표고버섯, 다시마, 마늘, 양파, 대파 등 건강한 재료를 우려내어 밥을 하면, 맛과 건강을 모두 해결해주는 핵심비법이다.\n한편, 여우애김밥의 인스타그램 브랜드채널에서는 이벤트 소식과 함께 오픈매장 소식, 신메뉴 및 추천메뉴, 격이 다른 재료 등 다양한 소식을 제공한다. 프랜차이즈 가맹 문의 및 창업 상담은 홈페이지 참조."
"충청북도가 개별주택 21만 호에 대한 주택가격을 결정·공시했습니다.\n올해 충북의 주택가격 평균 인상률은 2.77%로 지난해 2.37%보다 0.4%P 증가한 것으로 나타났습니다.\n지역별로는 보은군이 6.24%로 인상률이 가장 높았고 옥천 4.23%, 증평 3.81% 등의 순입니다.\n공시가격별 분포는 3억 원 이하가 전체주택의 95.12%인 20만 686호로 가장 많았고 3억 원 초과 6억 원 이하 9천 43호, 6억 원 초과 천 252호 순입니다."
"동망(東網)과 신보(信報) 등에 따르면 중국자동차공업협회는 이날 3월 신차 판매가 승용차는 작년 같은 달보다 73.4%, 상용차 경우 55.5% 급증한다고 예상했다. 2월에 비해선 64.0% 증가한다고 보았다.\n협회는 1~3월 1분기 누계 신차 판매량이 지난해 동기 대비 72.8% 크게 증대한 634만4000대로 추산했다.\n1분기에 승용차는 전년 같은 기간보다 74.1%, 상용차가 71.2% 각각 많이 팔릴 것으로 협회는 내다봤다.\n앞서 1~2월 중국 신차 판매 대수는 전년 동기에 비해 76.2% 증가한 395만8000대를 기록했다.\n이중 승용차가 74% 증대한 320만1000대, 상용차가 86.2% 증가한 75만7000대, NEV는 420% 늘어난 28만9000대에 달했다.\n2월 판매량은 전년 동월 대비 364.8% 급증한 145만5000대이며 이중 승용차 판매량이 115만6000대로 410% 증가했다. 신에너지차(NEV)는 584.7% 많이 늘어나 11만대가 팔렸다.\n중국 경제가 코로나19 충격에서 벗어나 강한 회복세를 보임에 따라 신차 판매량은 급속히 늘어나 코로나 이전 수준을 찾아가고 있다."
"레인지로버 스포츠는 랜드로버 역사상 가장 다이내믹한 모델로, 강력한 퍼포먼스와 고급스러운 디자인을 자랑하는 럭셔리 스포츠유틸리티차량이다. 2005년 출시된 이후 세계적으로 100만대 이상의 판매를 기록했다.\n2021년형 모델은 마일드 하이브리드 시스템을 적용해 배기가스 저감을 실현한 신형 인라인 6기통 인제니움 디젤 엔진을 탑재했다. 가격은 D300 HSE 다이내믹 1억3087만원, D300 AB 다이내믹 1억4277만원이다.\n레인지로버 스포츠 2021년형에 최첨단 인제니움 3.0리터 I6(Straight 6) 터보 디젤 엔진은 최고 출력 300마력, 최대 토크 66.3kg.m을 낸다. 0-100km 가속시간은 7.3초다.\n더불어 최신 48v 마일드 하이브리드 시스템을 적용해 감속할 때 손실되는 에너지를 회수 및 저장했다가 재사용해 엔진의 효율을 극대화했으며, 즉각적인 응답성을 제공한다. MHEV 기술과 다른 세부적인 효율 개선 요소가 조합돼 기존 디젤 엔진에 비해 CO2 배출량을 감소시켜 RDE2(실도로주행 조건2) 및 유로 6d-파이널 인증을 받아 엄격한 배기가스 배출 규제도 충족했다.\n랜드로버의 신형 인제니움 디젤 엔진은 경량 알루미늄 구조로 무게를 80kg가량 줄였으며, 저 마찰 설계방식을 통해 최고의 효율성과 역동적인 운전을 지원한다.\n최신 트윈 시퀀셜 터보 시스템은 열효율을 최적화한다. 첨단 연료 분사 시스템은 최대 2500바(bar)에서 작동하며, 매 엔진 사이클 마다 5번의 인젝션이 가능해 엔진 성능과 효율성을 동시에 높였다. 또 정밀하고 유연한 트윈 가변 노즐 기술이 탑재돼 1초만에 2000rpm에서 90%의 최대 토크를 출력해 다이내믹한 주행 성능을 발휘한다.\n레인지로버 스포츠는 첨단 경량 알루미늄 모노코크 바디 구조를 채택해 강철 프레임 대비 39% 더 가벼워졌다. 향상된 연료 효율성과 함께 최고 수준의 바디 강성과 유연함, 안전성을 갖췄다. 또 경량 프론트 및 리어 서스펜션이 알루미늄 모노코크 바디 구조에 더해져 모든 지형에서 더욱 다이내믹한 드라이빙을 경험할 수 있다.\n완전히 독립적으로 작동하는 전자 제어식 에어 서스펜션으로 민첩성과 안정성, 편안한 승차감 사이의 완벽한 균형을 이뤄냈다. 또 시속 105km 이상 주행 시 차량이 자동으로 차고를 15mm까지 낮춰 최고의 공기 역학 성능을 보인다.\n다이내믹, 에코, 컴포트, 잔디밭·자갈길·눈길, 진흙 및 요철, 모래, 암반 등 7가지 모드로 설정할 수 있다.\n재규어 랜드로버 코리아 로빈 콜건 대표는 \"최고의 효율성과 친환경성을 강조한 신형 인제니움 디젤 엔진을 탑재해 더욱 완벽해진 레인지로버 스포츠는 SUV에 기대하는 퍼포먼스 그 이상의 역동적인 드라이빙 경험을 제공할 것\"이라며, \"이와 함께 다양한 운전자 보조 기술과 편의 기능을 제공하면서도 신가격 정책을 적용해 고객 구매 혜택을 강화해 경쟁력을 더욱 높였다\"고 말했다."
"권형택 전 김포골드라인운영 대표이사가 주택도시보증공사(HUG) 사장에 취임했다.\nHUG는 23일 부산 본사에서 권형택 신임 사장 취임식을 가졌다고 밝혔다.\n권 신임 사장은 앞으로 3년간 HUG를 이끌게 된다.\n권형택 신임 사장은 홍콩상하이은행(HSBC) 상무, C9 AMC 투자운용본부장, 인천광역시 투자유치고문, 미단시티도시개발 부사장, 서울도시철도공사 전략사업본부장을 역임했다.\n지난 2018년부터 올해 1월까지는 김포골드라인운영 대표이사를 지냈다.\n취임사에서 권형택 사장은 \"서민 주거안정을 책임지는 대표 공기업인 HUG의 신임 수장으로 취임하게 돼 막중한 책임감을 느낀다\"며 \"부동산 가격 안정과 서민 주거복지 증진을 위해 능동적으로 대응하겠다\"고 밝혔다.\n그러면서 \"서민 주거복지 향상을 위한 주택공급 촉진 방안을 마련하고 수요자에게 실질적으로 도움이 되는 도시재생사업을 활성화하는 등 공공성을 증진하겠다\"고 밝혔다.\n또한 \"공공기관의 도덕적 해이에 대한 대책을 신속히 마련하겠다\"며 \"미공개 내부정보를 활용해 사익을 취하는 행위를 방지하고 이해 충돌 방지제도 등 관련 규정을 즉각 신설하겠다\"고 밝혔다."
"전라북도는 2차년도인 올해 고용안정 선제대응 패키지 지원사업에 국비 백5억 등 모두 백32억 원을 투입합니다.\n4개 프로젝트, 11개 세부사업으로 도내 3백62개 기업을 지원함으로써 천8백여 명의 고용을 창출한다는 목표를 세웠습니다.\n위기 기업을 도와 경쟁력을 확보하게 한 뒤 이를 통해 고용 창출 여력을 키울 계획입니다.\n사업 초기에는 자동차산업 활성화에 주력하고, 점차 고용성장산업과 신산업 활성화를 꾀하기로 해 성과가 기대됩니다."
"국제통화기금(IMF)이 한국 정부가 건전한 거시경제 펀더멘털(기초체력)과 과감한 정책대응으로 코로나19 충격 완화에 성공적으로 대응했다고 평가했다.\n30일 기획재정부에 따르면 IMF는 보고서('Korea is Containing COVID-19 and Looking Ahead')를 통해 이같이 밝혔다.\nIMF는 보고서에서 한국 정부가 효과적인 방역 정책으로 여타 선진국에 비해 낮은 감염률을 달성하고, 피해계층에 대한 재정지원, 신속한 금융시장 안정화 조치 등 종합적인 정책 대응을 했다고 언급했다.\n그 결과 작년 실질 국내총생산(GDP) 성장률이 -1.0%로 주요 20개국(G20) 선진국 중 역성장을 최소화했다고 판단했다.\n또 한국 경제는 빠르게 회복 중이나 서비스와 소비 부문은 팬데믹 이전 수준을 회복하지 못하고 있다며 정부가 K자형 회복과 불확실성에 대비해 GDP 0.8% 규모의 추경 등 추가선별지원 등 확장적 재정·통화정책을 적절히 유지하고 있다고 평가했다.\n다만 \"한국 정부가 정부부채 수준이 낮은 상태에서 코로나19 위기에 접어든 것을 고려하면, 확장적 정책은 향후 점차 축소될 수 있다\"고 덧붙였다.\nIMF는 한국 정부가 대출제도, 보증확대 등 중소기업에 신용공급을 확대해 기업부문 유동성 리스크도 완화했다고 평가했다.\n그러면서 \"올해는 회복 조짐이 전 영역으로 확대·가시화될 때까지 유동성 지원을 지속하고, 코로나 이후 자원 재배분을 저해하지 않도록 질서 있는 축소(calibrated withdrawal)가 필요하다\"고 제시했다.\nIMF는 건전한 거시금융정책 덕분에 한국 금융시스템이 코로나 충격을 잘 대응했다고 평가하면서도 빠르게 늘어나는 대출에 대한 우려를 나타냈다.\n코로나 이후 대출 규모는 전 부문에 걸쳐 빠르게 늘어 GDP 대비 대출 비율이 추세값을 추월했다는 것이다.\n보고서는 가계부채는 부동산담보대출의 비중이 높고 가처분 소득의 190%로 OECD 국가 중 최고수준이며, 중소기업 신용대출의 약 절반가량은 수익으로 이자도 충당하지 못하는 한계기업으로 구성됐다고 지적했다.\n향후 경제활동이 정상화되면 성장잠재력 확대와 포용력 강화를 위한 개혁이 필요하다고 제언했다.\n보고서는 \"한국판 뉴딜은 한국경제 디지털화, 탄소경제로의 전환, 사회안전망 강화를 위해 적절히 설정됐다\"며 \"이런 정책은 서비스부문 생산성 증대, 여성·청소년·노인 등에 대한 불평등 완화에 기여할 필요가 있다\"고 강조했다."
"이같은 부동산 투기에 대한 분노는 한국토지주택공사, LH 직원의 부동산 투기 의혹에서 폭발했습니다.\n강원도에서도 지방자치단체와 경찰이 나섰는데요.\n문제는 조사를 한다는 말만 있지, 결과가 안 나오고 있다는 점입니다.\n이청초 기자입니다.\n강원도 내  부동산 투기 조사 대상지역은 크게 두 가집니다.\n하나는 춘천-속초 고속철과  강릉-제진 동해북부선 등 철도 건설 예정지입니다.\n춘천과 양구, 인제, 속초 등  7개 시군이 맞물려 있습니다.\n다른 하나는 한국토지주택공사, LH가 추진하는  택지개발지굽니다.\n이미 LH 투기 의혹의 핵심 인물이 16년 전, 강릉 유천택지 땅을 사들여 1억여 원을 챙긴 것으로 드러났습니다.\n원주 무실동 주택단지와  춘천 다원지구도 조사 대상입니다.\n춘천의 택지개발 예정지구입니다.\n제 뒤로 보이는 것처럼 곳곳에 현수막이 걸려져 있는데요.\n투기 의혹 땅을 철저히 수사해달라는 내용이 담겨져 있습니다.\n이곳 주민들은 개발 계획이 발표되기 직전  투기 세력이 몰렸다고 주장합니다.\n강원도와 강원경찰청이 각각 부동산 투기 의혹 조사 전담팀을  운영하고 있지만, 한 달이 넘도록  이렇다할 성과를 내놓지 못하고 있습니다.\n부동산 투기 세력 발본색원에 소극적이라는 비판이 나오는 이유입니다.\n결국, 시민 사회단체들이 나섰습니다.\n강원도와 경찰의 조사 진행 상황을 투명하게 공개하고, 조사대상을 도내 모든 시군의 7급 이상 공무원과 지방의원까지 확대하라고 요구하고 있습니다.\n시민들의 비판이 이어지자, 강원도와 경찰은 각각 다음 주쯤 중간 조사 결과를 발표하기로 했습니다.\nKBS 뉴스 이청초입니다."
"한국석유공사(사장 양수영)는 19일 울산 장애인종합복지관(관장 인상현)에 친환경 장바구니(에코백) 2000개를 전달했다고 밝혔다.\n석유공사는 ESG(환경·사회·지배구조) 경영과 연계해 일회용품 대체로 지구를 살리는 ‘지구로 돌아오는 컴-백(bag)’ 사업을 지원해 재사용이 가능한 에코백 2000개를 지역내 사회적기업에서 구매하여 장애인종합복지관에 전달했다.\n울산시 장애인종합복지관은 코로나19 확산에 따라 장애우 등 서비스 대상자들의 복지관 방문을 최소화하고, 식사와 방역용품 등을 대상자들의 거처로 직접 배달해왔다.\n지난해의 경우 22종류 429회의 서비스 제공이 이루어졌다. 올해도 유사한 수준이 예상됨에 따라 석유공사와의 협업을 통해 재사용 에코백을 제작 활용하여 일회용품 사용을 억제하기로 했다.\n또한, 이번 사업은 단순히 에코백을 제공하는데 그치지 않고 환경보호의 취지를 알리고 추후 수거 재사용하여 복지서비스 대상자들도 사업의 참가자로서 지구 살리기에 동참할 수 있는 기회를 제공하고 있다.\n양수영 사장은 “일상 속에서 친환경제품 사용을 활성화하자는 취지에서 마련한 행사”라며 “공사는 울산시 주요 복지정책 수행의 일선을 담당하고 있는 장애인종합복지관에 대한 지원활동도 계속해 나갈 것”이라고 밝혔다.\n석유공사는 매년 장애청소년 대상 진로직업교육인 ‘Dream Maker(드림 메이커) 사업’을 지원하고 있으며, 작년에는 정부 장애인고용 촉진대회에서 고용노동부 장관 표창을 수상하는 등 장애이웃에 대한 지원활동을 적극적으로 전개해 오고 있다."
"증권업계에서 운용 수수료를 100% 면제해주는 개인형 퇴직연금(IRP) 상품을 등장시키면서 퇴직연금 관련 금융상품 시장에 지각변동이 예상된다. 더 높은 수익률을 올리기 위해 증권사 IRP를 선호하는 사람들이 늘어나고 있는데, 수수료 면제를 통해 이런 흐름이 더욱 가속화될 수 있다는 것이다.\n삼성증권은 19일 운용·자산 관리 수수료를 면제해주는 ‘삼성증권 다이렉트 IRP’를 출시했다. 그간 금융사들은 연간 0.1~0.5% 수준의 운용·자산 관리 수수료를 받았는데, 면제해주는 상품이다. 삼성증권은 “만 55세 퇴직자가 퇴직금 3억원을 IRP 계좌에 입금하고 20년간 매년 3% 정도의 수익률을 기록하면서 연금으로 받으면 300만~1600만원 정도의 수수료를 내게 되는데 받지 않겠다는 것”이라고 했다.\nIRP 계좌는 은퇴소득 마련을 위한 퇴직연금 계좌의 일종이다. 퇴직금을 IRP 계좌에 입금하고 만 55세 이후 연금으로 수령하면 퇴직소득세의 30%를 감면해주는 세제 혜택이 있다. 또한 이와 별도로 개인이 추가 납입하는 금액에 대해서는 연간 최대 700만원까지는 최대 16.5%의 세액공제 혜택도 있다.\n하지만, 저금리 기조에도 불구하고 원금 보장형 상품 위주로 자금을 운용하는 경우가 많고, 0.1~0.5% 정도의 수수료까지 부담하고 나면 수익률이 저조했다. 삼성증권은 “다이렉트IRP는 가입자가 근무한 기업에서 지급한 퇴직금과 본인이 추가로 낸 개인 납입금 모두에 대해 수수료를 전액 면제하므로 장기투자 상품인 IRP의 수익률 개선에 크게 기여할 것”이라고 했다. 물론 모든 수수료가 면제인 것은 아니다. 펀드 등 개별 투자 상품에 투자할 때 해당 상품에 대한 수수료는 내야 한다.\n금융감독원에 따르면 지난해 말 기준 금융사별 개인형 IRP 적립금의 비율은 여전히 은행이 69.3%로 가장 높았다. 증권사의 비율도 2019년 20%에서 지난해 말 21.9%로 높아졌다. 특히, 증권사 IRP 계좌의 적립금은 2019년 말 5조773억원으로 전년(2조1434억원)의 두 배가 넘는 수준으로 늘었고, 지난해 말에는 7조5485억원으로 1년 사이 49% 더 증가했다.\n저금리 기조 속에 증권사의 IRP 수익률은 더 돋보이는 상황이다. 금감원 통합 연금 포털에 따르면 지난 1분기 증권사의 IRP 수익률(각 증권사 수익률의 평균)은 11.2%였다. 은행(4.7%)이나 생명보험(3.9%), 손해보험(2.3%)에 비해 수익률이 높은 편이었다.\n증시 호황이 이어지면서 증권사 IRP 계좌를 만들어 ETF 투자를 하는 투자자도 늘어나고 있다. 증권사 IRP 계좌로 개별 주식에 투자하지는 못하더라도, ETF를 통해 특정 증시 전체나 세부 업종·테마 단위로 분산 투자가 가능하다. 특히 일반 계좌로 해외 주식형 펀드나 해외 자산을 추종하는 국내 ETF 등에 투자하면 원래 수익에 대해 15.4%의 소득세를 내야 하지만, 증권사 IRP 계좌를 통해 투자하면 나중에 연금으로 받을 때 세율 3.3~5.5%인 연금소득세만 내면 된다.\n증권업계에서 수수료 면제 IRP가 먼저 출시되면서 증권사로 IRP 계좌를 이전하는 사람이 더 늘어날 가능성이 있다. 이런 ‘머니 무브(자금 이동)’가 벌어지면, 결국 증권사와 경쟁하는 은행권에서도 IRP 수수료를 인하하거나 면제해주려는 움직임이 생길 수 있다. 금융사들의 IRP 수수료 인하나 면제 움직임을 놓치지 말아야 노후 대비에 도움이 될 수 있다."
"한국서부발전(사장 박형덕)은 제51회 ‘지구의 날’을 맞아 지난 19일부터 23일까지를 기후변화주간으로 설정하고, 탄소중립 사회로의 전환과 기후위기 문제를 전직원과 공유하고자 소등행사, 일회용품 줄이기 캠페인 등 직원참여형 이벤트를 실시했다고 26일 밝혔다.\n서부발전은 기후변화주간 동안 저탄소 소비를 위한 작은 실천 활동의 일환으로 지난 22일 밤 8시부터 10분간 본사와 사업소의 행정동과 사택을 대상으로 안전·보안 관련 필수조명을 제외하고 소등행사를 가졌다.\n또 생활 속 탄소줄이기를 위해 서부발전이 독자 개발한 ‘WP-카본(Carbon) 마일리지’ 신규 가입자에게 기본 마일리지를 2배 적립해 주고, 사내 카페에서는 일회용품 사용을 줄여 탄소배출을 저감하고자 다회용 컵을 사용하는 직원에게 무료로 음료를 제공하는 행사를 열었다.\n탄소중립과 온실가스 관련 퀴즈 이벤트를 개최해 폐플라스틱을 활용한 업사이클링 에코백을 상품으로 지급하기도 했다.\n아울러 ‘2050 탄소중립 실현을 위한 서부발전의 도전’을 주제로 매일 오전·오후 사내방송을 통해 탄소중립의 이해, CCUS 상용화 도전, 온실가스 감축사업 현황 등 테마 프로그램을 방송해 탄소중립에 대한 전직원 의식제고에 나섰다.\n한편 서부발전은 2050 탄소중립 정부정책을 실현하고자 이산화탄소 포집·저장·활용 등 감축기술 개발에 투자하고, 국내 최초 충남형 그린뉴딜 기후안심마을 조성사업, 강원도 고성군 탄소상쇄 평화의 숲 조성사업을 펼치는 등 그린 뉴딜 정책에 앞장서고 있다."
"지난 3월 미국 SEC(증권거래위원회)는 ESG 이슈 대응 태스크포스(TF) 창설을 발표했다. 지금까지 자발적 공시 대상 영역으로 여겨져왔던 ESG 영역에 대해 SEC가 적극적으로 개입할 것으로 예상된다. ESG 관련 왜곡된 정보가 투자자와 자본 시장에 전달되지 않도록 선제적으로 대응하기 위해서다. SEC의 ESG 정보 공시 규정 개정의 움직임은 친환경 정책 지지를 선언한 바이든 정부의 정책 방향과 모든 투자 전략에 ESG 요소를 반영하기로 한 블랙록자산운용의 CEO 연례 서한이 촉매제가 돼 가속화되고 있다.\n언뜻 생각하기에 기업 입장에서 귀찮고 번거로운 일 하나가 늘어난 것처럼 보인다. 하지만 ESG 공시 강화가 단순히 정책 편의성이나 글로벌 기업들과의 키 맞추기 차원에서 진행되는 것은 아니다. 본질적으로 ESG 정보 공시를 확대해야 하는 주된 이유는 기업가치 상승이다. ESG 정보에 대한 공시는 적시에 충분한 정보를 전달함으로써 투자자의 신뢰도를 높이고 기업가치 향상에 긍정적인 영향을 미친다.\n로니스 로노우(Loannis Loannou) 런던 경영대학원 교수와 조지 세라핌(George Serafeim) 하버드 경영대학원 교수는 ESG 공시를 통해 기업의 투명성을 강화하는 것이 기업가치 상승에 도움을 준다는 것을 밝혀냈다. 이들은 ESG 공시를 의무화한 덴마크, 중국, 말레이시아, 남아프리카공화국의 상장 기업을 대상으로 공시 의무화 전후의 시장가치 변화를 분석한 결과 ESG 공시 이후 시장가치가 높아졌음을 밝혔다.\nESG 공시 효과는 실제 기업 사례에서도 찾아볼 수 있다.\n3M은 2030년까지 탄소배출량 50% 감축, 2040년까지 80% 감축, 2050년까지 100% 탄소 중립 계획을 투자자에게 알리고 적극적인 실천에 나서고 있다. 제조 공정 개선과 폐기물 재사용 등의 방법을 통해 지금까지 약 22억달러를 절감했다. 과학적인 접근 방식을 통해 더욱 야심 찬 지속 가능성 목표를 수립했다. 그 결과 2000년 이후 기업가치가 지속적으로 성장함과 동시에 온실가스 배출량을 대폭 줄였고, 글로벌 본사의 전력은 100% 재생에너지로 가동된다. 창업한 지 100년이 넘었음에도 불구하고 월스트리트저널(WSJ)은 3M을 ‘가장 혁신적인 기업’으로, 포춘지는 ‘가장 존경받는 기업’으로 꼽았다.\nAXA(악사)는 지속 가능 보고서를 별도로 공시하지 않고 매년 발표하는 사업 보고서에 ESG 활동을 포함시켜 통합 보고서 형태로 발표한다. 보고서에서 ESG 정보를 전진 배치하고 재무 정보를 뒤로 뺄 정도로 ESG 정보 공시의 중요성을 높게 평가한다. 이에 AXA는 S&P의 DJSI와 MSCI ESG 평가에서 최고 등급을 받았고, 특히 투자책임 부문에서 가장 높은 평가를 받고 있다. AXA는 지속 가능하지 않은 산업에 대해서는 보험 인수를 거절할 만큼 엄격한 ESG 경영을 원칙으로 한다.\n글로벌 식품 기업 다농(DANONE)은 ‘One Planet, One Health’라는 슬로건을 바탕으로 기업의 경영 전략과 비전을 ESG 목표와 일치시킨다. 기업의 모든 경영 전략은 ESG 관점에서 검토되고 결정되는 구조를 갖고 있다. MSCI ESG 지수에서 최고 등급인 AAA를 지속적으로 유지하고 있을 뿐 아니라 ISO 14001, B Corp certification 등 글로벌 인증서를 획득해 공시 우수 기업 사례로 꼽힌다.\n이창현 삼일PwC ESG 플랫폼 파트너는 “ESG 경영을 한발 앞서 시작한 글로벌 기업들은 ESG 성과를 적극적으로 알림으로써 기업가치를 높이려는 노력을 하고 있다.\n투자자는 이를 통해 기업의 지속 가능 경영 수준을 고려한 사회책임 투자를 할 수 있기 때문에 앞으로 ESG 공시의 중요성은 더욱 높아질 것”이라고 강조했다.\n국내 기업도 ESG 정보 공시 의무화를 향해 가고 있다. 금융위원회는 지속 가능 경영 보고서와 기업 지배구조 보고서를 의무적으로 공개하도록 했다. 먼저 자산총액 2조원 이상 코스피 상장사만 의무적으로 공시해야 했던 기업 지배구조 보고서는 2022년부터 1조원 이상, 2024년부터 5000억원 이상, 2026년부터 전체 코스피 상장사로 공개 범위가 확대된다. 국내 기업도 이에 맞춰 ESG 경영 활동을 확대하는 분위기다.\n지속 가능 보고서를 작성할 때 유의할 점은 삼일PwC ‘ESG 로드맵’을 참고할 만하다.\n삼일PwC는 ▲보고서 반영 ▲이니셔티브 대응 ▲내부 고도화 순으로 지침을 제시했다. 보고서 반영 단계에서 기업은 ESG를 고려한 포트폴리오를 작성해야 한다. 또한 성과가 있었는데도 실적으로 잡히지 않은 ‘미공개 데이터’를 챙기는 일도 중요한 과제다. 이니셔티브 대응은 한국기업지배구조연구원(KCGS), 다우존스지속가능경영지수(DJSJ), 지속가능회계기준위원회 보고서(SASB) 등 국내외 주요 평가기관 요구에 적극적으로 맞춰가는 전략을 뜻한다. 예를 들어 평가기관에 확실하게 피드백하고 별도 증빙자료를 준비하는 식의 노력이 필요하다.\n내부 실행 고도화 단계는 전사적인 통합 ESG 정책 개발이 핵심이다. 현재의 윤리·안전·품질 등 정책을 ESG와 연계한다. 이사회 수준 ESG 관리체계를 갖추고, 기후 변화 관련 영향평가제도를 도입할 필요가 있다.\n삼일PwC는 아울러 ‘ESG 보고서 제작 프로세스 개선과 관리’를 위한 ‘PoC(Proof of Concept·기술 검증) 시스템’이 필요하다고 강조한다.\n막상 보고서를 낼 때는 지속 가능 보고서 작성에 수(手)작업 업무 부담이 만만치 않다. 또한 최종 보고서에서 데이터가 맞지 않아 전량 폐기하는 사례도 발생한다. 이를 막기 위한 방안이 플랫폼 구축이다. 부서별로 입력 화면을 만들고, 관리 프로그램을 통해 작성 경과를 모니터링한다. 이렇게 하면 책임자가 리뷰하고, 변경 사항을 관리하기가 편해진다. 삼일PwC 측은 “로우코드(Low Code·소프트웨어를 빠르게 개발하고 배포할 수 있게 지원하는 개발 환경) 기술로 해당 화면을 쉽고 빠르게 구현하는 게 중요하다”고 강조했다.\n국내 기업은 ESG 관련 공시를 잘 하고 있을까.\nKB금융지주가 우수 기업으로 꼽힌다. KB금융지주 계열사 KB자산운용은 2018년 10월 TCFD(기후 관련 재무공시 협의체)에 가입했다. TCFD는 2015년 12월 주요 20개국(G20) 재무장관과 중앙은행 총재들 위임을 받은 금융안정위원회(FSB)가 만든 조직이다. 올 3월 기준 78개국 1900개 이상의 기관이 가입해 있다. KB자산운용은 ESG 운용위원회도 신설했다. 이현승 대표이사를 위원장으로 각 운용본부장으로 구성된 ESG 운용위원회는 ESG 운용 프로세스에 대한 의사 결정을 주도적으로 진행한다. KB손해보험은 ‘ESG 경영’ 철학을 반영해 최근 홈페이지를 개편했다. 이번 개편으로 ESG 경영 범주를 신설하고 관련 활동을 공시한다.\n포스코인터내셔널 역시 ESG에 앞장선 기업으로 평가받는다. 이 회사는 2019년과 2020년 한국기업지배구조원 선정 ESG 대상에 연속 선정됐다. 포스코인터내셔널은 지난해 3월 국내 기업 최초로 지속 가능한 팜 사업 환경사회정책(NDPE)을 선언하고 선제적으로 친환경 경영을 추진해왔다. 최근 자회사 포스코SPS를 통해 전기자동차용 구동모터코어, 수소 연료전지 분리판 사업에 참여하는 등 환경 영향 저감·기후 변화 대응을 위한 노력을 이어갔다. 또한 적극적으로 ESG 활동 사항을 알리며 공시에 공을 들인다. 포스코인터내셔널은 4월 발행 예정인 회사채 총 1500억원 가운데, 800억원으로 ESG 채권을 발행한다고 밝혔다. 국내 상사 업계로서는 최초의 ESG 채권 발행이다.\n투자자들은 기업들에 ‘ESG’ 정보를 알려달라고 꾸준히 요구한다. 요구가 늘어날수록 기업 고민도 커진다. ‘무슨 기준으로 어떤 정보를 공시해야 하나’ ‘이게 정말 투자자들이 원하는 정보가 맞나’ 등의 고민이 CEO의 머릿속을 휘젓는다. 투자자에게 제대로 ‘ESG’ 경영을 알리면 어떤 노력을 기울여야 할까. 의문를 풀기 위해 이진규 삼일PwC ESG 플랫폼 파트너에게 질문을 던졌다.\nA. 투자자는 투자한 기업의 가치 향상에 늘 관심을 둔다. 이들은 ESG 경영이 기업 미래 현금흐름에 직접적인 영향을 미친다는 점을 잘 알고 있다. 기업 현금흐름과 실적은 투자 수익과 연관이 깊다. 이 때문에 확실한 ESG 정보를 얻으려 한다. 특히 기업을 둘러싼 ESG 위험과 기회에 관한 정보를 1순위로 요구한다.\nA. 쉽게 말해 기업이 발생시키는 ‘사회적 비용’에 관한 정보다. 기업은 생산 활동을 하면서 원자재·인건비 등 직접 비용 말고도 사회적 간접 비용(Societal Costs)을 발생시킨다. 기후 변화 유발, 천연자원 고갈, 환경 훼손, 생물 다양성 훼손, 불공정거래, 인권 훼손 등이 대표적인 예다. 과거에는 기업들이 사회적 비용을 발생시켜도 ‘비난’이나 가벼운 처벌로 끝나고는 했다. 그러나 지금은 다르다. 사회적 비용을 기업에 직접 부과하려는 움직임이 커지는 추세다. 기업들이 막대한 비용을 직접 배상하는 쪽으로 기울고 있다. 투자자들이 민감하게 반응할 수밖에 없다.\nA. 맞는 말이다. 투자자들은 ESG 성과를 토대로 기업가치를 향상시키는 회사를 높이 평가한다. 친환경 제품을 생산하는 회사를 예로 들어보자. 사실 친환경 제품을 만들면 단기적으로는 생산 비용이 급증한다. 기업 경영에 부정적인 영향을 줄 확률도 높다. 하지만 장기적으로 보면 새로운 시장을 개척하는 효과가 발생한다, 친환경 공정을 통해 신기술을 발견하는 계기를 마련하기도 한다. ESG 성과가 회사 가치를 올리는 데 도움이 된 것이다. 이렇게 ‘ESG’ 기회를 살려 기업가치를 올리는 기업은 투자자로부터 ‘러브콜’을 받을 가능성이 높다.\nA. 현재 많은 기업이 ‘공시’를 어려워하는 게 사실이다. 통일된 ESG 정보 공시 기준이 없기 때문이다. 정확한 기준이 없는 현재 ESG 정보 공시 시스템은 한계점이 명확하다. 다만 공시 우수 기업으로 자리 잡는 방법이 아예 없지는 않다.\n우선 기업 내부에서 ESG 정보 공시에 대한 정책을 수립해야 한다. 이어 합리적이고 일관된 기준을 바탕으로 기업을 둘러싼 ESG 위험과 기회에 관한 정보를 계속 알리는 게 좋다. 계속한다면 투자자들에게는 다른 기업과 비교했을 때 공시를 잘하는 기업으로 눈도장을 찍게 될 것이다."
""
"9일(현지시간) 야후파이낸스 등에 따르면 최근 주관사로 골드만삭스와 모건스탠리를 선정한 디디추싱은 IPO를 통해 수십억달러의 자금을 조달할 계획이다. 관계자들에 따르면 디디추싱의 기업가치는 많게는 700억달러에서 1000억달러에 달할 가능성이 있다.\n상장일과 상장 규모는 아직 결정되지 않았다.\n디디추싱은 미국에 이어 홍콩에서도 상장 가능성을 검토하고 있는 것으로 전해졌다.\n디디추싱은 최근 코로나19 이후 사업이 반등하면서 IPO 계획에 박차를 가하고 있다. 상장 전 자금 마련을 위해 리볼빙대출을 통해 15억달러를 조달했다."
"이번 시간은 최근 화제가 되고 있는 고용 소식과 산업 동향을 보다 자세히 전해드리는 '고용브리핑 365'시간입니다.\n오늘은 청년 경제고통지수에 대해 살펴보겠습니다.\n함께 보시죠."
"이번 시간은 최근 화제가 되고 있는 고용 소식과 산업 동향을 보다 자세히 전해드리는 '고용브리핑 365'시간입니다.\n오늘은 디지털 유목민에 대해 살펴보겠습니다.\n함께 보시죠."
"권태신 전경련 부회장은 14일 '팬데믹 경제위기 극복방안'을 주제로 화상회의를 통해 열린 세계경제단체연합(GBC) 총회에서 \"기업의 자율과 경쟁을 존중하는 자유시장경제 시스템으로 복귀할 수 있도록 경제계가 목소리를 높여야 한다\"며 이 같은 점을 지적했다.\nGBC(Global Business Coalition)는 미국, 영국, 독일, 프랑스 등 15개국을 대표하는 민간 경제단체 간 국제 협력체로 동아시아에서는 유일하게 전경련이 참여하고 있다.\n전경련에 따르면 이날 권 부회장은 \"코로나 펜데믹 이후 정부는 경제회복이라는 미명하에 큰 정부를 지향하고 포퓰리즘적으로 재정을 과도하게 투자하고 있다\"며 \"이로 인해 재정적자가 늘어나고 그 부담이 세금인상 등 민간에 전가되고 있다\"고 우려를 표했다.\n이어 \"미국이 주도해 법인세 하한선을 정해 각국의 법인세 인하 의지를 막는 논의도 진행되고 있다\"며 재닛 옐런 미국 재무장관의 글로벌 최저 법인세율 도입 제안을 언급한 뒤 \"이는 자유와 경쟁을 핵심 가치로 하는 자유시장경제에 대한 심각한 도전\"이라고 비판했다.\n권 부회장은 \"국가별로 임금 및 규제 수준이 상이한 상황에서 외국인투자유치를 통해 일자리를 만들고자 하는 각국 정부는 물론 기업들에게도 부담으로 작용한다\"며 \"지금이라도 정부는 포퓰리즘에 의해 낭비되고 있는 과도한 재정지출을 줄여야 한다\"고 촉구했다.\n또 코로나19 위기로 각국이 자국우선정책을 펼쳐 자유무역질서가 훼손됐고 정부 부문이 비대해져 경제적 자유와 기업활동이 억제됐다는 점을 강조했다. 권 부회장은 \"지금과 같은 미·중 간의 극심한 대립은 코로나19 세계경제 회복에 도움이 되지 않는다\"며 \"세계경제가 힘의 논리가 아닌 자유민주, 시장경제, 인권, 지식재산권 등의 핵심가치를 공유한 법치주의에 의해 운영돼야 한다\"고 말했다.\n이날 총회에서는 전경련이 제안한 '기업인 국제이동 원활화 촉구'를 담은 공동성명서가 채택됐다. 성명서에는 ▲백신 공급 원활화를 위한 국제공조 ▲백신접종 증빙 및 코로나19 테스트를 바탕으로 한 기업인 국제이동 자유화 ▲코로나19로 시행된 무역제한 조치 복구 등을 요구하는 내용이 담겼다.\n또 올해 새 회장으로 이네스 윌록스 호주 AIG CEO가 2년 임기를 시작했으며 마흐무드 모히엘딘 IMF 국장이 올해 세계경제 현황과 전망 등을 발표했다. 대면회의가 가능해질 것으로 예상되는 내년에는 서울에서 총회를 개최하기로 결의했다.\n김봉만 전경련 국제협력실장은 \"각국의 백신 보급 현황과 백신여권 도입 관련 처한 상황이 달라 전경련이 최초 제안했던 국제이동 자유화 관련 어젠다가 다소 완화됐지만 전 세계 경제단체가 한 목소리로 국제 비즈니스 활동 정상화를 세계무역기구(WTO), B20, 경제협력개발기구(OECD) 등 국제기구를 비롯한 세계 정부에 요청했다\"고 말했다."
"이제는 종식되는가 싶던 고병원성 조류인플루엔자(AI)가 다시 발생했다.\n조류인플루엔자 중앙사고수습본부는 7일 전남 장흥군의 육용오리 농장(약 2만5000마리 사육)에서 고병원성 조류인플루엔자(H5N8형)가 확진됐다고 밝혔다.\n방역기관이 이 농장에 대해 예찰을 하던 과정에서 6일 H5형 조류인플루엔자 항원이 검출돼 정밀검사를 진행했는데 고병원성 AI로 확진된 것이다.\n지난달 24일 전남 나주의 육용오리 농장에서 고병원성 AI 확진 판정이 나온 이후 14일 만이다. 아직까지는 고병원성 AI 발생에 대해 주의를 기울여야 할 것으로 보인다.\n이번 사례를 포함해 지난 가을부터 국내 농장에서 발생한 고병원성 AI는 모두 109건으로 집계됐다.\n중수본은 발생지 인근 농장에서 사육하는 가금을 예방적 살처분하고 이동제한, 집중소독 등 강화된 방역조치를 시행했다.\n중수본 관계자는 “농장주는 축사 밖이 광범위하게 오염돼 있을 수 있다는 인식 아래 방역에 각별히 신경을 써달라”며 “농장 곳곳과 차량·사람·물품을 반드시 소독하고 축사를 출입할 때는 장화 갈아신기 등 기본 수칙을 꼭 실천해야 한다”고 강조했다."
"제주도감사위원회는 2공항 예정지인 서귀포시 성산읍 일대에 대한 제주도 공무원의 부동산 거래 내역 조사 결과, 위법사실은 없었다고 밝혔습니다.\n제주도는 공항 발표가 이뤄진 2015년 당시, 성산읍 일대의 제주도 공무원의 토지 거래로 매매 6건, 증여 33건을 확인했는데, 감사위는 이들의 토지 취득 경위 조사와 함께 부동산거래계약서 등 자료 검토와 현장 조사에서도 위법 의심 사례는 발견되지 않았다고 설명했습니다.\n감사위는 또, 토지 거래 당사자가 2014년과 2015년에 2공항 관련 부서에 근무한 사실도 없었고, 개인정보 이용동의서를 내지 않은 공무원들에 대해서도 조사한 결과, 의심 사례는 없었다고 밝혔습니다."
"세종시 신도시내 18개 아파트단지가 집단으로 공시가격에 대한 이의신청을 냈습니다.\n세종시 아파트입주자 대표연합회에 따르면 호려울 마을과 수루배 마을 등 연합회 소속 18개 아파트단지가 국토교통부에 공시가격 재산정을 요구하는 연명부를 모아 이의신청을 제기했습니다.\n이들 주민들은 세종시는 개발 호재와 국회의사당 이전 등 일시적 이유로 아파트 가격이 단기간 급등했는데 실현되지 않은 이익에 대해 세금을 부과하는 것은 조세 법률주의에도 위배된다고 주장했습니다."
"요즘 부동산 시장 분위기를 요약하면 ‘거래절벽’입니다.\n사겠다 팔겠다 양쪽 다 문의가 끊기고, 실제 거래량도 확 줄었습니다.\n박정서 기자가 취재했습니다.\n서울 마포구 3800세대 규모의 한 아파트.\n3개월 만에 11억 원에서 9억 원 대로 약 2억 원 정도 전셋값이 내린 겁니다.\n현장에서는 전월세나 매매 모두 거래가 없다보니 싸게 내놓지 않으면 팔리기 어렵다고 설명합니다.\n실제로 올해 들어 세 달 연속 서울 아파트 매매 거래량도 급감하며 2년 만에 최저치를 기록했습니다.\n지난달 30일 기준 서울 아파트 거래량은 총 1418건으로 지난 2월에 비해 60% 넘게 줄었습니다.\n다주택자 보유세 강화와 2.4 공급대책, 서울시장 보궐선거 후 재개발·재건축 규제 완화 등에 따른 기대감 등이 겹치면서 사실상 거래가 얼어붙었습니다.\n거래량이 줄어들자 아파트값 상승세도 주춤해졌습니다.\n일부 재건축 단지 등을 제외하면 매수세도 약해졌습니다.\n하지만 전문가들은 단기간에 집값이 하락세로 돌아서긴 어렵다고 전망합니다.\n3기 신도시 등 정부의 후속 공급 대책 등이 서울 집값의 향방을 가를 것으로 보입니다.\n채널A 뉴스 박정서입니다."
"10여 년 전 자고 나면 새로 생기던 대형마트들이 요새는 점포 줄이기에 한창입니다.\n코로나 사태에 온라인 쇼핑 급성장이 겹쳐 실적이 내리막길을 걷는 탓인데요.\n회사의 계속된 페점에 홈플러스 노동자들이 고용 불안을 호소하며 '끝장투쟁'에 나서 갈등이 커지고 있습니다.\n한지이 기자입니다.\n대주주인 사모펀드 MBK파트너스 건물 앞에서 홈플러스 노조원들이 계란을 던지기 시작합니다.\n연이은 폐점과 부동산 매각에 나선 MBK파트너스를 비난하며 '끝장투쟁'을 시작한 겁니다.\n회사는 최근 안산점과 대전둔산점, 대전탄방점, 대구점에 이어, 지난달 부산가야점 폐점을 발표했는데, 부산지역 매출 1위 가야점을 닫아 고용 불안을 야기할 이유가 없다고 노조는 지적합니다.\n하지만 사측은 2019년 매출이 전년 대비 4천억 원 줄어들 정도로 실적이 나빠 부동산 매각을 통한 자금 마련이 필요하고 이 돈으로 온라인사업 강화에 투자하고 있다는 주장을 폅니다.\n닫은 점포의 직원들도 최대 1년의 시간을 두고 인근 매장으로 전배 발령을 내고 있다고도 밝혔습니다.\n하지만 노조는 사측이 통근이 어려운 먼 매장으로 발령내 사실상 회사를 그만두도록 유도한다고 반박합니다.\n대형마트의 설 자리가 점점 좁아지는 마당에 노사 간 불신은 갈수록 깊어지고 문제를 풀 대표마저 공석이라 갈등은 길어질 전망입니다."
"26일 오전 9시 54분 현재(미 동부시간) 뉴욕증권거래소(NYSE)에서 다우존스30산업평균지수는 전장보다 42.74포인트(0.13%) 오른 34,086.23을 기록했다.\n스탠더드앤드푸어스(S&P)500지수는 전장보다 5.47포인트(0.13%) 상승한 4,185.64를, 기술주 중심의 나스닥지수는 6.53포인트(0.05%) 오른 14,023.34를 나타냈다.\n투자자들은 기업 실적과 이번 주 예정된 연방공개시장위원회(FOMC) 정례회의와 조 바이든 대통령의 보육 및 교육 관련 지출안 및 증세안 등을 주목하고 있다.\n이번 주에는 이날 테슬라를 시작으로 애플, 마이크로소프트, 아마존, 알파벳 등 주요 IT 기업들의 실적이 발표될 예정이다. 테슬라의 실적은 이날 장 마감 후 공개된다.\n이외에도 보잉, 포드, 캐터필러 등 경제 재개에 수혜를 입을 것으로 기대되는 기업들의 실적도 이번 주 발표된다.\n대다수 기업은 월가의 예상치를 웃도는 실적을 내놓고 있다.\nCNBC에 따르면 S&P500지수 기업 중 현재까지 25%가량이 실적을 발표한 가운데, 84%의 기업은 주당순이익이 예상치를 웃돌았고 77%의 기업은 매출이 예상치를 웃돌았다.\n만약 이후 기업들이 계속 이 같은 추세를 유지해준다면 84%는 2008년 이후 최대 규모가 될 전망이다.\n이번 주에는 미국의 1분기 국내총생산(GDP) 성장률과 연방준비제도(연준·Fed)가 선호하는 3월 개인소비지출(PCE) 가격지수도 발표될 예정이다.\n지금까지 나온 경제지표가 크게 개선되면서 시장의 기대는 높아진 상태다.\n이날 발표된 3월 미국의 내구재(3년 이상 사용 가능 제품) 수주는 전달보다 늘었지만, 시장 예상에는 못 미쳤다.\n미 상무부는 3월 내구재 수주 실적이 전월 대비 0.5% 증가했다고 발표했다.\n지난 2월 팬데믹 위기가 시작됐던 지난해 4월 이후 열 달 만에 첫 감소를 기록한 데서 다시 증가세로 돌아섰다. 다만 월스트리트저널이 집계한 시장 예상 2.2% 증가에는 미치지 못했다.\n투자자들은 전 세계 코로나19 확산 상황도 주목하고 있다.\n인도에서는 코로나19 신규 확진자 수가 35만2천991명을 기록해 5일 연속 사상 최고치를 경신했다고 밝혀 투자자들의 우려를 낳았다.\n애플은 노스캐롤라이나 주도 롤리(Raleigh)에 10억 달러 이상을 투자해 새로운 사옥을 조성, 소프트웨어 엔지니어링과 기계학습 등 IT 부문에서 일할 3천 명의 직원을 고용할 계획이라고 밝혔다. 애플 주가는 0.4%가량 하락 중이다.\n비트코인 가격이 8% 이상 오르면서 5만3천 달러를 넘어섰다.\n뉴욕증시 전문가들은 증시 밸류에이션이 높아져 여름에는 변동성이 더욱 커질 것이라고 경고했다.\n모건스탠리의 앤드루 시츠는 보고서에서 \"성장이 개선되고 있고, 유동성은 여전히 풍부하다\"라며 \"강세장도 여전히 유효하다\"라고 말했다.\n그는 그러나 2010년, 2011년, 2012년, 2015년 여름과 같은 재앙을 보게 될 것으로 예상된다며 다만 \"더 심하고, 더 고르지 못하고, 더 변동 폭이 확대된 여름을 볼 것 같다\"고 말했다.\n유럽 주요국 증시도 오름세다.\n독일 DAX지수는 0.17%가량 올랐고, 영국 FTSE100지수는 0.35% 상승했다. 범유럽지수인 Stoxx600지수는 0.29% 상승 중이다.\n국제유가는 하락 중이다. 6월물 서부텍사스산 원유(WTI) 가격은 전 거래일보다 0.89달러(1.43%) 하락한 배럴당 61.25달러를, 브렌트유는 1.01달러(1.53%) 떨어진 65.10달러를 나타냈다."
"상품 교역의 적자는 28억 달러가 증가한 880억 달러였으며 서비스 흑자는 5억 달러 감소한 169억 달러여서 무역적자가 711억 달러를 기록했다.\n또 양 부문 수입 총액은 2583억 달러였고 수출은 1872억 달러로 1월과 별 차이가 없었다.\n대 중국 상품 교역에서 303억 달러의 적자가 나와 전체 상품 적자 880억 달러의 34%를 점했다."
"경상남도가 청년인구를 늘리기 위해 도지사를 단장으로 하는 '청년인구 유출 감소 추진단'을 만들고 전문가 그룹 연석회의를 열었습니다.\n추진단은 오는 2026년 경남의 청년인구 순유출을 '0'으로 만들고 순유입으로 전환할 계획입니다.\n경남의 청년인구 유출은 2018년 만 천여 명에서 지난해 만 8천여 명으로 늘었습니다."
"6일 보건복지부에 따르면 기금위는 9일 오후 2시 회의를 개최하고 국민연금기금 국내 주식 목표 비중 유지 규칙(리밸런싱) 검토안을 재논의한다.\n리밸런싱 검토안은 올해 1월29일 제1차 기금위와 2월24일 제2차 기금위 기금운용현황 보고 과정에서 검토 필요성이 제기돼 지난달 26일 제3차 기금위에 상정됐으나 결정하지 않고 이달 말 열리는 제4차 회의 때 재논의하기로 했다.\n리밸런싱 검토안은 국민연금 기금에서 국내 주식 비중 목표치(16.8%)는 그대로 두되, 전략적 자산배분(SAA) 목표 비중 이탈 허용 범위를 현재 ±2.0%포인트에서 ±3~3.5%포인트로 늘린다는 내용이다.\n국민연금 기금에서 국내 주식이 차지하는 비중 목표에서 ±2.0%포인트 정도는 벗어나더라도 괜찮다는 뜻이다. 그런데 국내 증시가 급격히 상승하면서 이 허용 범위를 넘어서자 자동적으로 매도가 이뤄지면서 이탈 허용 범위를 더 늘려 국민연금 기금의 기계적인 매도를 완화해야 한다는 주장에서 비롯된 게 리밸런싱 검토안이다.\n다만 전체 이탈 허용 범위는 기존 ±5%포인트를 유지하기 때문에 국민연금 기금이 국내 주식 대량 매도 효과를 기대하기 어렵다.\n앞서 이런 내용을 검토한 실무평가위원회는 기금위에 검토안을 보고하되, '기금의 수익성을 고려할 때 이탈 허용범위를 개편해야 할 이유가 적어 신중한 검토가 필요하다'는 의견을 단 것으로 전해졌다.\n복지부 관계자는 \"9일 기금위 일정이 최종 확정됐다\"며 \"국민연금 기금 국내 주식 목표 비중 유지 규칙 검토안을 재논의할 예정\"이라고 말했다."
"30일(현지시간) 오전 9시31분 현재 다우지수는 전날보다 0.48% 하락 중이다.\nS&P500지수와 나스닥지수도 각각 0.55%, 0.66% 하락하고 있다."
"한국에서 ‘돈나무 언니'로 알려진 캐시 우드의 아크인베스트가 가상화폐 거래소인 코인베이스 주식을 사흘 연속 사들여 약 127만주 보유 중인 것으로 나타났다.\n19일 상장지수펀드(ETF) 전문 운용사인 아크인베스트에 따르면, 총 3개의 ETF가 코인베이스 주식을 사모았다.\n간판 상품인 아크 이노베이션 ETF(ARKK)의 코인베이스 주식 보유 수량은 90만5923주였다. 또 차세대 인터넷 ETF(ARKW)가 22만6094주, 핀테크 ETF(ARKF)가 14만2504주를 사들인 것으로 나타났다.\n코인베이스는 지난 14일 나스닥에 상장한 이후 기준가인 250달러보다 31.3% 올라 주당 328.28달러에 거래를 마쳤다. 16일에는 342달러에 마감했다.\n아크인베스트는 코인베이스 상장 첫날부터 주식을 매수해 계속 보유 수량을 늘리고 있다. 16일 종가(342달러) 기준으로 따지면, 약 4억3590만달러(약 4860억) 규모다.\n아크인베스트의 최고경영자(CEO)인 캐시 우드는 평소 “비트코인 가격이 개당 최대 40만달러까지 갈 것”이라고 말하는 등 가상화폐 투자에 우호적이었다. 미국 언론들은 아크인베스트가 코인베이스 투자를 통해 가상화폐에 대한 간접 투자를 늘리고 있는 것이라고 해석했다. 이달 초 코인베이스가 발표한 올 1분기 매출은 18억달러로, 지난해 전체 매출 13억달러를 넘어섰다.\n캐시 우드가 코인베이스를 ETF 포트폴리오에 공격적으로 편입하는 동안,  코인베이스 창업자와 임원들은 주식을 내다 팔고 있다.\n창업자인 브라이언 암스트롱은 지난 14일(현지시간) 나스닥 상장 첫날 2억9200만달러(약 3266억원) 규모의 보유 주식을 팔았다. 또다른 코인베이스의 주요 주주와 투자자들도 상장 직후 총 50억 달러 규모의 보유 지분을 처분한 것으로 알려졌다.\n코인베이스는 신주 발행 없이 기존 주주가 보유한 주식을 그대로 상장하는 직상장 방식이었기 때문에 일반적인 기업공개(IPO)와 달리 보호예수 규정이 적용되지 않는다."
"30일 서울 강남구 삼성동 코엑스에서 개막한 ’2021 대한민국 부동산 트렌드쇼'에 연사로 나선 김학렬 스마트튜브 부동산조사연구소장은 “정부의 수요 규제와 공급 확대 정책에도 지역별로 가장 인기 있고 비싼 아파트의 가격이 더 오르면서 시장 전체에 연쇄적인 영향을 미칠 수 있다”고 말했다.\n코로나 확산 방지를 위한 철저한 방역 속에 진행된 이번 행사에는 내 집 마련을 꿈꾸는 20~30대부터 노후 투자처를 찾는 중·장년층까지 많은 참관객이 몰렸다. 이들의 최대 관심사는 앞으로의 집값 향방이었다. 두 곳의 세미나장에서 진행된 7개 강연에서 대다수 전문가는 올여름부터 서울 집값이 다시 꿈틀거릴 수 있다고 경고했다. 이상우 인베이드투자자문 대표는 강연에서 “30년 넘는 노후 아파트 비율이 높아지면서 새 아파트 희소성이 갈수록 커지고 있다”며 “지금부터 재건축·재개발에 속도를 내더라도 공급 부족을 빠르게 해결하긴 어렵다”고 했다.\n이날 행사장엔 작년부터 주택 시장의 ‘큰손’이 된 20~30대 관람객이 유독 많았다. 사전 등록자의 35%가 2030 세대였다. 이들은 한국토지주택공사(LH) 부스를 찾아 3기 신도시 청약 상담을 받고, 세미나장에선 “지금 경기도 외곽이라도 사는 게 맞느냐”고 적극적으로 질문을 던졌다. 이은정(36)씨는 “직장 동료나 친구들끼리 만나면 늘 집 이야기뿐”이라며 “집값은 계속 오르는데 청약 당첨도 어렵다 보니 올해라도 집을 사야 하는 게 아닐까 하는 불안감이 크다”고 했다. 부동산 세금에 대한 관심도 높았다. 이날 우병탁 신한은행 부동산투자자문센터 팀장은 ’3040, 부동산 투자와 세금' 강연에서 “집 많이 가진 부자보다 집 한 채가 전 재산인 1주택자가 더 열심히 세금 공부를 해야 할 때”라고 강조했다.\n전시장에선 삼성물산·현대건설·GS건설·DL이앤씨·포스코건설 등 대형 건설사와 디벨로퍼들이 현재 분양 중이거나 분양 예정인 다양한 주택·오피스텔 정보를 소개했다. 새로운 기술을 앞세운 부동산 분야 스타트업도 대거 참여해 눈길을 끌었다. 아티웰스는 세무사 도움 없이 부동산 세금을 계산할 수 있는 ‘땅집고리얼터’를 선보였고, 넥스트아이비는 블록체인 기술 기반 경매 플랫폼 ‘경매야’를 소개했다.\n삼성물산이 진행하는 어린이 건축 교실에서는 초등학생 관람객들이 강사의 설명을 들으며 초고층 건물과 피라미드 모형을 조립하는 시간을 가졌다. 사전 예약제로 진행된 자산 관리·세무·경매 관련 일대일 부동산 컨설팅도 투자 상담을 받는 사람들로 북적였다."
"편의점들이 앞다퉈 ‘마트보다 더 싼’ 신선식품 강화를 내세우며 대형마트업계에 도전장을 던졌다. 대형마트들은 채소·과일·생선·육류 같은 신선식품은 따라올 수 없을 것이라며 편의점 기 꺾기에 나섰다.\n12일 유통업계에 따르면 세븐일레븐은 신선식품 통합 브랜드 ‘세븐팜(Seven Farm)’ 출시와 함께 전국 주요 주택가 상권 400여개점을 특화점포로 지정해 신선 야채·과일·축산·수산물을 1~2인용 소용량으로 판매한다.\n세븐일레븐 관계자는 “코로나19로 근거리 쇼핑이 새로운 소비 트렌드로 자리 잡으면서 올 들어 지난 10일까지 전년 동기 대비 야채는 76%, 과일은 71%, 냉동육류는 110.2% 매출이 올랐다”면서 “집밥에 필요한 모든 식품을 가까운 편의점에서 손쉽게 구입할 수 있도록 연내 세븐팜을 1000개까지 확대할 계획”이라고 말했다.\nGS25의 신선채소 판매 상품 수는 100여종으로 업계 최대 수준이다. 지난해 7월 채소·과일·축산·수산물의 강점을 한데 모은 통합 브랜드 ‘신선특별시’의 1인 가구 맞춤형 상품이 인기를 끌자 매달 3~4주 2주 동안 30여종의 베스트 신선상품을 1+1, 초특가에 판매할 정도다.\nCU는 과일과 채소 등 100여가지 상품을 1~2인용 소량으로 판매하던 예전과 달리 채소전문 유통채널인 만인산농협과 손잡고 처음으로 3~4인용 채소 상품을 내놨다. 최근에는 대파, 깻잎, 오이맛고추 등 신규 채소상품 6종 출시와 함께 대형마트에 가격경쟁을 선포했다.\n반면 대형마트업계는 가격경쟁력은 물론 다양한 품종, 신선도만은 자신들을 따라올 수 없을 것이라 자신하고 있다. 이마트는 신선식품 품종 다양화를 통해 한우의 경우 안심·등심 외에 채끝부터 우둔, 설도, 제비추리까지 12종의 부위를 판매하고 있고 조개류는 15종을 취급하고 있다. 또 딸기는 9종, 토마토는 10종 이상을 마련해 당도와 크기, 색깔별로 고객이 취향에 따라 선택할 수 있도록 했다. 이마트 관계자는 “기존 신선식품보다 한 단계 더 뛰어난 초신선 과일과 계란 등을 판매 중”이라면서 “지난주 500개 핵심 생필품에 대한 최저가격 보상적립제를 도입한 만큼 매장을 찾는 고객은 갈수록 늘어날 것”이라고 말했다.\n롯데마트도 신선식품 강화에 박차를 가하고 있다. 도축 후 3일 안에 판매하는 초신선 돼지고기가 인기를 끌자 기존 7개점에서 전국으로 판매를 확대했고 상품 발주 후 당일 공장에서 생산해 3일 내 입고, 7일 동안 한정판매하는 갓 구운 김도 수도권 일부 점포에서 시범 판매 중이다. 고급 레스토랑에서 맛볼 수 있는 최고 등급의 한우인 ‘투 플러스 넘버나인’ 등은 수시로 30~50% 할인행사를 진행하고 있다. 연중 내내 다품종 과일을 만날 수 있는 특화존에서는 19가지 품종의 토마토를 만날 수 있고 국산·미국산·스페인산 등 전 세계 오렌지 특화존을 시범 운영 중이다.\n롯데마트 관계자는 “각 지역의 특성을 정확히 파악할 수 있는 로컬상품기획자가 전국 100여개 점포에서 230여개 농가의 상품을 책임지고 있다”면서 “전국 바로 배송과 서울·부산 새벽배송 등 편의점에 갈 필요 없이 문 앞에서 신선식품을 받아볼 수 있다”고 말했다."
"지난해 보험사들이 보험금을 약관보다 늦게 ‘지각지급’한 비율(지급액 기준)이 20% 이상인 것으로 나타났다.\n4일 각 보험사 공시를 종합하면, 생명보험사의 보험금 지급지연율은 지급액 기준으로 지난해 상반기 평균 25.78%, 하반기 23.84%로 집계됐다. 손해보험사의 보험금 지급 지연율은 지난해 상반기와 하반기에 각각 20.80%와 22.57%를 나타냈다.\n지연 지급은 보험 약관에 정해진 지급기간을 어긴 경우를 뜻한다. 보험금 지급 건수를 기준으로 한 지급 지연율은 생명보험사가 상·하반기에 각각 4.70%, 6.64%였고, 손해보험사는 2.61%, 2.86%였다.\n지급액 기준 지급 지연율이 지급건수 기준 지연율보다 훨씬 높은 것은 거액 보험일수록 심사·조사기간이 길어져 지연될 가능성이 크기 때문이다.\n지급지연율은 보험사별로 격차가 컸다. 지난해 하반기 DGB생명과 흥국생명은 보험금 지급액의 57.1%와 43.86%가 지연 지급됐다. 두 보험사는 지급건수 기준으로도 지급 지연율이 각각 10.14%와 10.59%로 높았다.\n지난해 상반기에는 DGB생명(40%), 흥국생명(43.93%)에 더해 KDB생명(47.06%)과 ABL생명(45.1%)이 상대적으로 지급액 기준 지연 비율이 높았다.\n반면, 푸르덴셜생명과 AIA생명은 지난해 상반기 지급금액 기준 지연율이 각각 5.88%, 5.42%, 하반기 각각 13.33%, 5.26%로 업계 평균보다 훨씬 낮았다."
"미국의 지난해 4분기 성장률은 4.3%였다. 미국 경제는 지난해 1분기와 2분기 연속 마이너스 성장한 후 3분기에 33.4%의 급성장을 하며 반등 중이다.\n조 바이든 행정부의 1조9000억달러 규모 추가부양 패키지 집행과 코로나19 백신의 광범위한 보급이 경제 성장에 도움을 준 것으로 분석된다.\n이날 함께 발표된 경제지표들도 경제 회복을 보여준다. 1분기 소비자지출은 10.7%나 급증했다. 전분기 증가율은 2.3%였다.\n고용도 회복세다. 지난주 신규실업수당 청구건수는 55만3000건으로 3주 연속 하락했다. 이는 코로나19 사태 이후 가장 낮은 수준이다.\n물가는 상승했지만 예상치 내였다. 개인소비지출(PCE) 물가 지수는 1분기에 2.3%상승해 예상치 2.4%에 미달했다. PCE는 지난해 4분기에는 1.3% 상승했었다.\n하루 전 제롬 파월 연방준비제도(Fed) 의장은 완화적 통화정책 유지와 경제활동 재개가 인플레이션을 촉발할 것이라는 우려에 대해 현재의 인플레는 일시적이라는 입장을 재차 강조했다.\n경제 지표 호조는 시장에도 반영됐다. 미 10년물 국채금리는 GDP 발표 이후 급등해 1.67%까지 상승했다. 국채금리는 인플레 우려 속에 지난 3월 1.7%대를 기록한 후 최근 1.5%대에서 횡보했지만, 이번주 주요 경제지표 발표와 Fed의 기준금리 동결과 맞물려 상승세로 돌아섰다.\n뉴욕증시 주요지수도 강세로 출발했다. S&P500지수는 0.8% 상승 출발하며 장중 기록을 경신했다. 나스닥 지수도 1%나 상승했다."
"홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관은 \"코로나19 백신이 일정에 차질 없이 들어올 수 있도록 하는 것이 가장 중요하다\"고 말했습니다.\n홍남기 부총리는 외신 기자 대상 간담회를 열고 \"일부 제약사의 공급이 지연된다고 하더라도 11월 집단 면역 형성에는 문제가 없을 것으로 보인다\"며 이같이 밝혔습니다.\n홍 부총리는 \"9천9백만명분 백신 확보는 약속이 아닌 계약\"이라며 \"극단적으로 차질을 빚을 수 있는 상황은 아무도 알 수 없으나 구두로 주고받은 내용이 아니기 때문에 계약대로 들어오리라 생각한다\"며 \"도입에 차질이 없도록 총동원할 것\"이라고 말했습니다.\n이어 \"상반기 2천만 회분, 3분기 8천만 회분이라고 하면 1억 회분으로 전 국민이 2번 백신을 맞을 수 있는 것\"이라며 \"계획대로만 된다면 11월 집단면역시점을 월등히 당길 수 있을 것\"이라고 강조했습니다.\nAll rights reserved."
"포항시가 포항 지진 특별법 시행령 개정안 시행일인 오늘(16일)부터 피해 구제 지원금을 지급합니다.\n특별법 제정 뒤 처음 지급되는 이번 지원금은 지원금 지급이 의결된 천 5백88건 가운데 결정 통지서를 받은 천 5백74건입니다.\n지원금은 통지서를 보낸 날로부터 한달 안에 신청인 계좌로 지급됩니다.\n결정서 통지에 의견이 있는 시민은 통지를 받은 날부터 30일 안에 재심의 신청을 할 수 있습니다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"코로나19 여파가 1년 넘게 계속되면서 충남지역의 버스업계가  심각한 경영위기에 직면했습니다.\n지난해에 이어 올해도 천억 원대의 운송수입 감소가 불가피하다는 전망이 나오고 있습니다.\n유진환 기자의 보도입니다.\n농촌지역 노선을 운행하는 한 시내버스입니다.\n승객 서너 명이 고작이고 아예 한 명도 없는 텅 빈 버스를  운행하기도 합니다.\n시외버스도 승객이 없기는 마찬가지입니다.\n두세 명의 승객을 태우고 장거리 운행에 나서는 경우도  적지 않습니다.\n코로나19 여파로 승객이 급감하면서  시내버스와 농어촌버스, 시외버스의 모든 노선이 적자노선으로 전락했습니다.\n충남지역 22개 시내버스와 농어촌버스, 시외버스 업체의 지난해 운송수입은 1,595억 원.\n2019년보다 1,243억 원, 43.8%나 감소했습니다.\n올해도 천억 원 대의 운송수입 감소가 예상되고 있습니다.\n시외버스업계는 이미 전체 노선의 절반가량인 500여 개 노선의 운행을  한시적으로 중단했고, 기사 290여 명이  휴직에 들어간 상태입니다.\n시내버스와 농어촌 버스업계도 이미 대규모 노선 감축과  운행 축소 위기를 맞고 있습니다.\n충청남도는 고사 위기에 놓인 버스업계에 조기 재정지원을 하는 방안을 추진하고 있지만, 실질적인 손실보상 방안이 필요한 버스업계의 입장과는 큰 차이를 보이고 있습니다.\nKBS 뉴스 유진환입니다."
"MOU를 통해 각 사는 에너지 관련 사업 수행 경험과 핵심 기술을 바탕으로 환경 에너지사업에 공동 진출을 추진한다.\n열분해 가스화로 시스템은 기존 소각 방식에 비해 질소산화물 등 대기오염 물질 발생량이 30% 가량 적은 친환경 기술이다.\n현대엔지니어링은 신재생 에너지 사업에도 적극적으로 참여하고 있다. 100MW 규모의 '새만금 육상태양광 1구역 발전사업'이 대표적이다. 이 사업은 전체 300MW규모 중 첫 번째로 건설하는 사업이며, 2022년 발전 개시를 목표로 한다.\n현대엔지니어링 관계자는 \"앞으로 태양광 발전, 풍력발전 등 신재생에너지 사업에 적극적으로 진출해 친환경에너지 사업에서 선도적 입지를 구축해 나갈 계획\"이라고 말했다."
"배전노동자들의 감전 사고를 막기 위해 현장에선 '스마트 스틱'이란 도구를 사용합니다.\n그런데 안전엔 도움이 되지만,  노동자들이 쓰기엔 불편하기 그지없다는 얘기가 많습니다.\n왜 그런지,  또 해결할 방법은 없는지, 김준범 기자가 전해드립니다.\n이제 그럴 일은 없는 만큼 감전 위험은 줄었습니다.\n문제는 '스틱의 무게'입니다.\n스마트스틱이라는 도구, 워낙 생소해서  감이 잘 안오실 겁니다.\n이렇게 한 번 비교해 보죠.\n이 야외 파라솔 무게가 6kg 정도인데, 머리 위로 들고서 최소 1시간 정도 일한다고 생각해보시죠.\n당구 큐대 같은 경우는 최소한 10개를 머리 위로 들고 일하는 것과 비슷한 무게입니다.\n특히나 항상 한쪽 끝을 잡고서 반대쪽 끝을 계속 올려다보는 자세를 유지해야 합니다.\n무게와 길이를 미리 알고 있는 기자도 순간순간 놀랄 정도입니다.\n스마트스틱이 근골격에 주는 부담을 정밀 측정해봤습니다.\n6kg의 무게 가운데 4~5kg 정도가 막대 끝에 쏠립니다.\n반대쪽 끝의 노동자에게 극대화된 부하가 걸리는 구조입니다.\n정확한 실태조사 없이 우리 체형에 맞지 않는 외국 장비를 무작정 들여왔다는 게 배전노동자들의 주장입니다.\n개선 요구가 빗발치자 한전은 스마트스틱을 더 가볍게 만들기로 했습니다.\n실태조사도 약속했습니다.\n그런데 더 근본적으로, 스마트스틱을 왜 써야할까요.\n고압 전기를 끊지 않고 작업을 해야하기 때문입니다.\n전기를 끊고 작업하는 걸 원칙으로 한 규정이 있지만, 사실상 사문화된 현실입니다.\n정전으로 인한 시민들의 피해와 불편도 감안해야 합니다.\n그러나 매년  배전노동자 수백 명의 목과 어깨가 망가지고 있습니다.\n전기 이용의 편의성, 전기 노동의 위험성.\n그 사이의 절충점을 함께 찾아야 할 때입니다.\nKBS 뉴스 김준범입니다."
"경상북도는 올해 첫 추경 예산 규모를 11조2천억 원으로 편성해 도의회에 제출했습니다.\n이는 당초 예산 10조6천5백억 원에서 5천5백억 원 늘어난 규모입니다.\n주요 추경 예산은 코로나19로 어려움을 겪는 소상공인과 중소기업 지원 259억 원, 농어업인 346억 원, 청년 일자리 지원 194억 원 등입니다.\n이번 추경예산안은 경북도의회의 심사를 거쳐 다음달 6일 최종 확정됩니다."
"부산시가  전국에서 처음으로 해안가 난개발 등을  막기 위해 '건축물 높이 관리 기준'을 만들었습니다.\n1년 반 동안 4억 원이 투입됐는데요.\n그런데 KBS 취재 결과 부산시가 이 기준을 내부 검토용으로 활용하기로 해 사실상 난개발을 막는 데는 '무용지물'이 될 처지입니다.\n김영록 기자가 취재했습니다.\n해안가마다 우후죽순처럼 들어선 고층 건물들.\n조망권을 해치는 데다, 천혜의 자연경관을 사유화한다는 비난이 거셉니다.\n이를 막기 위해  부산시가 전국 최초로 '건축물 높이관리 기준'을 만들었습니다.\n부산항전망대 등 8곳에 조망점을 지정해 기준을 넘어 조망을 해치는 건축물을 짓지 못하게 하는 겁니다.\n이 기준을 만드는데 기간만 1년 반, 4억 원의 예산이 투입됐습니다.\n계획대로라면 올해부터 부산시 도시계획위원회에서 이 기준으로 건축물 허가를  심의해야 합니다.\n그런데 부산시는 돌연, 해당 기준을 위원회 상정 전, 내부 검토 때 쓰기로 했습니다.\n이렇게 되면 높이 기준은 강제성이 없어 사실상 '무용지물'입니다.\n애초 이럴 거면 왜 예산까지 투입해 기준을 만들었느냐는 비난이 쏟아집니다.\n부산시가 총괄건축가를 영입하는 등 도시 개발에 '공공성'을 강화한 기존 정책과도 방향성이 다릅니다.\n특히 박형준 시장이 재개발, 재건축 기간 단축 등 규제 완화에 중점을 둔 건축 정책이 추진된다면 그동안 많은 예산을 들여 만든 계획들이 좌초될 가능성이 높습니다.\n부산시 고위 간부들이 잇따라 '재산권 침해' 또 '독재'라는 발언까지 일삼은 건축물 높이 관리 기준.\n난개발을 막기 위한 정책이 시작부터 난관에 부딪혔습니다.\nKBS 뉴스 김영록입니다."
"국민연금이 국내 주식 보유 비중 목표치를 재조정하면서 올 초부터 순매도를 이어온 국민연금의 매도세가 진정될 전망이다. 국민연금은 9일 최고의사결정기구인 기금운용위원회를 열고 전체 자산 중 국내 주식 비율을 현행 기준보다 높이기로 결정했다. 현재는 전략적 자산 배분을 고려한 국내 주식 비중 허용 범위가 목표치(16.8%)의 ±2%인데 ±3%으로 1%포인트 확대하기로 했다. 이렇게 되면 국민연금의 전략적 자산 배분 국내 주식 허용 한도는 14.8~18.8%에서 15.8~19.8%로 바뀌게 된다. 3월 말 기준 국민연금의 국내 주식 비중은 19.1%로 추정되므로, 허용 범위 내에 들어가게 된다. 기금운영위원회 위원장인 권덕철 보건복지부 장관은 “4개월 연속 허용 범위 이탈이 계속되는 상황에서 시장 대응이 필요한 상황”이라고 말했다.\n국내 증시에서 855조원을 굴리는 큰손 국민연금의 국내 주식 비중은 1월 말 기준 21.2%로, 올해 말 목표치(16.8%)를 크게 웃돌고 있다. 코스피가 3000을 돌파하면서 주가가 급등했기 때문이다.\n국내 주식 보유 비중이 정해져 있는 국민연금 등 연기금은 올들어 16조원 넘는 순매도를 기록했다. 개인 투자자들은 ‘주가 상승의 발목 잡는다’면서 비난했고, 국민연금은 여론에 밀려 10년 만에 처음으로 허용 한도 조정에 나서게 됐다.\n이번 기금위 결정의 핵심은 국내 주식투자 비중 목표치(16.8%)는 건드리지 않는 대신, 전략적 자산배분(SAA) 허용 범위(±2%→±3%)를 조정한 것이다. 전술적 자산 배분 한도는 현행 ±3%에서 ±2%로 조정 축소해 국내 주식의 총 허용 범위는 ±5%가 유지됐다.\n원칙적으로 국민연금은 목표치의 ±5%까지 자산 보유가 가능하다. 하지만 전략적 자산 배분 허용 범위(±2%)를 넘기게 되면 기금위에 보고해야 하는 등 제약이 많아서 실무선에서는 ±2%를 기준으로 주식 비중을 조절해 왔다.\n국민연금은 기금 운용 지침에 따라 전체 자산에서 국내 주식 비중을 올해 말 16.8%로 맞춰야 한다. 지난 1월 말 전체 적립금 855조원 중 국내 주식은 180조원으로 21%에 달한다.\n여전히 목표치 대비 높은 수치이므로 2~3월에도 국민연금은 주식을 연일 팔았다. 이에 지난 3월 말에는 국내 주식 비중이 19.1%까지 낮아진 것으로 추정되고 있다. 원래 지침대로라면 18.8%까지 낮춰야 해서 2조6000억원 가량 추가로 더 처분해야 하지만, 기금위의 이번 투자 비중 상한 확대 결정으로 더 이상 팔지 않아도 된다.\n반면 기금위의 이번 결정이 국민연금이 국내 주식 자산 비중을 줄여나가겠다는 대원칙에 역행한다는 지적도 나온다. 작년 말 기준 국내 주식 투자 상한은 19.3%(17.3%+2%)였는데, 이번 결정으로 올해 말 목표치는 19.8%(16.8%+3%)까지 늘어나게 되기 때문이다.\n김용진 국민연금공단 이사장은 최근 “기금 규모가 갈수록 커지기 때문에 국내 주식 보유는 축소가 해답”이라고 입장을 밝혔었다.\n기금운용위원회는 지난달 26일 국내 주식 매도 압력을 낮추기 위한 안건을 논의했지만 4.7 재보궐 선거를 의식해 결론을 내지 못했다. 선거가 끝난 뒤 열린 이날 회의는 리밸런싱(목표 비중 조정)에 대해서만 논의하는 ‘원포인트 회의'였다. 기금위로서는 이례적인 일이다.\n국민연금의 줄매도에 대해 ‘시장 상황을 고려하지 않은 기계적인 행동’이라며 비판해 온 개인 투자자들은 기금위의 이번 결정에 안도하는 분위기다. 코스피가 더 오를 수 있는 여지가 생겼기 때문이다.\n투자자 A씨는 “국민 노후 자금을 굴린다는 국민연금이 국내 주식을 무차별 매도해 수급이 영향을 줬는데 앞으로 이런 매도세가 잠잠해 질 것으로 기대한다”면서 “하지만 당장 다음 달 3일부터 주가 하락에 베팅하는 공매도 제도가 시행된다고 해서 걱정된다”고 말했다."
"국내 코로나19(COVID-19) 확진자가 28일 0시부터 오후 9시까지 최소 624명 발생한 것으로 잠정 집계됐다. 전날 같은 시간대 681명(최종 775명)과 비교해 57명 줄었다.\n이날 24시까지 추가 발생할 규모를 고려하면 질병관리청 중앙방역대책본부(방대본)가 29일 0시 기준으로 공식 발표할 신규 확진자 규모는 700명 안팎, 많게는 700명대 초중반이 될 것으로 예상된다.\n새로 집계된 확진자의 대부분은 수도권(서울·경기·인천)과 경상권(부산·울산·대구·경남·경북)에 몰렸다. 총 572명으로 전국 확진자의 91.6%에 달한다.\n17개 광역지자체의 지역별 확진자는 서울 226명, 경기 169명, 울산 48명, 부산 31명, 경남·경북 각 29명, 인천 23명, 대구 17명, 강원 12명, 충남 11명, 전북 9명, 충북 8명, 광주·대전 각 4명, 세종 2명, 전남·제주 각 1명 등이다.\n700명대 확진자 규모는 지난 24일(785명) 이후 나흘 만이다. 28~29일 이틀 연속 700명대 확진자가 발생할 가능성이 있다. 신규 확진자 수는 검사량이 줄어드는 주말 영향으로 월~화요일에는 감소하다가 수요일에는 다시 증가하는 추세를 보인다.\n특히 전국적으로 일상 속 집단감염이 잇따르는 가운데 날씨가 풀리면서 시민들의 이동량이 늘고, 사회적 거리두기도 느슨해지는 양상을 보이는 등 방역이 약화되고 있어 조만간 폭발적인 증가세로 돌아설 수 있다는 우려도 나온다.\n다만 정부는 최근 유행 상황을 '완만한 증가세'라고 평가했다. 내부적으로 거리두기 현 상황 유지와 단계 격상이라는 의견이 맞서는 가운데 정부는 이들 의견을 수렴한 뒤 다음 주부터 적용할 사회적 거리두기 조정안과 관련해 조만간 결정을 내린다는 방침이다."
"르노삼성 부산 공장의 노사 갈등이 커지는 가운데 성윤모 산업통상자원부 장관이 르노그룹 부회장과 르노삼성 사장과 가진 비공개 면담에서 차량용 반도체 공급과 부산 공장의 생산 물량 등에 대해 의견을 나눈 것으로 알려졌습니다.\n르노삼성은 지난해 797억 원의 영업손실을 기록한 가운데 노사가 임단협 협상을 벌이고 있지만, 접점을 찾지 못하고 있습니다."
"어느 때보다 많은 시간을 집안에서 보내게 된 요즘 온라인 플랫폼과 애플리케이션(앱)을 통해 인테리어 아이디어를 얻는 이들이 늘고 있다. 재택근무를 하는 직장인들은 업무 능률 향상을 위해 ‘홈 오피스’ 콘셉트로 집안을 꾸미는가 하면, 외출이 어려워진 만큼 실내를 카페·포장마차로 만들거나 캠핑장 분위기를 내는 이들도 생겨나고 있다.\n정보통신정책연구원(KISDI)에 따르면 부동산·홈 인테리어 앱의 이용시간이 지난해 8월 기준 3억분을 기록하며, 전년보다 108% 증가한 것으로 집계됐다. 설문조사업체 오픈서베이는 인테리어 관련 정보를 찾아본 경험이 있는 1083명 가운데 앱을 이용한 경우가 30.9%로, 지난해 조사 때보다 9.5% 포인트 증가했다고 밝혔다. 국내 인테리어 리모델링 시장은 지난해 38조원에서 2023년 49조원 규모로 성장할 것으로 관측된다.\n가장 친숙한 온라인 플랫폼은 ‘오늘의 집’이다. 버킷플레이스가 운영하는 오늘의 집은 2014년 7월 서비스를 시작한 이후 지난해 5월 인테리어 앱으로는 최초로 1000만 다운로드를 돌파했다. 지난해 비게임 앱 다운로드 순위에서는 무려 27단계 상승한 10위에 올랐다.\n오늘의 집은 콘텐츠와 커머스, 커뮤니티가 결합된 서비스로 인테리어의 모든 과정을 한곳에서 경험할 수 있다는 점이 특징이다. 게시글에는 제품 정보가 포함돼 있어 구매로 바로 이어질 수 있다. 오늘의 집 스토어에서는 가구·가전 추천 브랜드, 다양한 상품 혜택·할인 정보도 제공한다.\n전문적인 노하우를 얻기 위한 셀프 인테리어족도 늘면서 관련 온라인 강의 수요도 부쩍 증가했다. 교육 플랫폼 ‘클래스101’에 개설된 관련 누적 강의 수는 1300여개로 지난해 1월 대비 약 3배 가까이 증가했고, 같은 기간 누적 회원 수도 2.5배로 늘었다.\n인테리어 강좌 중 가장 인기 있는 분야는 소품 만들기다. 뜨개질, 드라이 플라워, 아크릴, 스테인드 글라스 공예 등 다양한 강의를 통해 초보자도 멋진 결과물을 만들어낼 수 있다. 강의를 들으며 직접 그린 그림으로 더 의미 있는 공간 만들기를 할 수도 있다. 클래스101 측은 “셀프 인테리어 강좌 수요가 늘면서 크리에이터들의 소품 클래스 개설 문의도 증가하고 있다”고 밝혔다.\n셀프 인테리어 열풍은 동영상 리뷰 시장도 움직였다. 인공지능(AI) 기반 동영상 리뷰 플랫폼 ‘브이리뷰’를 운영하는 인덴트코퍼레이션에 따르면, 지난해 가구·인테리어 카테고리 동영상 리뷰 업로드 수는 전년 대비 361%나 증가한 것으로 나타났다.\n오프라인 매장 기반의 기업들도 앱 시장에 뛰어들었다. 이케아코리아에서도 모바일 쇼핑을 돕는 ‘이케아 앱’을 내놨다. 이케아에서 판매 중인 제품 정보 검색부터 온라인 구매까지 한 번에 가능하다. ‘인스퍼레이션 피드’에서는 사용자의 취향에 맞는 인테리어 사진과 홈퍼니싱 팁도 제공해 나만의 아이디어를 공유할 수 있다."
"온라인 쇼핑몰 티몬이 쿠팡과 위메프에 이어 배달서비스 시장에 뛰어든다. 티몬과 함께 이른바 '소셜커머스 3사'로 불리던 쿠팡과 위메프가 배달서비스 운영에 나선 데 이어 티몬도 배달 시장이 커짐에 따라 가세한 것으로 보인다.\n29일 유통업계에 따르면 티몬은 최근 채용공고사이트를 통해 배달서비스 기획·운영 담당자 채용을 진행하고 있다.\n서비스 시작 시점은 하반기 중으로 관측된다. 올해 상장을 추진하며 외형확대의 일환으로 신규 사업에 돌입하는 분위기다.\n이에 대해 티몬측은 “티몬을 이용하는 고객들께 가치와 경험, 다양한 서비스를 제공하기 위해 새로운 사업과 시도를 계속 하고 있다”고 말했다.\n티몬은 후발 주자로 시장에 나서는 만큼 차별화된 서비스와 프로모션, 이벤트를 제공한다는 예정이다.\n티몬의 배달 서비스는 하반기 중 오픈할 것으로 보인다. 티몬은 플랫폼으로서 기능을 강화하기 위해 코로나19 사태 이후 사용자가 급증한 배달 서비스를 여러 신사업 중의 하나로 낙점한 것으로 전해졌다.\n앞서 쿠팡과 위메프는 배달 시장에 먼저 진출한 바 있다. 쿠팡은 2019년 '쿠팡이츠' 서비스를 시작해 1개의 주문에 1명의 배달원만을 배정하는 '단건배달' 시스템을 통해 빠르게 성장했다. 지난 14일 서비스팀을 관리하는 쿠팡이츠서비스를 자회사로 출범했다.\n위메프 역시 2019년 '위메프오' 서비스를 선보이고 지난해 11월 독립법인으로 분사했다. 낮은 수수료로 인기를 끌면서 쿠팡이츠와 같은 단건배달 시스템도 준비 중이다.\n연내 상장을 추진하는 티몬은 배달 서비스를 통해 실적 개선에도 나설 것으로 전망된다."
"의령군이 코로나19로 어려움을 겪고 있는 겨울수박과 화훼 농가, 농촌체험휴양마을 운영 농민들에게 재난지원금을 100만 원을 선불카드로 지급합니다.\n의령군은 최근 2년 동안 출하실적과 매출을 비교해 지원 농민을 선정할 계획입니다."
"전주의 옛 대한방직 터 활용 방안에 관한 시민 권고안을 전달받은 땅 주인 자광이 늦어도 다음 달까지 사업 제안서를 시에 제출하겠다는 입장을 밝혀 결과가 주목됩니다.\n최근 전주시에 보낸 자광 측 공문에는 시민공론화위원회 권고안을 반영한 새로운 개발계획을 마련하겠다는 내용이 담긴 것으로 알려졌습니다.\n전주시는 자광측이 제안서를 제출하면 현재 준비 중인 사전 협상 지침을 토대로 본격적인 협상에 나설 계획입니다."
"미국 남동부 앨라배마주(州) 배서머의 아마존 창고 직원들이 실시한 노조 설립 투표에서 반대 1798표, 찬성 738표가 나왔다고 AFP, 로이터 통신 등 주요 영미권 언론들이 9일(현지시간) 전했다.\n이번 투표는 소매·도매·백화점노동자조합(RWDSU) 가입 여부를 묻는 것으로 투표 자격이 주어진 인원은 5876명이었으며, 이 가운데 3041명이 투표했다. 어느 쪽이든 과반을 넘기는 쪽이 이기는데 노조 결성에 반대하는 표가 찬성하는 표보다 2.4배가량 많아 결국 노조 설립은 무산됐다.\n아마존 물류센터 직원 5800여명은 미국 사업장 최초의 노조 설립 찬반을 놓고 지난 2월 초부터 거의 2달 동안 우편 투표를 했다.\n세계 최고의 부호인 제프 베이조스 아마존 최고경영자(CEO)는 아마존을 창업한 뒤 25년 이상 미국 내에서 무노조 경영 원칙을 고수해왔다.\n이번에 노조가 설립됐다면 미국 내 첫 아마존 노조가 될 예정이었으며, 아마존의 미국 내 다른 사업장에도 큰 영향을 미칠 것으로 관측돼왔다.\n아마존의 노조 결성 추진은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)과 관련한 안전 예방조치에 대한 불만, 전반적인 근무 환경에 대한 불만 등이 주요 원인이 됐다. 창고에서 코로나19 확진자가 발생해도 별다른 방역 조치 없이 계속 일하게 하고, 마스크나 손 세정제도 갖춰놓지 않는 근로 환경은 물론 강도 높은 업무강도에 일부 직원들이 페트병에 소변을 본다는 논란도 불거졌다.\n앞서 아마존의 노조 설립 추진은 미국에서 전국적인 관심을 끌었다. 조 바이든 미국 대통령이 노조 설립을 지지하는 발언도 하면서 아마존과 같은 초대형 기업에서 미국 최초의 노조가 생길 수 있다는 전망도 있었다. 또 운동선수와 연예인까지 나서서 노조 결성 활동을 지지했다.\n그러나 아마존 측은 미국 평균 대비 2배의 최저 임금과 의료보험 등 복지를 강조하며 노조 설립의 불필요성을 강조했다. 실제 아마존은 창고 직원들에 연방 최저 시급보다 두 배 높은 시급 15달러를 준다. 앨라배마주는 미국 50개 주 가운데 여섯 번째로 가난한 지역이며, 가계 소득은 2018년 기준 평균 4만 9861달러로 미국 전국(6만 1937달러)보다 1만 달러 이상 낮다. 또 일부 직원 사이에서 노조비를 지출을 우려하는 것도 노조 설립을 꺼리게 된 이유로 꼽힌다."
"한국씨티은행이 우리나라에서 개인 대상 소매금융 사업을 철수하기로 했다. 2004년 씨티그룹이 옛 한미은행을 인수해 한국씨티은행으로 공식 출범한 지 17년 만이다.\n15일 한국씨티은행에 따르면, 씨티그룹 미국 본사는 이날 1분기 실적발표에서 이런 내용을 담은 소비자금융 사업부문에 대한 향후 전략방향을 발표했다. 씨티그룹은 아시아·유럽·중동·아프리카 지역의 소비자금융사업을 4개의 글로벌 자산관리센터 중심으로 재편하고, 한국을 포함한 해당 지역 내 13개 국가의 소비자금융사업에서 출구전략을 추진할 것이라는 입장을 밝혔다. 씨티그룹은 이는 한국을 포함한 특정 국가의 실적이나 역량의 문제로 인한 결정이 아니라, 그룹 차원에서 장기적으로 수익을 개선할 사업 부문에 투자와 자원을 집중해 글로벌 경쟁력을 강화하고 사업을 단순화할 필요성에 따른 것이라고 밝혔다. 씨티그룹은 미국·영국·멕시코 등 6개 나라에서만 소비자금융사업을 유지할 방침이다.\n씨티그룹은 이런 사업전략 재편을 통해 한국에서는 고객, 임직원, 주주를 포함한 이해관계자 모두의 이익에 부합하는 경쟁력과 규모를 갖춘 사업 부문을 강화할 것으로 보인다고 한국씨티은행은 설명했다. 특히, 기업금융에 대한 보다 집중적이고 지속적인 투자를 통해 한국 금융시장 발전에 기여하고자 하는 것으로 이해된다고 은행 쪽은 밝혔다.\n유명순 한국씨티은행 행장은 이번 발표에 대해 “씨티그룹은 1967년 국내 지점 영업을 시작으로 2004년 한국씨티은행을 출범시킨 이래 줄곧 한국 시장에 집중해 왔다”며 “이번 기회를 통해 기업금융 사업을 중심으로 한국 내에서의 사업을 재편·강화하고, 이 과정에서 고객을 충분히 지원하는 것에 우선순위를 두겠다”고 밝혔다. 이어 “아울러, 한국 금융시장에 대한 투자뿐 아니라 장기적인 사회공헌 활동 등을 통해 기업 시민으로서 한국사회의 성장과 발전에 기여하고자 한다”고 덧붙였다.\n한국씨티은행 관계자는 “이번 결정은 특정 국가의 실적이나 금융규제 등과 관련된 것이 아니며 그룹 차원에서 기업금융 중심으로 경쟁력을 강화하려는 취지인 것으로 안다”고 말했다.\n한국씨티은행의 소비자금융 부문이 철수하면 일부 인력의 구조조정을 둘러싸고 논란이 일 것으로 보인다. 지난해 말 현재 한국씨티은행 직원은 정규직 3300명, 기간제 194명 등 모두 3494명이다.\n한국씨티은행은 사업 재편의 구체적 일정은 정해져 있지 않으나, 이사회와 함께 충분한 시간을 갖고 고객 및 임직원 모두를 위한 최적의 방안을 검토해 수립한 뒤 실행할 예정이라고 밝혔다. 또, 후속 계획이 마련되는 대로 금융당국과 필요한 상의를 거쳐 이를 공개하고, 관련 당사자들과 충분히 협의해 필요한 절차를 진행하겠다고 밝혔다.\n한국씨티은행은 “고객에 대한 금융서비스는 향후 계획이 확정될 때까지 기존과 동일하게 제공되며, 고객의 불편을 최소화할 수 있도록 최선의 노력을 다하겠다”고 말했다."
"LG에너지솔루션과 SK이노베이션 간 전기차 배터리 ‘전쟁’의 발단은 2017년까지 거슬러 올라간다. 당시는 세계 자동차 시장에서 테슬라와 폭스바겐, 현대차 등이 속속 전기차를 내놓으면서 배터리 판매량이 급속하게 늘던 때였다. SK이노베이션은 이 같은 시장 변화를 감지하고 공격적인 경영을 펼쳤고 배터리 분야 고급 인재들을 적극 유치했다.\n이 과정에서 2017~2019년 70여명의 LG화학(LG에너지솔루션 전신) 인력들이 SK이노베이션으로 이직했다. 당시 LG화학은 자사의 인재와 핵심기술, 영업기밀이 SK이노베이션으로 넘어가는 것에 분노한 것으로 알려졌다.\n2018년 말 SK이노베이션이 폭스바겐으로부터 수십억달러 규모의 배터리 물량을 수주한 것은 불에 기름을 부은 격이 됐다. 한 업계 관계자는 “SK가 수주하기 전에 폭스바겐의 배터리 물량을 LG화학 등이 따낸 적이 있었는데 니켈과 코발트 등 원재료 가격이 오르면서 한 업체가 물량을 반납했고, LG화학이 울며 겨자 먹기 식으로 이 물량을 떠안은 상태였다”고 말했다. 이 관계자는 “LG화학이 손실을 감수하면서까지 타 업체 물량을 부담한 것은 향후 폭스바겐의 물량을 더 따내기 위한 것이었다”고 덧붙였다. 하지만 SK이노베이션에 인재를 빼앗긴 데다 수주 물량까지 SK 측에 돌아가자 LG화학의 인내심이 폭발했다는 것이다.\n결국 LG화학은 2019년 4월 미국 국제무역위원회(ITC)와 델라웨어주 지방법원에 소송을 제기했다. LG화학이 ITC에 소송을 낸 것은 신학철 LG화학 부회장이 과거 글로벌 첨단소재 전문기업인 3M 재직 시 ITC 소송 경험이 많다는 점도 작용한 것으로 알려졌다. 양측은 이후 국내 법원 등에서도 소송과 맞대응으로 치열하게 맞섰다. 두 업체의 배터리 전쟁은 지난해 2월 ITC가 SK이노베이션에 조기 패소 예비결정을 내리면서 LG 측으로 기울었다. 올해 2월 나온 최종 결론에서 ITC는 SK이노베이션이 LG화학의 영업비밀을 침해했다고 최종 판단했다.\n하지만 SK이노베이션은 물러서지 않았고 조 바이든 미국 대통령의 거부권 행사에 사활을 걸었다. 미국 사업을 철수할 수밖에 없다는 배수진까지 쳤다. SK이노베이션이 미 조지아 공장에서 생산하는 배터리는 미국 내 수요량의 25%를 차지할 정도로 비중이 높다.\nLG에너지솔루션도 대규모 미국 투자 계획을 발표하고 미국 행정부 고위 관료 출신 인사를 영업하며 치열한 로비전을 펼쳤다. 벼랑 끝으로 내몰리던 분쟁은 결국 미 행정부의 적극적 중재 등에 힙입어 종지부를 찍었다."
"현대제철 노조 5개 지회는 4~6일 사흘간 임단협 교섭 의견일치안 찬반투표를 진행한 결과 총원 7619명 가운데 6772명(88.9%)이 투표에 참여했고, 이 중 3941명(58.2%)이 찬성해 최종 가결됐다고 6일 밝혔다.\n이로써 노사는 지난해 6월 상견례 이후 10개월간 끌어온 2020년 임단협을 끝내게 됐다.\n이번 잠정합의안에는 임금 동결을 골자로 ▲2호봉 정기승호 시 2만3000원 지급 ▲경영정상화 상여금 150% 지급 ▲위기극복 특별 격려금 280만원 지급 ▲재래시장 상품권 20만원 지급 ▲대출금리인하 등이 포함됐다.\n앞서 노조는 기본급 인상을 요구해 왔으나 현대차그룹 전체가 임금을 동결해 결국 정기 승호에만 인상하는 방안에 합의했다."
"DL이앤씨(디엘이앤씨)는 5월 중 경기 의왕시 고천동 206번지 일원(의왕 고천 공공주택지구 A-2블록)에 신혼희망타운 아파트인 ‘e편한세상 고천 파크루체’를 공급한다고 밝혔다.\n단지는 지하 3층~지상 20층, 11개(테라스동 3개동 포함)동, 전용면적 56~59㎡ 총 870가구 규모로 조성된다. 870가구 중 580가구가 신혼희망타운 물량이다. 전용면적별로는 △56㎡ 462가구 △59㎡ 408가구다.\n단지는 인덕원~동탄 복선전철 의왕시청역(예정)에서 반경 약 800m 내 위치하고 있다. 각 가구는 가변형 구조로 설계돼 방과 방 사이는 물론 거실과 방 사이의 벽체를 허물어 집 구조를 자유롭게 바꿀 수 있다. 전 가구가 일조 및 채광에 최적화된 남향 위주로 배치됐다. 주변에 고천초, 의왕중, 우성고, 경기외고 등이 위치해있다. 단지 뒤편에 위치한 오봉산을 비롯해 인근 고천체육공원도 이용 가능하다. 입주는 2023년 하반기 예정이다."
"현대·기아차가 전기차 전용플랫폼을 활용한 신차 출시를 앞세워 중국시장 공략을 본격화하고 있습니다.\n현대·기아차는 중국에서 열리고 있는 '상하이 국제 모터쇼'에 제네시스의 'G80 전동화 모델'을 세계 최초로 선보인데 이어 현재 국내에서 양산중인 아이오닉5와 올해 출시 예정인 EV6도 공개했습니다.\n현대차는 또 중국 시장 공략을 위해 2030년까지 모두 21개의 자동차 전동화 라인업을 구축하기로 했습니다."
"8일(현지시간) AP통신 등에 따르면 스콧 모리슨 호주 총리는 자문단이 50세 미만은 아스트라제네카 백신 대신 화이자 백신을 접종하도록 권고했다고 밝혔다.\n모리슨 총리는 주로 젊은층에서 나타난 드물지만 심각한 부작용을 고려한 권고라며 \"가능한 최선의 의학적 조언을 바탕으로 필요한 예방 조치를 취하고 있다\"고 말했다.\n이날 앞서 모리슨 총리는 백신 보급 계획에 변경이 없을 것이라고 밝혔지만 보건당국 판단에 따라 결국 접종 연령을 제한하기로 했다.\n호주면역기술자문그룹(ATAGI) 은 이날 아스트라제네카 백신과 혈전 생성 위험에 관한 긴급 회의를 열어 접종 지속 여부를 논의한 뒤 이같이 결정했다.\n이미 아스트라제네카 백신 1차 접종을 한 50세 미만의 경우 2차 접종을 진행하도록 권고했다. 희귀 혈전이 1차 접종 후에만 발생한 것으로 나타났다는 설명이다.\nATAGI는 접종의 이익이 위험보다 확실히 클 때에만 50세 미만에 대해 아스트라제네카 백신 1차 접종을 실시해야 한다고 강조했다.\n아스트라제네카 백신을 맞을 예정이던 50세 미만 의료 종사자는 화이자 백신을 대신 맞게 된다.\n호주 당국은 3월 말까지 최소 400만 회분 접종을 약속했지만 해당일 기준 접종 횟수는 67만 건에 불과하다. 정부는 유럽연합(EU)가 역내에서 생산한 백신의 역외 수출을 제한한 여파라며, 국내 생산을 시작하면 접종을 확대할 수 있을 것이라고 주장했다.\nEU 의약품 승인을 담당하는 유럽의약품청(EMA)는 7일 희귀 혈전증을 아스트라제네카 백신의 '매우 드문 부작용'이라고 인정했다. 다만 백신의 이점이 위험보다 크다며 성인 전체에 대한 접종을 계속하라는 권고를 유지했다.\n영국 백신접종면역공동위원회(JCVI)의 경우 희귀 혈전 위험을 고려해 30세 미만에는 다른 백신 접종을 권고했다. 독일, 프랑스, 스웨덴 등은 이미 고령자에만 아스트라제네카 백신 접종을 권고 중이다."
"뉴욕증시가 일제히 하락세를 보이며 출발했다. 6일(현지시간) 동부시각  9시 38분 현재  S&P500지수는 -0.11%, 다우평균은  -0.16%, 나스닥지수는 -0.05% 기록 중이다.\n이는 전날 뉴욕 증시가 모두 급등한 뒤 조정된 것으로 보인다. 5일  다우평균은 1.13%, S&P500 지수는 1.44%,  나스닥지수는 1.67% 상승하며 장을 마감했다.  다우평균과 S&P500 지수는 사상 최고치를 갈아치웠다.\n전날 뉴욕 증시 급등세는 미국 경제 지표 호조에 영향을 받은 것으로 분석된다.  2일 발표된 미국의 3월 비농업 부문 고용은 91만명으로 시장 예상치인 67만명을 웃돌았다. 작년 8월 이후 최대치였고, 실업률도 6%  하락한 것으로 나타났다. 바이든 정부의 2조5000억 달러 규모 인프라 투자 계획도 뉴욕 증시 상승세를 뒷받침했다."
"6일(현지시간) 오전 9시36분 현재 다우지수는 전날보다 0.17% 하락 중이다.\nS&P500과 나스닥지수도 각각 0.17%, 0.18% 하락하고 있다."
"산림청 한국산림복지진흥원은 16일 국립대전숲체원에서 창립 5주년 기념 온라인 컨퍼런스의 일환으로 ‘임직원이 함께 소통하는 산림복지 공감톡(FoWI 공감Talk)’을 진행했다고 밝혔다.\n이번 산림복지 공감톡은 전 직원이 참여해 신규 사업을 발굴하고 임직원과 퇴직자가 산림복지의 미래 방향을 논의하는 자리로 마련됐다.\n지난 달 신규 사업제안을 통해 △청년들이 직접 개발하는 산림관광 상품 ‘청년꾸림’ △목재교육전문가 양성기관 운영 △진흥원 라이브커머스 ‘포이 라이브’ △도시 실내 숲 활용 치유서비스 ‘이제는 도시로 가시죠’ △진흥원 캐릭터 스토리 마케팅 ‘온·오프라인 FoWI STORE’ 등 5개 사업을 발굴했다.\n이날 이들 사업에 대한 발표가 진행돼 투표를 통해 국립양평치유의숲에서 제안한 진흥원 캐릭터 스토리 마케팅 ‘FoWI STORE’가 1위로 선정됐다.\n이 사업은 산림복지진흥원 캐릭터 ‘포이’로 캐릭터상품을 판매해 캐릭터 스토리텔링 콘텐츠를 활용하는 내용과 산림복지 정기시스템을 운영하는 내용 등이 담겼다. 이 사업은 타당성 검토를 거친 후 사업화를 진행할 예정이다.\n또 이날 전·현직 임직원들은 ‘코로나 시대 진흥원의 방향’, ‘탄소중립을 위한 우리의 역할’ 등에서 취미나 좋아하는 음식, 퇴임 후 근황 등 가벼운 토크까지 즐거운 분위기에서 편하게 소통하는 시간을 가졌다.\n이창재 원장은 “소통을 통해 전 직원이 공감하며 주도적으로 진흥원의 나아갈 미래를 그려보는 날이 됐길 바란다”라며 “코로나19가 불러온 팬데믹 상황으로 산림복지 패러다임이 변화하고 있어 임직원이 머리를 맞대 위기를 극복할 수 있도록 힘쓰겠다”라고 말했다."
"조선업종이 작년 말부터 이어지는 선박 발주 시장의 호황에 랠리를 펼치고 있다. 올해 들어서만 벌써 연간 수주 목표치의 40% 가량을 채운 덕이다. 올해 들어서는 선가도 오르고 있어, 작년 연말의 수주랠리 초기에 일각에서 제기된 '저가 수주' 논란에서도 벗어나게 됐다.\n그러나 증권가에서는 조선업체들의 1분기 실적이 1년 전에 비해 크게 악화됐을 것이라는 공감대가 형성돼 있다. 작년 연말 선박 발주 시장이 호황으로 돌아서기 전의 수주 공백 때문이다. 이에 더해 최근 철강 가격이 오름세를 보이고 있어 선박을 건조하는 데 사용되는 후판(두께 6mm 이상의 두꺼운 철판) 가격 부담도 가중될 가능성이 크다.\n5일 한국거래소에 따르면 한국조선해양은 전일 대비 1500원(1.14%) 오른 13만3000원에, 대우조선해양은 550원(1.98%) 상승한 2만8350원에, 삼성중공업은 220원(2.98%) 오른 7600원에 각각 거래를 마쳤다.\n국내 조선 빅3의 주가는 지난 1월 말을 저점으로 상승곡선을 그리고 있다. 지난 1월 29일 이후 두 달여 동안의 상승률은 한국조선해양이 41.49%, 대우조선해양이 15.95%, 삼성중공업이 22.38%에 달한다.\n조선업종 주가 랠리의 배경은 수주 호황이다. 국내 조선 빅3은 올해 들어 지금까지 모두 123억9000만달러(약 13조9900억원)어치의 선박을 수주했다. 올해 3사의 합산 수주목표치 304억 달러의 40.75%를 한 개 분기만에 채웠다.\n기업별로는 한국조선해양이 올해 모두 55억달러어치 선박을 수주했다. 연간 목표액 149억달러의 37% 가량이다. 대우조선해양은 올해 들어 17억9000만달러어치의 선박을 수주해 연간 목표치 77억달러 중 23%를 달성했다.\n삼성중공업이 수주 실적에서는 가장 앞서가고 있다. 올해 들어서만 51억달러어치의 일감을 확보해 연간 수주 목표액 78억달러의 65%를 달성했다. 지난달 26일 대만의 에버그린으로부터 1만5000TEU(1TEU는 6m짜리 컨테이너 1개)급 컨테이너선 20척을 약 2조8000억원에 수주한 영향이다. 이 계약은 단일 선박 건조 계약 중에서는 사상 최대 규모다.\n선박 발주 시장의 호황은 컨테이너선이 이끌고 있다. 이동헌 대신증권 연구원은 \"지난 1~3월 전 세계 컨테이너선 발주 규모는 53만2000TEU로 같은 기간 대비 역대 최대치\"라며 \"해운사별로 2만TEU급 이상의 컨테이너선은 대부분의 발주가 완료됐고, 범용으로 사용되는 1만3000~1만5000TEU급이 발주 랠리를 보이고 있다\"고 말했다.\n그러나 지난 1분기 조선 빅3의 실적 전망치는 최근의 수주 랠리 분위기를 반영하지 못하고 있다. 증권정보업체 에프앤가이드에 집계된 한국조선해양의 지난 1분기 실적 전망치 평균(컨센서스)은 매출 3조7572억원, 영업이익 563억원이다. 전년 동기 대비 매출과 영업이익이 각각 4.75%와 53.72% 감소한다는 게 증권가 조선 담당 애널리스트들의 공감대다.\n대우조선해양도 매출과 영업이익이 각각 22.63%와 99.64% 감소할 것으로 전망됐다. 그나마 삼성중공업이 영업손실 폭을 22.24% 줄일 것으로 예상됐다.\n수주 랠리가 펼쳐지는데도 조선기업들의 실적 전망이 저조한 가장 큰 이유는 수주 계약이 실제 실적에 반영되기까지 최대 1년에 달하는 시차다. 조선업체들은 선박을 수주한 뒤 최대 1년의 설계 기간 동안은 실적에 반영하지 않고, 야드에서 작업을 시작한 뒤부터 과정을 거친 뒤 야드에서 작업을 시작한 뒤에야 수익으로 실적에 반영한다. 올해 1분기 실적은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산이 본격화된 작년 3월 이후의 수주 기근이 반영된 것이다.\n작년 연말 이후에 수주한 물량의 작업이 시작돼 실적에 반영되더라도 수익성이 기대에 못 미칠 가능성도 있다. 철강 가격의 오름세 때문이다. 6개월 단위로 후판 공급 가격 협상을 하는 조선업계와 철강업계에 따르면 최근 현대제철이 한 조선사와 후판 공급 가격을 t당 10만원 이상 올리기로 합의한 것으로 전해졌다. 후판 값은 보통 선박 건조 비용의 20% 가량을 차지하는 것으로 알려졌다.\n다만 증권가는 조선 업황 개선 쪽에 무게를 두고 있다. 정동익 KB증권 연구원은 \"당초 작년 4분기의 신규 수주 급증으로 인해 올해 1분기 수주가 다소 부진할 것으로 전망했었지만, 예상과 달리 1분기 신규 수주가 초강세를 보이고 있으며, 신조선가도 최근 130포인트를 돌파했다\"고 말했다.\n조선·해운 분석업체 클락슨리서치가 집계한 지난주 기준 선가지수는 131포인트다. 클락슨 선가지수는 작년 11월의 125.06포인트를 저점으로 꾸준히 올라 3월 마지막 주에 130포인트를 돌파한 뒤 추가로 상승했다."
"국회는 이날 오후 본회의를 열구 공공주택특별법 개정안을 총 투표수 252표 가운데 찬성 242표, 반대 0표, 기권 11표로 가결 처리했다.\n개정안은 주택을 분양받은 자가 일부 지분을 우선 취득하고, 나머지 지분을 일정 기간에 거쳐 분할 취득하는 방식의 지분적립형 분양주택을 공공주택의 유형 중 하나로 추가했다.\n기존 공공분양은 입주자가 입주할 때 잔금까지 모두 지불해야 해 자금이 부족한 젊은 층에는 부담이 클 수밖에 없었다. 이에 입주자가 초기에는 지분 20~25%에 대한 비용만 지급하고, 나머지는 20년 또는 30년간 서울주택도시공사(SH)나 한국토지주택공사(LH) 등으로부터 장기간 지분을 매입하도록 해 부담을 줄여준 것이다.\n대신 투기를 막기 위해 최장 10년의 전매제한 기간을 두고 실거주 의무 등 요건을 달아 투기 가능성을 차단하고, 장기거주를 유도했다. 전매제한 기간이 끝나면 집의 지분을 100% 확보하지 못해도 제3자에게 집을 매각할 수 있다.\n정부는 이를 통해 공공주택을 더 원활하게 건설·공급하고, 무주택 실수요자의 주택 구입 부담을 덜어줄 수 있을 것으로 기대하고 있다.\n다만 본회의에 앞서 열린 법제사법위원회 전체회의에서는 개정안을 두고 야당에서 문제점을 지적하기도 했다. 전주혜 국민의힘 의원은 최초 분양받은 사람(A씨)이 다른 사람(B씨)에게 분양권을 전매할 때, A씨와 B씨의 주택 보유기간이 합산되는지 법적으로 명확하지 않다고 질의했다.\n이와 관련해 김종민 민주당 의원은 \"전주혜 의원이 개념 정리가 안 된다는 그 개념이 이해가 안 된다\"고 말하는 등 논쟁이 이어졌다.\n결국 김도읍 국민의힘 의원이 \"모호한 규정으로 구성된 건 맞지만, 신혼부부 등에 주택공급을 용이하게 해보자는 고민 끝에 나온 법안이기 때문에 통과시키고, 모호한 부분은 다시 연구해서 필요하면 개정안을 내겠다\"고 밝히면서 개정안이 처리됐다.\n한편 개정안에는 이 밖에도 판매시설, 업무시설 등을 공공주택과 함께 건설할 수 있거나 국유재산 특례가 적용되는 토지를 확대하도록 하는 내용도 포함됐다."
"지구 온난화에 따른 기후변화로 물부족이 심해지면서 하수 처리한 물을 재활용 하는데  관심이 커지고 있습니다.\n농업용수는 물론, 반도체 제조공정에도 공급되고 있는데, 기술의 발달로 수질까지 좋아져 다양한 분야에 활용될 전망입니다.\n서영준 기자입니다.\n들판에 누렇게 죽은 벼. 논바닥은 물이 말라 거북등처럼 쩍쩍 갈라졌습니다.\n지난 2018년 극심한 가뭄으로 충남 곳곳에서 벌이진 일입니다.\n하수처리장 근처에서  관로를 매설하기 위한 준비작업이 한창입니다.\n땅 아래에 관을 묻어 하수처리한 물을 가뭄 피해를 자주 겪는 아산시 염치읍 일대 농경지에  공급하기 위한 것입니다.\n내년 4월 준공되면 918ha에 달하는 광활환 농경지에  하루 2만㎥의 물을 공급할 수 있게 돼  가뭄 걱정을 덜게 됩니다.\n수십년 가뭄 때문에 힘들었던 농민들은 기대가 큽니다.\n하수처리수 재활용 사업은 5~6년 전부터 본격화되기 시작해 지금은 아산을 비롯해 천안과 당진 등으로 확대됐습니다.\n하수처리수 재활용 사업이 활발해지고 있는 것은 기후변화로 인해 과거보다 가뭄이 자주 나타나면서  수자원의 중요성에 대한 인식이 바뀌고 있기 때문입니다.\n처리기술 발달로 수질도 좋아져  반도체 제조공정에까지 공급되는 등  활용 분야가 점점 넓어지고 있습니다.\n물부족이 심화되면서 버려지던 하수처리수가 새로운 수자원으로 재평가되고 있습니다.\nKBS 뉴스 서영준입니다."
"정리하면 유족들은 고인이 남긴 삼성물산,  삼성SDS, 삼성전자 주식을 법정 상속비율대로 나누고 삼성생명 지분은 이재용 부회장에 50%를 몰아줬습니다. 재산은 합리적으로  나누면서 이재용 부회장을 중심으로 한 경영권에는 합의를 이뤘다는 평가입니다.\n오현주 기자가 자세히 설명하겠습니다.\n주식 배분의 최대 관심은 삼성전자였습니다.\n이재용 삼성전자 부회장은 삼성물산을 통해 핵심 계열사인 삼성전자를 간접 지배하고 있습니다. 보유하고 있던 삼성전자 지분은 1%도 안 됩니다.\n때문에 이 부회장의 삼성전자 지배력 강화를 위해 삼성전자 지분을 최대한 몰아줄 거란 관측이 우세했습니다.\n하지만 삼성전자 지분은 법정 상속비율대로 나누고 경영권 승계엔 삼성생명 지분으로 힘을 실었습니다.\n삼성생명은 삼성 지배구조의 핵심연결고리 입니다. 이 부회장이 생명주식의 절반을 상속받으며 개인 최대주주로 올랐습니다.\n이 부회장-삼성물산-삼성생명-삼성전자로 이어지는 현 지배구조을 유지하면서 지배력은 공고히했다는 평가입니다.\n삼성생명을 제외한 나머지 주식을 법정 상속비율대로 나누면서 유족들은 상속세 부담도 나눠 갖게 됐습니다.\nTV조선 오현주입니다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"기아의 세단 ‘K8’이 공식 출시된 8일 서울 강남구 ‘KIA 360’ 내 차량 음향 시스템 ‘메리디안(MERIDIAN)’ 홍보 코너에 K8이 전시돼 있다."
"2일 현대차그룹에 따르면 아이오닉 5는 사전계약 개시 일주일 만에 3만5000대를 초과하는 기록을 냈고, EV6 역시 지난달 31일 사전계약 첫날 목표치를 뛰어넘은 2만1016대를 달성했다.\n현대차그룹의 아이오닉 5와 EV6 두 모델의 사전계약 대수는 현재까지 약 6만대를 넘는 것으로 추산된다. 올해 정부의 전기차 국고보조금 수혜 예상 대수인 7만5000여대(5250억원)의 약 80%에 해당한다.\n전년보다 빠른 전기차 보조금 소진이 예상되면서 전기차 구매 계획이 있는 소비자들이 조급해하고 있다. 지난해 경우 9월쯤 전기차 보조금이 소진된 것으로 알려졌다.\n국비 보조금과 지자체 보조금 혜택을 받으면 1000만원 이상 할인받는 것과 마찬가지이기 때문에 아직까지 보조금은 전기차 구매의 절대적 기준이다.\n환경부에 따르면 지난 1일 기준 일반인 대상 잔여대수는 서울 1804대(71%), 부산 476대(70%)이다.\n아이오닉 5가 이르면 4월 중 출시되고 이후 하반기 EV6가 출시되면 보조금이 빠르게 소진될 것으로 예상된다. 르노삼성자동차의 르노 조에는 전기차 보조금 정책이 시작된 영향을 받아 지난달 102대를 판매하며, 전월 대비 117% 증가한 실적을 거두기도 했다.\n업계에서는 예상대로 전기차 보조금 대란이 가시화됐다며 정부의 유연한 정책이 필요하다고 강조했다. 하반기에 다른 업체들의 전기차 신차 출시가 예정돼 있는 상황에서 소비자 선택의 폭을 넓힐 수 있어야 한다는 지적이다.\n다만 메르세데스-벤츠의 EQC 등 프리미엄 전기차를 내세우는 수입차 업계에 대한 영향은 크지 않을 것으로 전망된다. 업계 관계자는 “포르쉐나 벤츠 경우 전기차 보조금 지원 대상이 아니고 타깃 시장도 다르다”며 “보조금이 빠르게 소진되는 현상이 전기차 시장에 대한 관심을 끌어올려 긍정적으로 보고 있다”고 전했다.\n김필수 한국전기자동차협회장은 “정부가 보조금을 연내 세 차례 정도 걸쳐 푸는 방법과 추경예산을 세우는 방법 등을 고려해 볼 수 있다”며 “소진되지 않은 지자체의 보조금을 다른 지자체로 이관하는 방안도 생각해볼 필요가 있다”고 말했다.\n환경부는 “전기차 등 무공해차 확산 목표 달성을 위해 수요 확대와 같은 여건 변화를 고려해 정책을 추진해나가겠다”고 밝혔다."
"미얀마 군부의 민간인 학살이 계속되는 상황에서 한국 기업, 포스코가 국제 사회의 비난을 받고 있습니다.\n포스코가 하고 있는 미얀마 가스 전 사업이 군부의 돈줄로 의심받고 있는 건데요.\n오늘은 이 문제를 통해서 기업의 윤리와 사회적 책임의 무게를 고민해 보겠습니다.\n먼저, 미얀마 군부와 한국 기업의 관계를 이유경, 남상호 두 기자가 보도합니다.\n미얀마 군부 자금 카르텔 지도입니다.\n미얀마 시민단체가 만들었습니다.\n군부와 군부 소유 기업, 그리고 협력 기업들 가운데 한국 기업이 있습니다.\n포스코입니다.\n포스코의 자회사 포스코인터내셔널은 미얀마에서 슈웨 가스전 사업을 하고 있습니다.\n미얀마 국영 석유기업 MOGE(모지)와 합작했습니다.\n포스코는 수익금의 15%를 MOGE에 배당합니다.\n2018년 포스코가 MOGE에 준 배당금은 1억9천4백만 달러, 2천억 원이 넘습니다.\n미얀마 시민들은 이 돈이 바로 군부의 자금줄이라고 주장하고 있습니다.\n포스코는 '억울하다'고 밝혔습니다.\n미얀마에서는 원래 국영기업과 합작해야 가스전 사업을 할 수 있다.\n배당금은 민주 정부 시절에도 지급했다.\n지금 와서 군부 자금줄이라고 비난하는 건 지나치다, 이런 입장입니다.\n국영 석유기업 모지는 1962년 쿠데타를 일으킨 미얀마 군부가 국영화했습니다.\n군부는 1988년 민주항쟁을 유혈 진압한 뒤 해외 합작 가스전 사업을 시작했습니다.\n포스코가 사업에 뛰어든 것도 역시 2000년대 초반 군부 정권 시절이었습니다.\n애초부터 군부 협력이 없으면 불가능했던 사업입니다.\n포스코가 가스전 사업을 위해 원주민들 땅을 수용할 때 미얀마 군부 정권이 개입하기도 했습니다.\n포스코는 법에 따라 공청회를 열고 충분히 보상했다고 밝혔지만, 주민들은 군부의 보복이 두려워, 얼마를 보상받는지도 모르고 땅을 넘겼다고 말합니다.\n민주 정부가 들어선 뒤에도, 국영 석유기업 돈 46억 달러는 정체 불명의 계좌로 입금됐습니다.\n민주 정부가 이 자금을 국고로 귀속시키려 했지만, 이번에 군부가 쿠데타를 일으키면서 결국 무산됐습니다.\n미얀마 시민들은 포스코가 이 국영기업에 배당금 지급을 일단 중단하라고 요구하고 있습니다.\nMBC뉴스 이유경입니다.\n미얀마에는 포스코 말고도 한국 기업이 또 있습니다.\n태평양물산입니다.\n국내에는 잘 알려져있지 않지만, 갭과 H&M 같은  유명 패션 브랜드에 옷을 납품합니다.\n그런데 쿠데타가 터지기 전부터 태평양물산은 이미 미얀마 사업을 축소할 준비를 하고 있었습니다.\n미얀마 군부가 소수 민족인 로힝야족을 학살하고 있다는 2019년 UN보고서 때문입니다.\n태평양물산의 사업 파트너는 미얀마경제홀딩스, MEHL입니다.\nMEHL은 의류, 광물, 금융, 맥주, 담배까지 온갖 사업을 다 하는 거대 기업인데, 소유주가 바로 군부입니다.\n미국과 영국은 이 기업을 제재 대상에 올렸습니다.\n다른 기업들도 미얀마 군부와 잇따라 결별하고 있습니다.\n현지에 45개 협력사를 둔 H&M, 일본 맥주 회사 기린, 호주 에너지기업 우드사이드입니다.\n군부의 학살이 계속되면서, 미얀마 철수를 결정하는 기업들은 더 늘어날 것으로 보입니다.\nMBC뉴스 남상호입니다.\nAll rights reserved."
""
"이재수 춘천시장이 녹지에 아파트를 짓는 고밀도 개발은 가급적 자제하겠다고 밝혔습니다.\n이 시장은 탄소 제로화 운동과 1억 그루 나무 심기를 추진하는 상황에서, 녹지를 개발해 고밀도 주거 업무 지구나 아파트를 개발하는 것은 어렵다고 밝혔습니다.\n또, 다원지구 등 이미 승인된 개발 사업도 축소하거나 산림 훼손을 최소화하는 방식으로 추진하겠다고 덧붙였습니다."
"이마트가 KB국민은행과 손잡고 쇼핑과 적금을 연계한 ‘이마트 국민적금’을 출시한다고 18일 밝혔다.\n이마트 국민적금은 매월 10만원씩 1년간 납입하는 상품으로, 이마트 매장에서 연간 120만원 이상 구매하면 최고 연 10%(우대이율 포함)의 금리가 적용된다. 본인 명의의 신세계포인트로 적립해야 구매액이 인정된다. 이마트 트레이더스나 외부 전문점, 임대 매장, 온라인몰 구매는 실적에서 제외된다.\n적금 가입자는 매월 오프라인 매장에서 5만원 이상 결제하면 5000원 할인 쿠폰도 받을 수 있다. 적금은 10만명만 가입할 수 있다. 19~28일 KB스타뱅킹 애플리케이션을 통해 응모하면 추첨으로 선정된다.\n쇼핑과 금융을 결합한 상품 출시는 오프라인 매장 방문율을 끌어올리려는 전략이다. 이마트는 상품 구매 시 금리를 높여주고 할인 쿠폰까지 제공하면 소비자들이 자연스레 오프라인 매장을 찾을 것으로 보고 있다.\n앞서 이마트는 지난해 8월에도 카카오뱅크와 함께 ‘26주 적금 with 이마트’를 선보였는데 2주 만에 목표치의 2배가량인 50만명이 가입했다. 최훈학 이마트 마케팅 상무는 “앞으로도 오프라인 이마트 경쟁력을 높이기 위해 다양한 프로모션을 선보일 계획”이라고 말했다."
"개발 인력이 부족하자 비전공자 출신을 개발자로 뽑아 교육시킨다는 소식에 대한 IT관계자의 반응이다. 코로나19 팬데믹으로 비대면 서비스가 급격히 확산되면서 IT업계 전반이 '개발자 인력난'을 겪자 대형 IT기업들이 나서서 개발 인력을 양성하겠다고 팔을 걷어부치고 있다. 공급 부족에 지난해 말부터 개발자 연봉이 경쟁적으로 뛰는 상황에서 계속 몸값을 높이는 것보단 직접 육성하는 것이 장기적으론 더 효과적이라 판단한 것으로 읽힌다. IT관계자는 최근 파값이 오르자 일반 가정에서 파를 키우는 '파테크'에 비유해 \"(개발 인력을 직접 양성하는 것이) 장기적 수익률 측면에서 낫다\"고 설명하기도 했다.\n채용에 먼저 나선 것은 네이버다. 올해 900명의 개발자를 뽑기로 한 네이버는 일 년에 한 번 공개채용을 실시했던 이전과 달리 올해부터 채용을 상·하반기로 나누고 상반기에만 세자릿수의 개발자를 채용하기로 했다. 이는 역대 최대 규모다.\n무엇보다 컴퓨터공학 관련 전공이 아닌 사람도 개발 부서에 지원할 수 있도록 개발자 육성 트랙을 신설해 업계 주목을 받았다.\n네이버는 비전공자를 위한 육성 프로그램을 자체적으로 만들고 이 같은 교육 프로그램을 통해 개발 잠재력을 가진 신규 입사자가 빠르게 개발자로 성장하도록 돕겠단 입장이다. 사실상 회사가 나서서 키우겠다는 것이다.\n비전공자 출신으로, 지난 2014년 네이버 검색연구센터에 입사해 현재 검색 자동완성과 연관검색어 개발을 담당하는 박지혜 씨는 네이버 개발자 채용 홍보 영상을 통해 \"호기심만 꾸준히 유지하면 다른 어떤한 전공이어도 네이버에 들어오는데 아무런 문제가 없다\"고 소개하기도 했다.\n올해 신입 개발자 초봉을 6000만원으로 책정한 크래프톤도 김창한 대표가 직접 참여하는 PD 양성 프로그램을 만들기로 했다.\n배틀그라운드 개발을 맡았던 김 대표가 CPO(Chief Producing Officer)로 나서서 프로그램을 이끌고 시니어 PD들이 코칭에 참여한다.\nCJ그룹의 IT서비스를 담당하는 CJ올리브네트웍스는 2017년부터 전직원 대상 IT 아카데미를 운영하고 있다. 전 임직원이 '1인 1앱 만들기'에 도전하는가 하면, 2019년에는 인공지능(AI) 아카데미를 열어 스텝 부서까지 전 직원에게 코딩 교육을 실시했다. 매년 주목 받는 IT서비스와 기술에 집중한 교육 프로그램을 운영하는 것이 특징이다. 덕분에 재무·인사 등 경영지원 부서에도 컴공 출신이 있을 정도로 유연한 인사 관리가 가능해졌다.\n엔씨소프트 역시 임직원 대상 엔씨유니버시티를 운영한다. 일반 대학처럼 강의실은 물론 PC실, 세미나홀, 토의실 등 교육 공간을 갖췄다. 매년 평균 200여 개의 강의가 개설되는데 게임 기획, 게발, 아트 등 기술 관련 수업이 절반 이상을 차지한다. 특히 지난해 10월부터는 전 직원이 데이터 기반의 의사 결정이 가능하도록 프로그래밍 언어의 일종인 파이썬을 인사·재무 등 스텝부서를 비롯한 기획·디자인 인력도 활용하도록 관련 교육을 강화했다.\n엔씨소프트 관계자는 \"모든 수업은 무료로, 수강 횟수에도 제한이 없다. 배워보고 싶은 역량을 사내에서 습득하도록 하는 것이 목표\"라며 \"파이썬을 활용해 각종 데이터를 분석하고, 웹 데이터 크롤링으로 인터넷 상에 있는 방대한 데이터를 원하는 형태로 수집·가공해 시각화 하도록 하면서 마케팅 부서에도 프로그래밍이 쓰이고 있다\"고 분위기를 전했다.\n배달의민족을 운영하는 우아한형제들은 IT 인력을 양성하는 기술 블로그를 운영하면서 소프트웨어 직업 전문학교인 '우아한형제들 테크코스(우테코)'를 통해 개발자를 양성하고 있다. 우테코에서 개발자로 입사하는 비율이 90%에 달한다.\n과학기술정보통신부 산하 소프트웨어정책연구소에 따르면 제4차 산업혁명 시대에 유명 분야로 선정된 AI, 빅데이터, 클라우드, 증강·가상현실(AR·VR) 분야 전문 인력은 오는 2022년까지 3만명 넘게 부족할 것으로 보인다. AI 분야에서 수급이 부족한 인력만 1만명에 달한다. 이에 따라 정부는 오는 2025년까지 1조원을 투입해 10만명의 소프트웨어 인재를 양성한다는 방침이지만, 업계에서는 기업의 역할을 요구하는 목소리도 높다.\n이달 초 한국과학기술한림원이 개최한 AI 시대 인재 양성 전문가 토론회에서 김현철 고려대 교수는 \"해외의 경우 구글이나 마이크로소프트가 공교육과정에 직접 참여한다\"며 기업의 적극적 참여를 요구한 바 있다. 김정삼 과기부 국장 역시 이 자리에서 \"소프트웨어 교육 확대를 위해 보다 민간이 나서는 방향이 필요하다'고 전했다.\nIT업계 관계자는 \"일단은 부족한 수급을 빠르게 해결하기 위해 기업이 개발자 양성에 직접 나서고 있지만, 추후에는 기업의 사회적 역할로 개발 교육이 심화될 수 있을 것\"이라고 내다봤다."
"급등을 멈추고 진정 기미를 보이던 서울 아파트값이 서울시장 선거 1주일 만에 재건축 단지를 중심으로 다시 들썩이고 있습니다.\n한국부동산원 자료를 보면 서울 아파트 매맷값은 4월 첫째 주 0.05%에서 둘째 주 0.07%로 상승 폭이 커졌습니다.\n서울 아파트값은 10주 만에 상승 폭이 다시 커진 건데 가격 상승은 노원구와 송파구, 강남3구, 양천구, 영등포구 등 재건축 단지가 있는 지역이 이끌었습니다.\n이들 6곳은 모두 재건축 추진 기대감이 큰 단지가 있는 지역인데, 조합설립 인가를 앞둔 압구정3구역 현대4차 전용면적 117.9㎡는 두 달 전 최고가보다 1억4천500만 원 더 올랐습니다.\n송파구의 대표 재건축 아파트인 잠실동 주공5단지의 경우 82㎡가 지난달 26억8천만 원에 최고가 거래된 후 현재 호가가 27억5천만∼28억 원까지 오른 것으로 전해졌습니다.\n전문가들은 오세훈 시장 당선 직후 규제 완화 기대감으로 재건축 아파트값이 단기간에 급등하는 양상이지만, 이런 분위기가 이어질지는 지켜봐야 한다고 말했습니다."
"경상북도와 포스텍이 바이오산업 육성 협약을 체결합니다.\n이번 협약을 계기로 경북바이오산업연구원과 포스텍은 공동 기술개발과 연구 인력 교류를 진행하고 중소벤처 바이오기업 육성을 위한 각종 사업을 발굴합니다."
"26일(현지시간) 오전 9시31분 현재 다우지수와 S&P500지수는 전날보다 각각 0.13%, 0.19% 상승하고 있다.\n나스닥지수는 전날보다 0.28% 상승 중이다."
"미국 뉴욕증권거래소(NYSE)에 상장하며 약 5조 원의 자금을 확보한 쿠팡이 해외 진출에 시동을 걸고 있다. 동남아시아 시장 진출을 위한 싱가포르에서 관련 인력을 채용 중인 것으로 나타났다.\n12일 글로벌 비즈니스 인맥 플랫폼 ‘링크드인’에 따르면 쿠팡이 싱가포르 법인을 이끌 최고운영책임자(Head of Operation)를 비롯해 물류(Logistics)와 유통(Retail) 부문에서 3명의 고위 임원을 채용 중이다.\n쿠팡은 한 달 전부터 고위 임원 외에도 엔지니어와 e커머스(전자상거래) 관련 매니저 등 다양한 분야에 걸쳐 15명 안팎의 인력을 모집하고 있다. 특히 온라인 동영상 서비스(OTT) ‘쿠팡 플레이’에 특화된 프로덕트 오너(PO), 모바일 엔지니어(안드로이드·iOS), 프론트엔드·백엔드 엔지니어, 품질 보증(QA) 엔지니어, UX 디자이너 등을 채용 중이다.\n업계에서는 쿠팡이 조만간 인력 채용을 마무리하는 대로 싱가포르 e커머스(전자상거래) 및 OTT 시장에 진출할 것으로 전망하고 있다. 싱가포르 e커머스 시장은 현재 쇼피를 선두로 알리바바, 큐텐 등이 ‘빅3’를 이루고 있다.\n앞서 쿠팡은 지난해 7월 싱가포르의 온라인 동영상 서비스(OTT) 업체인 ‘훅(hooq)’의 소프트웨어 부문을 인수하는 등 현지 진출을 검토한 것으로 알려졌다."
"공정거래위원회가 세계 최대 소셜미디어 기업 페이스북에 대한 조사에 착수했다. 구글을 조사 중인 공정위가 또 다른 글로벌 빅테크 기업인 페이스북까지 조사를 확대하는 것이다.\n14일 IT 업계 등에 따르면, 공정위 시장감시국은 최근 서울 강남구에 있는 페이스북코리아에 대해 현장조사를 벌였다.\n공정위는 페이스북이 국내 앱 개발사 등과 광고 계약을 체결하면서 부당한 조건을 강요했는지 등을 조사하고 있는 것으로 알려졌다.\n공정위는 페이스북이 방대한 회원 데이터를 무기삼아 ‘다른 플랫폼에는 광고를 하지 말라’고 강요하는 등 ‘갑질’을 한 것으로 보고 있는 것으로 알려졌다.\n소셜미디어 공룡인 페이스북은 미국에서도 반독점 문제로 소송 중이다. 미국의 공정위인 연방거래위원회(FTC)와 46주 검찰은 작년 12월 인스타그램, 왓츠앱 등 신생 기술 기업들을 사들여 소셜미디어 시장에서 경쟁을 제한한 혐의로 페이스북을 재판에 넘겼다.\n공정위는 구글에 대해서도 국내 휴대전화 제조사를 대상으로 갑질을 한 혐의로 조사를 벌였고 조만간 제재 수위를 심의할 계획이다."
"미국 정부가 “다국적 기업이 매출 발생국에 세금을 내도록 하자”는 내용의 법인세 인상 방안 공문을 한국을 비롯한 세계 140개국에 발송했다고 블룸버그 통신이 9일 보도했다. 현실화된다면 구글을 비롯한 다국적 정보통신(IT) 기업은 한국을 비롯한 진출 시장에서 세금을 내게 될 것으로 전망된다.\n9일 블룸버그 통신에 따르면 조 바이든 미국 행정부는 지난 8일(현재시간) 산업 분야와 관련 없이 최대 100개의 다국적 기업에 이 같은 ‘글로벌 법인세’를 21%로 상향 적용하는 제안을 담은 공문을 전달했다. 영국 파이낸셜타임스도 미국 재무부가 135개 국가에 다국적 기업들의 법인세 납부 관련 공문을 보냈다고 보도했다.\n블룸버그는 이 같은 제안이 현실화된다면 코로나19 이후 재정이 빠듯해진 각국 정부에 숨통이 트일 것으로 예상했다. 법인세 하한선을 설정할 경우 각국의 과도한 법인세 인하 경쟁을 막을 수 있다. 전문가들은 미국과 유럽 간 마찰을 빚어온 ‘디지털세’가 이번에 합의점을 찾을 수 있을 것으로 보고 있다. 프랑스는 2019년 8월 구글·아마존·페이스북 등 미국 IT 기업들에 연 매출의 3%를 세금으로 내도록 했고, 미국은 자국 기업들에 불이익이 되는 조치라며 반발해왔다.\n미국의 이번 공문은 글로벌 조세를 할 거라면 미국 기업을 포함해 전 세계 주요 다국적 기업 모두에 적용해야 한다는 취지의 주장으로 해석된다. 경제협력개발기구(OECD) 관계자들은 오는 여름에는 합의가 이뤄질 수 있을 것으로 전망하고 있다."
"미국 노동부는 지난주(4월 4∼10일) 신규 실업수당 청구 건수가 57만6,000건으로 집계됐다고 15일(현지시간) 밝혔다.\n이는 전주보다 19만3,000건 급감한 것으로 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 후 최저치다.\n블룸버그통신이 집계한 전문가 전망치 70만건을 크게 밑돈 수치이기도 하다. 미국 경제 회복세가 예상보다 빠르다는 것을 보여주는 지표로 해석된다."
"인천항만공사(IPA, www.icpa.or.kr, 사장 최준욱)는 ‘제2회 인천국제해양포럼(IIOF 2021)’의 성공적인 개최를 위한 기획위원회가 정식 출범했다고 26일 밝혔다.\n올해로 2회를 맞는 인천국제해양포럼은 6월 30일, 7월 1일 이틀간 인천 송도컨벤시아 그랜드볼룸에서 개최될 예정이다. 해양수산부(장관 문성혁)와 인천광역시(시장 박남춘)가 공동 주최하고 인천항만공사와 연합뉴스가 공동 주관한다.\n올해는 코로나19 이후 전 세계 해양·물류 비즈니스 동향과 노하우를 공유하고, 글로벌 해양산업의 지속적인 성장 방안 모색과 미래 해양·물류 산업 활성화의 기반 조성에 대해 논의할 예정이다.\nIPA는 포럼 준비를 위해 지난 22일 오후 공사 회의실에서 발족식을 갖고 기획위원장에 인하대학교 조명우 총장, 기획위원에 KAIST 김보원 대외부총장, 인천연구원 인천기후환경센터 조경두 센터장 등 각계 전문가 7명을 위촉했다.\n발족식 후에 조명우 기획위원장 주재로 1차 기획 회의가 이어졌으며, 용역 착수보고와 함께 포럼 대주제, 기조연사, 연사 구성 등 포럼 구성 전반에 관한 사항이 논의됐다.\n이날 논의된 초안을 토대로 내달 말 대주제 및 세션별 주제 등을 선정하고, 6월에 차기 회의를 개최할 계획이다.\n조명우 기획위원장은 “기획위원분들과의 협력을 통해 제2회 인천국제해양포럼이 세계해양에 대해 선제적, 선도적 해결 방법을 제시할 수 있도록 해양산업의 미래에 초점을 두고 기획하겠다” 말했다.\nIPA 최준욱 사장은 “여전히 어려운 코로나19 상황 속에서도 해운산업은 꾸준히 성장하고 있으며, 다양한 방식으로 변화하고 있다”며 “포럼을 통해 해양산업 분야 전반에 대해 많은 논의가 이뤄지고, 미래 발전 전략이 수립될 수 있도록 기획위원들이 함께해 달라”고 당부했다."
"오세훈 서울시장 후보와 박형준 부산시장 후보는 신속한 도심 내 주택 공급을 통해 부동산 시장을 안정화하겠다는 방침이다. 문재인 정부가 최근 주택 공급 확대에 시동을 걸었다는 점에서 큰 틀의 방향성은 유사해 보인다.\n다만 각론에선 ‘민간 주도’와 ‘공공 주도’에 각각 방점을 찍고 있고 각종 규제 완화에 있어서도 기준선이 크게 달라 의견 대립이 불가피하다는 게 업계 중론이다. 지자체장이 자체 권한으로 일부 규제를 완화한다고 한들 중앙정부가 개정 권한을 가지고 있는 부분이 상당한 데다 입법 사안도 많아 대대적인 주택 공급 실현으로 이어지기 어려울 것이라는 지적이다.\n게다가 과거 중앙정부와 지방정부와의 주택정책 상충이 부동산 가격 상승압력으로 작용해왔다는 점에서 이들의 ‘불편한 동거’에 우려를 표하는 목소리가 나온다.\n7일 부동산업계에 따르면 오세훈 후보의 대표 공약인 ‘재건축초과이익환수제 완화’는 중앙정부와의 공조 없이는 실현 불가능한 문제다. 용적률 상향이나 층고 제한 완화는 서울시 도시기본계획 수정 등으로 가능하지만 그것만으로 민간 정비사업을 활성화하긴 어렵다고 전문가들은 지적한다.\n이은형 대한건설정책연구원 책임연구원은 “오 당선인이 선거공약에 명시된 많은 것을 추진하겠으나 현실에서 여러 장애요인에 걸릴 가능성이 크다”며 “특히 재건축의 핵심이라고 할 수 있는 2차 정밀안전진단은 서울시장이 어떻게 손쓸 방법이 없다”고 말했다.\n중앙정부 입장에서도 도심 공공주택 복합개발사업을 골자로 한 2·4대책 추진에 제동이 걸렸다. 공공이 주도하는 개발사업 참여를 설득해야 하는 입장에선 지자체의 민간 정비사업 활성화가 걸림돌이 될 수밖에 없기 때문이다.\n전문가들은 중앙정부와 지방정부의 엇박자가 시장 불안요인으로 작용할 가능성이 있다고 꼬집었다. 지난해부터 이어진 집값 급등세가 겨우 진정된 상황에서 악재가 될 수 있다는 것이다.\n실제 노무현 정부 시절 집값 상승에는 이명박 당시 서울시장과의 정책 불협화음이 한몫했다고 업계는 분석한다. 재건축 아파트의 용적률과 뉴타운 및 송파 신도시 건설을 둘러싼 갈등이 정부 정책에 대한 신뢰성을 약화시켰고 부동산 가격 상승으로 이어졌다는 것이다. 이와 관련해 현대경제연구원은 2006년 3월 경제 현안 보고서에서 “중앙정부와 지자체의 정책 혼선으로 인한 정책의 신뢰성 저하가 부동산 상승 요인으로 작용하고 있다”고 분석하기도 했다.\n박근혜 정부와 고(故) 박원순 당시 서울시장도 주택 공급 확대에 대한 의견이 엇갈렸고 이는 수급 불안으로 이어졌다는 의견이 있다. 김덕례 주택산업연구원 주택정책실장은 “당시 서울에 주택을 빨리 공급해야 했는데 정부와 서울시가 다른 얘기를 했다”며 “서울시가 많은 도시계획 권한을 가지고 있기 때문에 정부와 의견이 충돌할 경우 정책 추진에 제약이 될 수밖에 없다”고 설명했다.\n중앙정부와 지방정부가 맞서면서 주택 공급 자체가 늦어질 경우 피해는 온전히 실수요자에게 돌아갈 수밖에 없다. 김덕례 실장은 “주택공급의 핵심이 도심 정비사업에 있다는 점에서 정부와 서울시의 정책은 상충될 수밖에 없다. 카오스(혼란기)를 겪지 않을까 싶다”며 “특히 정비사업 규제 완화로 민간 재건축 추진이 가능해지는 사업장을 중심으로는 혼란이 클 것”이라고 말했다."
"롯데그룹의 통합 온라인몰로 선보인 롯데온이 출범 1주년을 맞이한 가운데 대대적인 체질 개선 작업에 착수했다. 지난해 4월 등장한 이후, 1년간 가시밭길을 걸어온 롯데온의 순탄치 않은 여정이 반영된 조치로 풀이된다. 실제 출시 첫날부터 서버 접속 장애를 불러일으킨 롯데온은 수차례 안정화 작업도 거쳤지만 연간 거래액은 7조 원대에 머물렀다. 이 추세라면 청사진으로 제시한 '2023년 20조 원 달성'은 어려운 형편이다.\n급기야 최근엔 수장 교체도 단행, 나영호 전 이베이코리아 전략기획본부장이 롯데온 신임 대표로 선임됐다. 반등의 승부수가 절실한 시점에서 구원투수로 등판한 나 대표 체제 아래 롯데온은 반격을 준비 중이다. 마케팅과 서비스의 전면 개편에서부터 대대적인 물량 공세 및 기능 강화에도 나섰다.\n25일 유통업계에 따르면 롯데온은 출범 1주년을 계기로 대규모 할인 행사와 함께 검색, 배송 등 전자상거래(e커머스) 기본 핵심 기능부터 편의성 중심으로 개선 작업에 들어간다. 새로운 마케팅과 상품, 혜택, 서비스로 체질 개선에 나서겠다는 의지다.\n우선 26일부터 '온세상 새로고침' 행사를 진행한다. 에어팟 프로, 초등학생 인기 책가방 '젠느프리미어' 등 2만여 셀러(판매자)의 약 4,000만 개 상품을 최대 50% 할인 판매한다. 최근 주식시장의 인기를 고려해 주식 구매 시 사용할 수 있는 'KB 국내 주식 금액권(2만 원·3만 원)' 10% 할인, 상담 후 차량 구매 시 리조트 사용권, 백화점 상품권, 호텔 숙박권 등을 제공하는 'BMW 5시리즈 차량 상담권' 등 이색 상품도 선보인다.\n지난해 롯데온 거래액은 7조6,000억 원이다. 네이버(30조 원), 쿠팡(22조 원), 이베이코리아(20조 원), 11번가(10조 원)에 이은 5위 규모다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 급성장 중인 온라인쇼핑 업계의 최근 분위기를 감안하면 롯데의 백화점·마트·슈퍼·롭스·하이마트·홈쇼핑·닷컴 등 7개 계열사를 통합한 플랫폼치고는 부진한 게 사실이다. 단순히 계열사별 쇼핑몰만 모아 놓은 수준에 그치면서 주요 온라인몰에 비해 사용자인터페이스(UI), 사용자 경험(UX) 등에서 뒤처진다는 지적이 많았다.\n이에 롯데온은 기본기부터 바로잡기에 들어간다. 상품 도착 시기를 직관적으로 알 수 있는 '배송 도착 예정일 안내 서비스'를 도입한다. 최근 6개월간 배송 데이터를 기반으로 상품 도착 예정일을 확률로 안내한다. 이전에는 도착일을 알 수 없다는 소비자 불만도 상당했다.\n상품 검색에는 '상세 필터' 기능을 강화한다. 상품군별로 고객이 고려하는 요소가 다르다는 점을 반영한  신규 기능이다. 예컨대 핸드백을 검색할 경우 판매처, 가격대뿐 아니라 소재, 패턴 및 프린트, 추가 장식 등을 선택할 수 있고 해당 기준에 맞는 상품만 검색 결과로 보여준다.\n이 외에 상대방 휴대폰 번호만 알면 상품을 보낼 수 있는 선물하기 서비스도 시작한다. 선물하기 안내 문자를 받은 사람이 주소만 입력하면 상품이 배송되도록 시스템을 개선했다.\n최근 롯데쇼핑은 롯데월드타워·몰 지분 15% 전량을 롯데물산에 매각하기로 했다. 매각으로 확보되는 자금은 약 8,300억 원이다. 업계에선 롯데온의 공격적인 마케팅, 인수합병 등을 위한 실탄 확보로 해석하고 있다.\n롯데온 관계자는 \"초반엔 시스템 불안정을 겪었지만 안정화된 상태에서 마케팅을 펼친 결과 지난달 일평균 매출은 출범 초기보다 4배 이상 증가했다\"며 \"기능 개선과 더불어 마케팅 활동을 보다 적극적으로 펼치며 실적이 지난해보다 크게 신장할 것으로 기대하고 있다\"고 말했다."
"12일 오전 9시 56분(미 동부시간) 현재 뉴욕증권거래소(NYSE)에서 다우존스 30 산업평균지수는 전장보다 72.80포인트(0.22%) 하락한 33,727.80을 기록했다.\n스탠더드앤드푸어스(S&P) 500 지수는 9.71포인트(0.24%) 떨어진 4,119.09를, 기술주 중심의 나스닥지수는 98.68포인트(0.71%) 밀린 13,801.50을 나타냈다.\n지난주 다우지수와 S&P500지수는 경기 회복 기대에 각각 1.95%, 2.71% 올랐으며 나스닥지수는 3.12% 올랐다.\n투자자들은 이번 주 나올 골드만삭스와 JP모건 등 주요 기업들의 실적발표를 주목하고 있다.\n전주의 주가 상승에도 고점 부담에 주가는 하락세로 출발했으나 연방준비제도(연준·Fed)의 경기 부양 의지는 재확인됐다.\n전날 제롬 파월 연준 의장은 CBS 60분에 출연해 \"회복이 완전해질 때까지 연준이 경제를 지원하기 위해 우리가 할 수 있는 모든 것을 할 것\"이라고 말했다.\n파월 의장은 \"올해는 금리를 올리지는 않을 것\"이라며 연준이 금리를 올리기 전에 인플레이션이 2%를 한동안 웃돌아야 할 것이라는 점을 재확인했다.\n미국 내 백신 접종 가속화에도 코로나19 확진자 수가 증가하는 점은 부담이다.\nCNBC가 존스홉킨스대학 자료를 분석한 바에 따르면 미국의 신규 코로나19 확진자 수는 지난 한 주간 하루 평균 7만 명으로 작년 7월 말 2차 파동 때인 하루 평균 확진자 수 6만7천 명 수준보다 많아졌다. 다만 정점이었던 겨울의 하루 평균 25만 명 수준보다는 훨씬 낮은 수준이다.\n유럽의 코로나19 상황은 엇갈리고 있다.\n영국은 백신 보급 확대를 이유로 이날부터 봉쇄 조치를 완화했다. 반면, 독일은 코로나 확진자가 계속 늘어나면서 지방정부의 승인 없이도 전국적 봉쇄를 단행할 수 있는 새로운 감염병 개정안을 준비 중이다.\n개별 종목 중에서는 마이크로소프트(MS)가 음성 인식기술기업 뉘앙스 커뮤니케이션을 160억 달러에 인수할 것이라는 소식에 뉘앙스 주가가 개장 전 거래에서 21%가량 올랐다. 이후 주가는 거래 정지됐고, MS는 이후 뉘앙스 인수를 공식화했다.\nMS 주가는 0.3%가량 하락 중이다.\n뉴욕증시 전문가들은 경제 지표가 강하고 코로나19 백신 접종도 가속화되는 등 증시에 긍정적인 환경이 마련되고 있다고 진단했다.\n에버코어ISI의 데니스 드부셔 주식 전략가는 CNBC에 \"미국의 경제 지표가 이번 주에도 강할 것으로 예상되며 미국 내 백신 접종도 증가하고 있다\"라며 \"실질 금리가 여전히 마이너스대라 위험선호 환경의 초과 성과를 지지한다\"고 말했다.\n유럽 주요국 증시는 혼조세를 보였다.\n독일 DAX지수는 0.15% 올랐고, 영국 FTSE100지수는 0.11% 하락했다. 범유럽 지수인 Stoxx600지수는 0.28% 떨어졌다.\n국제유가는 상승 중이다. 5월물 서부텍사스산 원유(WTI) 가격은 전 거래일보다 1.99% 오른 배럴당 60.50달러에, 브렌트유는 1.75% 오른 64.05달러에 거래됐다.\n시카고상품거래소(CME) 페드워치에 따르면 이 시각 연방기금(FF) 금리선물 시장은 9월 25bp 기준금리 인상 가능성을 9.4%가량 반영했다."
"정부 4차 재난지원금 지급 방침에 따라 경상북도가 코로나19로 어려움을 겪고 있는 농가에 100만 원의 바우처를 지급합니다."
"농림축산식품부는 지난달 29일, 고성 송지호에서 발견된 쇠기러기 2마리의 폐사체에서 고병원성 조류인플루엔자 바이러스가 검출됐다고 밝혔습니다.\n이에 앞서 송지호에서는 올해 2월에도 쇠기러기 17마리의 폐사체에서 조류인플루엔자가 잇따라 확인됐습니다.\n고성군은 외부인의 농장 출입을 금지하고 농장 소독 등 차단 방역을 강화하고 있습니다."
""
"대신증권은 에스제이그룹이 1분기 매출액 322억원, 영업이익 59억원을 기록해 전년동기대비 각각 29%, 72% 늘어날 것으로 예상했다. 브랜드별 매출액을 보면 캉골은 215억원으로 13%증가할 것으로 추정되고 캉골키즈는 79억원으로 134% 성장할 것으로 전망된다. 헬렌카민스키는 7% 늘어난 26억원으로 관측됐다.\n한경래 대신증권 연구원은 “2월부터 오프라인 점포 정상화로 캉골 브랜드는 전년, 지난달 대비 매출이 급증할 것으로 기대된다”며 “신학기 백팩세트 판매 호조가 실적을 견인했으며 1분기 2만세트 준비 후 빠르게 재고소진 중인 것으로 판단된다”고 전했다. 헬렌카민스키 오프라인 기존점의 성장률은 지난해 대비 20% 늘어났으며 5개의 점포가 새로 생겨 탄탄한 성장세를 보이는 것으로 추정된다.\n1분기 영업이익률은 전년 동기 대비 5%포인트 늘어난 17.5%로 전망된다. 캉골키즈가 고정비 수준에서 월 매출 20억원을 웃돌 경우 영업이익률은 15%이상 가능할 것으로 보인다. 온라인 매출 비중도 지속적으로 확대 중인데 2019년엔 21%, 올해 1분기엔 30% 후반으로 판매 수수료율 효율화가 이뤄지고 있다는 점도 긍정적이다.\n올해 매출액은 1350억원으로 전년대비 26% 많아질 것으로 기대된다. 영업이익은 39% 성장한 252억원을 기록할 것으로 예측된다. 한 연구원은 “1분기 실적이 기대치를 훌쩍 넘어설 것으로 예상된다”며 “2분기 헬렌카민스키 최대 성수기와 하반기 중국 진출 성과 가시화가 확대된다”고 말했다.\n이어 그는 “올해 내수 정상화 반영만으로도 현재 밸류에이션은 저평가됐고 중국 성과 반영 시 추가 상향이 가능하다”며 “중국 외 수출도 확대되는 만큼 매 분기 최대 실적을 경신할 것”이라고 설명했다."
"국가철도공단은 미래 철도를 준비하는 철도 싱크탱크 기능을 확립하고 철도인프라 관리자 역할을 강화하기 위해 조직을 전면 개편했다고 19일 밝혔다.\n먼저 철도중심의 교통체계 기반을 마련하기 위해 이사장 직속으로 미래전략연구원을 신설하고, 산하에 정책개발처와 기술연구처를 설치해 철도정책 개발과 철도 핵심기술 연구를 집중 추진하도록 했다.\n또 시설본부 직제를 상향 조정해 철도시설 관리자의 위상을 제고하고 산하에 시설설계부와 통신개량부를 신설해 개량사업 설계와 시공기능 전문성을 강화하기로 했다.\n이와 함께 철도망 구축사업의 지속적인 증가를 선제적으로 대비하기 위해 토목설계처 토목설계3부와 수도권본부 수도권광역사업단을 신설해 신규 철도건설을 적기에 추진할 계획이다.\n지난 2월 취임한 김한영 이사장은 4대 경영방침을 공표하며 철도안전 및 철도산업 혁신을 강조했고 이번 조직개편은 이러한 경영철학을 반영한 것이라는 설명이다.\n공단은 이번 조직개편과 함께 친환경·저탄소 녹색철도 이미지를 반영한 CI도 추가 개발했다. 추가 CI는 기존 CI의 금색부분에 녹색을 적용해 지속가능한 철도중심의 교통체계를 구축하고 탄소중립을 실현하겠다는 공단의 의지를 반영했다.\n새로운 색상의 CI는 앞으로 기존 CI와 함께 배경색 의미에 맞게 자유롭게 사용될 예정이며 공단이 추구하는 가치를 국민들에게 보다 쉽고 친근하게 전달할 예정이다.\n김한영 이사장은 “이번 조직개편을 통해 4차 산업혁명 및 철도인프라 디지털화 등 미래 교통 트렌드에 신속히 대응하고 2050 탄소중립 등 지속가능한 철도 교통체계를 구축할 수 있도록 노력하겠다”고 말했다."
"17일 현대차증권에 따르면 F&F는 올해 매출액 1조1700억원과 영업이익 1980억원을 기록할 것으로 예상했다. 전년 대비 각각 39.62%, 60.98% 증가다.\n실적 개선의 요소는 MLB와 디스커버리다. 정혜진 현대차증권 연구원은 \"1분기 MLB 면세와 비면세, MLB 중국 및 내수 디스커버리 모두 전년 동기 대비 성장하며 높아진 시장 컨센서스 상회하는 실적 기록할 전망 전망\"이라며 \"1분기 MLB중국 매출액 386억원으로 전년 동기 대비 513% 증가할 것으로 전망한다\"고 말했다.\n이로 인해 현대차증권은 올해 1분기 F&F의 예상 매출액과 영업이익이 2363억원과 349억원을 기록하며 전년 동기 대비 각각 42.4%, 101.7% 증가할 것으로 내다봤다. 그는 \"내수 소비심리가 개선되며 의류 수요 크게 회복된 가운데 디스커버리의 판매 호조가 지속되고 있는 것으로 판단한다\"며 \"MLB 면세 매출 및 MLB 중국 역시 성장세 지속하며 견조한 중국향 수요 재확인 가능할 전망\"이라고 설명했다.\n장 연구원은 중국에서의 MLB 브랜드의 성장이 투자포인트라고 강조한다. 그는 \"2021년 소비 성장세가 가장 강력한 중국 시장에서 시장 성장 이상의 매출 증가가 예상된다\"며 \"성장 포인트는 매장 출점인데 지난해 4분기 말 기준 70여개점 수준이었던 대리점은 올해 연말까지 250여개점까지 확대될 전망이고, 성장세가 지속될 경우 매장 출점은 더욱 확대될 가능성도 있다\"고 말했다. 이어 \"올해 MLB 중국 탑라인 2770억원 예상되는데 MLB홍콩도 지난해 4분기 흑자 전환 후 회복 흐름이 이어지고 있어 올해 중국향, 탑라인과 수익성이 동반으로 개선될 전망\"이라고 덧붙였다."
"23일 오전 9시 59분 현재(미 동부시간) 뉴욕증권거래소(NYSE)에서 다우존스30산업평균지수는 전장보다 29.26포인트(0.09%) 오른 33,845.16을 기록했다.\n스탠더드앤드푸어스(S&P)500지수는 전장보다 18.69포인트(0.45%) 상승한 4,153.67을, 기술주 중심의 나스닥지수는 97.09포인트(0.70%) 뛴 13,915.50을 나타냈다.\n시장 참가자들은 미국의 주요 경제 지표, 바이든 행정부의 자본이득세 인상 가능성, 존슨앤드존슨의 코로나19 백신 접종 재개 여부 등을 주목했다.\n이날 발표된 미국 제조업 및 서비스 구매관리자지수(PMI)는 예상보다 좋게 나왔다.\n4월 미국 제조업 PMI는 60.6으로 애널리스트 예상치인 60.5보다 개선됐다. 또 서비스 PMI도 63.1로 예상치인 61.0을 웃돌았다.\n제조업 PMI는 지표를 집계하기 시작한 2007년 5월 이후 최고치를 기록했으며 서비스 PMI도 2009년 10월 지표가 집계된 이후 최고치를 나타냈다.\n미국의 코로나19 접종 확대 등으로 경제 지표가 빠르게 개선되고 있음이 확인되고 있다.\n지표 개선에 개장 직후 혼조세를 보였던 주요 지수는 상승세로 전환하거나 오름폭을 확대했다.\n전날 미국 증시는 바이든 대통령이 고소득자에 대한 자본이득세를 현재의 두 배 가까운 수준으로 인상하는 방안을 제안할 것이라는 소식에 하락세를 보였다.\n하지만 바이든 대통령이 공화당의 반대에 계획한 수준만큼 올리긴 힘들 것이라는 분석이 나오고 있다.\n골드만삭스는 바이든 행정부가 연 소득 100만 달러 이상인 소득자에 대한 자본이득세를 현행 20%에서 28%로 인상할 것으로 예상했다. 바이든 대통령이 계획한 수준은 39.6%로 알려졌다.\n골드만은 마지막으로 자본이득세가 인상됐던 2013년 부유층은 주식 자산의 1%를 매도했다며 작년 4분기 기준 상위 1%가 17조7천900억 달러의 주식과 뮤추얼펀드를 보유하고 있다는 점으로 미뤄 이들이 1%의 주식 자산을 매도할 경우 1천780억 달러의 매물이 나올 수 있다고 추정했다.\n투자자들은 코로나19 상황도 주시하고 있다.\n미국에서는 코로나19 백신을 한 차례 이상 접종한 고령층이 80%를 넘으면서 입원율과 사망률이 급격히 떨어지고 있다는 보도가 나왔다.\n미국 질병통제예방센터(CDC)에 따르면 최근 7일간 코로나19 입원환자 일일 평균은 지난 20일 기준 3만8천876명으로, 12만 명이 넘어 최고치를 기록했던 1월 초의 30% 수준으로 감소했다.\n미국에서는 현재까지 전체 인구의 40%인 1억3천579만 명이 한 차례 이상 백신을 맞았으며, 65세 이상 접종자는 전체 65세 이상 인구의 80%가 넘는다. 백신 접종을 완전히 마친 65세 이상은 66%이다.\n백신 접종자가 늘어나면서 미국 내에서는 마스크 착용 규제를 완화하는 방안을 검토하고 있다는 소식도 나왔다. CDC는 실외에서 마스크를 벗는 방안을 신중하게 논의하고 있다고 밝혔다.\n이날 CDC의 자문기구인 예방접종자문위원회(ACIP)는 회의를 열고 J&J 백신에 대한 권고안을 변경할지 다시 논의한다. 위원회는 미 동부 시간 오후 5시까지 표결할 계획이다.\n애널리스트들은 50세 이하 여성에게 접종 제한을 두는 등 일부 경고나 제한을 두고 접종을 재개하는 방식을 선택할 가능성 있다고 전망했다. 일각에서는 연령별 제한이 붙지 않을 가능성도 있다고 말했다.\n다만 전 세계 코로나19 상황이 악화하는 점은 부담이다.\n인도에서는 코로나 확진자가 연일 30만 명 이상을 기록하며 사상 최고치를 경신하고 있다. 일본은 코로나 확진자 증가로 도쿄도 등 4개 지역에 3번째 긴급사태를 선포했다.\n전날 장 마감 후 실적을 발표한 인텔의 주가는 6% 이상 하락 중이다.\n인텔이 2분기 실적 예상치를 이번 분기보다 낮게 잡았기 때문으로 풀이된다.\n팻 겔싱어 최고경영자(CEO)는 글로벌 반도체 칩 부족 사태가 앞으로 2년은 더 이어질 수 있다고 말했다.\n아메리칸익스프레스도 분기 매출이 하락하며 애널리스트들의 예상치를 밑도는 실적을 발표해 주가는 4% 가까이 하락 중이다.\n생활용품 제조업체 킴벌리클라크는 공급망 차질과 투입 비용 상승 등을 이유로 연간 실적 전망치를 낮추면서 주가는 5% 이상 하락했다.\n비트코인 가격은 이날 7% 이상 하락하며 49,010달러에서 거래되고 있다.\n뉴욕증시 전문가들은 자본이득세 인상 소식으로 주가가 움직인 경우에서 보듯 시장이 부정적 뉴스에 훨씬 더 민감해진 상황이라고 전했다.\n페퍼스톤의 크리스 웨스턴 리서치 팀장은 \"세율 39.6%는 바이든 대통령의 선거 공약과 매우 일치하는 수치이며 충격적인 수준이 아니다\"라며 \"그러나 매도세가 나온 것은 시장이 나쁜 뉴스에 훨씬 더 민감하다는 것을 보여주며 이는 거품이 만연할 때 일어날 수 있다\"고 말했다.\n유럽 주요국 증시는 하락세다.\n독일 DAX지수는 1.07% 하락했고, 영국 FTSE100지수는 0.52% 떨어졌다. 범유럽지수인 Stoxx600지수는 0.66% 밀렸다.\n국제유가도 하락 중이다. 6월물 서부텍사스산 원유(WTI) 가격은 전 거래일보다 0.07달러(0.11%) 하락한 배럴당 61.36달러를, 브렌트유는 0.14달러(0.21%) 떨어진 65.26달러를 나타냈다."
"지난주(4월 18일∼24일) 미국의 신규 실업수당 청구 건수가 55만3,000 건으로 집계됐다.\n미국 노동부가 29일(현지시간) 공개한 자료에 따르면 신규 실업수당 청구 건수는 전부보다 1만3,000 건 줄어들어 3주 연속 감소세를 이어나갔다.\n월스트리트저널(WSJ)이 집계한 시장 전망치는 52만8,000 건이었다."
"이번 컨퍼런스는 같은 날 대구 EXCO에서 진행되는 '국제 그린에너지 컨퍼런스 2021'의 일환으로 마련됐다.\n코로나19 팬데믹 이후 전 세계적으로 기후변화의 심각성 인식이 확대되면서 주요국의 탄소중립 선언이 가속화되고 있는 가운데 기업들의 비즈니스에도 큰 영향을 미치고 있다. 유럽연합(EU)은 2023년까지 오염을 야기하는 산업용품과 전력 수입 시 탄소비용을 부과할 것을 촉구하는 보고서를 채택했으며, 조 바이든 미국 대통령 역시 탄소조정세를 강조하면서 탄소중립은 이제 거를 수 없는 세계적 흐름이 되고 있다.\n실제로 우리 정부는 지난해 10월 2050 탄소중립 선언 이후 경제구조 모든 영역에서 저탄소화, 저탄소 산업 생태계 육성, 공정전환으로 전국민 참여 유도와 탄소중립 인프라 강화 등을 추진중이다.\n이번 컨퍼런스는 기존 그린뉴딜 사업의 고도화와 더불어 탄소중립 실행력 강화 및 신사업 적극 발굴을 위한 실질적 방안 마련에 초점을 맞추고 있다. 구체적으로 △탄소중립 및 온실가스 저감을 위한 국내외 추진 정책 동향 △'RE100' 이행 지원과 기업의 대응방안 △탄소중립과 ESG시대의 기업전략 △탄소배출권 거래제의 이해와 시장 확대 방안 △청정개발체제(CDM) 발굴 및 배출권 사업 추진 전략 △탄소중립을 위한 CCUS 기술의 역할 및 연구개발 방향 등에 대해 발표가 예정돼 있다.\n연구원 관계자는 \"환경 오염이 가속화되고 있는 지금 더 이상 외면할 수 없는 탄소중립을 향한 더욱 많은 관심이 필요한 시점\"이라면서 \"이번 컨퍼런스를 통해 2050 탄소중립과 관련해 기업의 명확한 대응 시나리오 마련, 부문별 핵심 추진전략 수립 등의 효과적이고 구체적인 안을 제시하고 관련 국내외 산업 및 시장동향 등의 제반 기술과 정보 공유를 통해 전략을 제시하는 장이 될 것\"이라고 말했다."
"코로나로 일자리가 불안해진 요즘, 두 가지 일을 하는 '투잡'을 넘어서 서너 개의 직업을 갖는 사람들이 늘었습니다. 비대면 소비로 배달 아르바이트 자리가 많아진 영향도 있는데요.\n발로 뛰는 '발품 경제' 이주찬 기자가 자전거로 음식 배달을 직접 해보면서 이들의 이야기를 들어봤습니다.\n퇴근길에 음식배달 아르바이트를 하는 직장인이 늘고 있습니다.\n코로나 때문에 집에서 음식을 시켜 먹는 이들이 많아졌기 때문입니다.\n국내 1위 배달앱의 아르바이트 라이더는 지난 한 해 동안 5배로 늘었습니다.\n후발주자인 또 다른 배달앱으로 동네 음식 배달에 도전해 봤습니다.\n휴대전화에 애플리케이션을 설치하고, 개인정보 입력과 배달할 지역을 선택하자, 곧바로 알림이 뜹니다.\n첫 배달은 중국 음식입니다.\n3.6km 떨어진 빌딩까지 가야 하는데, 자동차와 함께 도로를 달리다 보니 위험한 순간이 이어졌습니다.\n3천480원을 벌었다는 안내문이 뜨자마자 다음 호출이 이어집니다.\n이번엔 주택가로 한식 배달입니다.\n언덕을 넘고, 계단으로 4~5층을 오르락내리락, 금세 땀에 젖습니다.\n낮 12시부터 오후 1시 40분까지 배달을 하고 있는데요.\n점심시간이라 그런지 주문이 계속 들어오고 있습니다.\n배달 초보에겐 쉽지 않았지만, 누구나 쉽게 시작할 수 있다는 게 가장 큰 장점입니다.\n대기업에 다니는 40대 직장인 김모 씨는 퇴근길, 걸어서 하는 배달에 나섰습니다.\n20대 직장인 류진 씨는 며칠 전까지 3가지 일을 했습니다.\n이들처럼 두 개 이상의 직업을 가진 사람은 2015년 1월 8만 명에서 올해 13만9천 명으로 70% 늘었습니다.\n이런 현상은 코로나 19를 겪으면서 고용환경이 불안해진 탓이 큽니다.\n직업을 두 개 이상 갖길 원하는 사람은 올해 처음 100만 명을 넘었는데, 파트타임과 유튜버, 배달, 강사 등에 대한 선호가 높습니다."
"8일(현지시간) 오전 9시34분 현재 다우지수는 전날보다 0.05% 오르고 있다.\nS&P500은 0.15% 상승 중이다. 나스닥지수는 0.07% 하락하고 있다."
"이억원 기획재정부 1차관이 글로벌 금융시장을 놓고 “물가와 금리 상승에 대한 우려가 크게 불거질 경우 시장이 발작적 반응을 일으킬 가능성을 배제하기 어렵다”고 말했다.\n이 차관은 20일 서울 중구 은행회관에서 열린 거시경제금융회의를 주재하며 “최근 국내외 금융시장은 안정을 되찾는 모습이지만, 향후 변동성이 확대될 리스크가 상존하는 상황”이라며 이렇게 밝혔다.\n이 차관은 “세계 경제는 백신 보급과 미국 등 주요국의 추가 경기부양책 등에 힘입어 빠른 회복세를 보이고 있으며, 상품 교역은 이미 위기 이전 수준을 회복해 증가세를 지속하고 있다”면서 “글로벌 금융시장은 경제 회복에 따른 인플레이션 우려 확대, 미국 국채금리 상승 등으로 변동성이 일시적으로 확대됐으나, 최근 들어 미국 연방준비제도이사회(연준)의 완화 기조 재확인, 인플레이션 경계감 완화 등에 힘입어 안정을 되찾는 모습”이라고 평가했다.\n다만 이 차관은 금융시장의 변동성이 확대될 리스크가 상존하고 있다고 강조했다. 우선 글로벌 금융시장이 오랫동안 저물가와 저금리 기조에 적응했기 때문에 물가와 금리가 오를 것으로 예상되면 시장이 발작적인 반응을 일으킬 가능성이 있다고 했다.\n또 선진국에 비해 신흥국의 경기회복이 더뎌지는 불균등 회복 양상이 나타나고 있다는 점도 우려 요인으로 꼽았다. 신흥국으로부터의 자금유출 압력이 확대되면 금융시장에 부정적 여파를 가져올 수 있기 때문이다.\n이 차관은 “미중 갈등, 중동 지역 긴장 고조 등 지정학적 리스크가 가져올 수 있는 충격에 대해서도 점검할 필요가 있다”고 덧붙였다."
"전 세계 기업에서 ‘ESG(환경·사회·지배구조) 경영’이 트렌드로 자리를 잡아 가는 가운데 국내외 주요 기관의 ESG 관련 기업 평가 결과가 들쭉날쭉한 것으로 나타났다. 평가기관별로 주요 기준과 항목별 가중치가 서로 달라 ‘A등급’을 받은 기업이 또 다른 기관에서는 ‘C등급’을 받는 등 편차가 심한 것으로 파악됐다.\n전국경제인연합회(전경련)는 26일 발표한 ‘국내외 ESG 평가 동향과 시사점’ 보고서를 통해 이같이 밝혔다. 보고서는 지난해 국내 매출액 상위 100대 기업 가운데 EGS 3대 평가기관으로 꼽히는 모건스탠리캐피털인터내셔널(MSCI)·레피니티브·한국기업지배구조원(KCGS)이 모두 등급을 발표한 55개 기업을 대상으로 분석했다.\n전경련의 분석 결과 55개 기업의 평가기관별 ESG 등급 평균 격차는 1.4단계로 집계됐으며, 3단계 이상 차이가 나는 기업도 22개(40%)에 이르는 것으로 나타났다. 평가등급은 MSCI와 KCGS가 7단계로 나뉘며, 레피니티브는 점수(100점 만점)를 부여하는 체계다. 전경련은 레피니티브의 평가점수는 상대 비교를 위해 14점 간격의 7단계로 등급을 구분했다.\n같은 기업에 대한 평가가 극명히 엇갈리는 사례도 확인됐다. 현대제철의 경우 MSCI는 7단계 등급의 최하단인 ‘CCC’를 부여한 반면 레피니티브에서는 77점을 받아 MSCI 기준 2번째 등급인 ‘AA’에 해당하는 것으로 나타났다. KCGS에서는 4번째 등급인 ‘BBB’에 해당하는 평가를 받았다. 기아, 현대자동차, 삼성중공업도 상대적으로 후한 평가를 받은 레피니티브에 비해 MSCI에서 낮은 평가를 받아 두 기관 사이의 격차가 4단계인 것으로 조사됐다.\n글로벌 기업을 대상으로 한 ESG 평가도 기관별로 꽤 차이가 나타났다. 전경련이 세계 1위 자산운용사인 블랙록의 ESG ETF(상장지수펀드)를 구성하는 글로벌 기업 217곳의 평가를 분석한 결과, MSCI와 레피니티브의 등급 격차는 평균 ‘1.0 단계’로 나타났다. 2단계 격차가 나는 기업은 28개, 3단계 이상 차이는 17개에 이르렀다.\n이 같은 차이는 개별 기업의 ESG를 평가하는 기관의 평가기준과 항목이 상이하기 때문으로 분석됐다. 예를 들어 ‘환경(E)’ 평가의 경우 MSCI는 기후변화, 천연자원, 오염·폐기물, 환경적 기회를 기준으로 삼은 데 비해, 레피니티브는 자원사용, 배출, 제품혁신을 중점적으로 평가했다. KCGS는 환경전략, 환경조직, 환경경영, 환경성과, 이해관계자 대응을 기준으로 삼았다. 큰 틀에서의 기준뿐 아니라 세부적인 점수 산정과 가중치 부여 과정에서도 기관별 차이가 발생했다.\n특히 해외 평가기관들이 한국 기업을 상대적으로 저평가하는 ‘코리아 디스카운트’가 의심된다는 지적도 나왔다. 전경련은 전문가들의 견해를 종합해 “한국 기업과의 피드백이나 커뮤니케이션 없이 공개 데이터에만 의존해 등급이 산정돼 발생하는 문제”라고 진단했다.\n송재형 전경련 ESG태스크포스 팀장은 “ESG 평가기관별로 차이가 있는 만큼 각 기업이 구체적인 방향을 정해 벤치마크 지표를 정해야 한다”면서 “막연한 CSR(기업의 사회적 책임) 활동과 달리 ESG는 지속가능성장 달성을 위한 경영전략으로 접근해야 한다”고 말했다."
"대구 도시철도 1호선 금호 연장 사업이 정부 4차 철도망구축계획에 포함됨에 따라 영천 경마공원 건설사업이 탄력을 받게 됐습니다.\n영천경마공원은 오는 2024년 9월 개장을 목표로 현재 토지수용절차가 진행중인데, 그동안 교통망 구축이 과제였습니다.\n경상북도는 연간 2백만 명의 관광객이 찾을 것으로 기대됨에 따라 철도망 구축과 6차선 진입도로 개통 등에 공을 들이고 있습니다."
"음용기 전 현대종합상사·현대미포조선·현대종합목재 사장이 24일 숙환으로 별세했다. 향년 81세.\n1940년 서울에서 태어난 고인은 서울대 경제학과를 졸업하고 1966년 현대건설에 입사했다. 현대그룹에 몸을 담은 지 10년 만인 1976년에 현대중공업 이사가 됐고, 1987년 현대미포조선 사장, 1988년 현대종합상사 사장, 1991년 현대종합목재 사장 등을 역임했다. 현대중공업 이사 시절에는 ‘20세기 최대의 공사’로 불린 사우디아라비아 주베일 산업항 공사 수주전에 참여해 사업권을 따냈다. 현대그룹 총수 고 정주영 명예회장이 대통령 선거에 도전한 1992년에는 불법선거운동 혐의로 구속되기도 했다. 이후 한·호주, 한·터키경제협력위원장과 현대중공업 상임고문, ㈜이노티브 대표이사, 한국계면공학연구소 이사장을 지냈다.\n빈소는 서울아산병원이며, 발인은 27일이다."
"울산경제자유구역청이 입주 기업을 대상으로 30일까지 신청을 받아 사업 비용을 지원합니다.\n지원 대상은 울산경제자유구역에 입주한 수소 관련 기업 13곳으로, 선정된 기업에는 최대 2천만 원이 지원됩니다.\n지원금은 시제품 제작 지원과 전문가 자문, 디자인 개선과 구매 상담 등에 사용할 수 있습니다."
"춘천의 대표적인 택지개발지구인 '다원지구'에 대해 부동산 투기 의혹이 확산되고 있습니다.\n실제로 KBS가 해당 지역의 등기부를 확인해보니, '필지 분할과 지분 쪼개기'가 성행했던 것으로 드러났습니다.\n이청초 기자입니다.\n춘천시 동내면 거두리과 신촌리 일대 지적도입니다.\n녹색으로 표시된 구역이 '다원지구'. 한국토지주택공사, LH의  택지개발예정지입니다.\n녹색 선 안팎으로 바둑판처럼 쪼개진 땅이 가득합니다.\n6,800제곱미터 크기의 땅 하나가 23필지가 됐습니다.\n그 한 필지를 다시 지분 쪼개기를 통해 여러 명이 나눠 가졌습니다.\n이런 바둑판 모양의 땅은 개발 계획선 바깥에서도  똑같이 발견됩니다.\n수도권의 부동산업체들이  큰 땅 하나를 사들여 필지를 나눠, 수십 명에게 되판 겁니다.\n잘게 쪼개진 땅 대부분이 비슷한 방식으로 거래됐습니다.\n이른바 '기획부동산'이 개입된 것으로 추정됩니다.\n이런 식의 토지 거래가 집중적으로 이뤄진 건 2004년부터 2007년 사입니다.\n이 무렵, 강원도의 'G5' 사업과 한국토지공사의 '거두3주택개발' 계획이 잇따라 추진되고 있었습니다.\n그리고, 지금은 '다원지구'란 이름으로 LH의 개발 사업이 진행되고 있습니다.\n개발 정보 사전 유출 의혹이 제기되는 이윱니다.\n현재 춘천 다원지구와 그 주변의 토지거래 내역에 대해선 경찰의 조사가 진행되고 있습니다.\n특히, LH나 시군 직원들이 기획부동산과 접촉했는지, 공직자가 사들인 땅이 얼마나 되는지를 살펴보고 있습니다.\n강원경찰청은  늦어도 이번 주 안에 도내 부동산 투기에 대한 중간 수사 결과를 발표할 계획입니다.\nKBS 뉴스 이청초입니다."
"전북에 있는 중견·중소기업들이 구인난에 시달리는 것으로 나타났습니다.\n잡코리아전북이 도내 중견·중소기업 백 5곳을 대상으로 지난 1일부터 14일까지 올해 채용 수요를 조사한 결과, 89.5%가 채용 계획이 있다고 밝혔지만 78.1%는 지역 인재 채용에 어려움이 있다고 답했습니다.\n잡코리아전북은 대부분의 기업이 채용 계획이 있음에도 구인난을 겪고 있다며, 전북에 있는 기업의 인지도를 높이고 지역 인재 유출을 막기 위한 대책이 필요하다고 말했습니다."
"정부가 이달 공개하려던 수도권 11만가구 등 신규 공공택지 입지 발표를 연기하기로 했다. 한국토지주택공사(LH) 직원들의 3기 신도시 땅 투기 의혹이 불거진 후 진행한 후보지 사전조사에서 투기 정황이 다수 발견되면서다. 우선 소규모 정비사업 후보지와 울산·대전 신규택지 등을 지정해 총 5만2000가구 규모 주택을 공급하기로 했다.\n국토교통부는 ‘3080+ 대도시권 주택공급 방안’(2·4대책)에 따른 후속조치로 5만2000가구 규모의 주택공급 계획을 29일 밝혔다. 소규모 주택정비·주거재생사업으로 2만1000가구, 행정중심복합도시에서 1만3000가구가 공급된다. 추가 신규택지 후보지는 울산 선바위(1만5000가구)와 대전 상서(3000가구) 두 곳을 발표하는 데 그쳤다.\n이날 예상된 수도권 11만가구를 포함한 전국 13만1000가구 규모 신규택지 입지 발표는 하반기로 미뤄졌다. 김규철 국토부 공공주택추진단장은 “신규택지 후보지에 대해 5년간 토지거래량, 지분거래, 법인·미성년자·외지인 거래 비율 등을 분석한 결과 예상보다 과도한 투기 정황이 발견됐다”며 “경찰 수사의뢰와 토지거래분석기획단 심층조사를 통해 조사를 마친 후 나머지 후보지를 발표할 계획”이라고 밝혔다.\n앞서 정부는 2·4대책에서 수도권 18만가구 등 전국 25만가구 공급을 목표로 신규 공공택지 지정을 예고했다. 지난 2월 광명·시흥 7만가구 등 총 10만1000가구 입지를 발표했으나, ‘LH 땅 투기 사태’가 터지면서 나머지 후보지에 대한 사전조사에 나섰다. 일부 후보지에서는 5년간 월평균 거래량 대비 반기·분기별 월평균 거래량이 2~4배 증가하거나, 지분거래 비중이 87%까지 달하는 등 투기 정황이 확인됐다.\n국토부는 투기 정황이 나타난 후보지에 대해 경찰 수사와 실거래 정밀조사를 완료하고, 투기근절을 위한 법령 개정이 완료된 후 올해 하반기쯤 후보지를 선정해 공개할 방침이다.\n한편 대규모 정비가 어려운 10만㎡ 미만 저층주거지를 빠르게 정비하기 위한 소규모 주택정비사업은 서울 금천·양천, 경기 성남·수원, 인천 부평, 광주 북구 등 20곳에서 진행된다. 국토부는 건축규제 완화 국비지원 등 혜택을 제공해 총 1만7000가구 주택이 들어설 것으로 전망했다. 쇠퇴한 도심 지역을 주거·복지·생활편의 등이 집적된 지역거점으로 조성하는 주거재생혁신지구 사업 후보지로는 서울 구로구, 경기 수원·안양시, 인천 미추홀·서구, 대전 대덕·동구 등 7곳이 선정됐다. 사업이 추진되면 이들 지역에선 주택 3700가구와 공영주차장, 도서관 등 생활SOC 등이 조성될 예정이다.\n세종 행정중심복합도시에서는 2·4대책에서 예고한 대로 용도변경과 용적률 상향 등을 통해 1만3000가구가 추가로 공급된다. 총 1만8000가구 규모 주택공급이 예정된 울산 선바위·대전 상서 지구와 인근 지역은 투기수요 유입을 차단하기 위해 이날 발표와 함께 토지거래허가구역으로 지정됐다."
"현대홈쇼핑은 오는 10일 저녁 8시 40분부터 1시간 동안 T커머스 채널 현대홈쇼핑플러스샵을 통해 '지바 코코넛 캠핑카'를 판매한다고 9일 밝혔다.\n이번 방송에서는 소개되는 상품은 '지바 코코넛2 캠핑카'와 '지바 코코넛3 캠핑카' 두 가지다. 코코넛2 캠핑카는 차량 뒤편에 출입구를 만들어 공간 활용도를 높인 패밀리형 캠핑카다. 코코넛3 캠핑카는 오프로드 주행이 가능하다.\n지바 코코넛2 캠핑카와 지바 코코넛3 캠핑카의 판매가는 각각 6020만원과 7300만원이다. 주문 제작 상품으로 구매 후 두 달 가량의 제작 과정을 거쳐 고객에게 전달된다."
"한국소비자포럼이 주최, 주관하고 한국경제신문이 후원하는 '2021 브랜드 고객충성도 대상' 시상식이 27일 오후 서울 장충동 신라호텔에서 열렸다. 가정용홈시네마 부문을 수상한 LG시네빔(기업명 LG전자) 김재영 사원과 유근석 한국경제신문 상무(왼쪽)가 포즈를 취하고 있다."
"개인들의 투자 관심이 국내외 주식시장에서 가상 화폐로 이동하고 있는 것으로 보인다. 16일 가상 화폐 정보 사이트 코인마켓캡에 따르면, 빗썸·업비트·코빗·코인원 등 실명 계좌를 확보한 국내 4대 거래소의 24시간 거래 대금은 이날 오후 4시 기준 20조1600억원에 달했다. 4대 거래소의 한 달 전 24시간 거래 대금은 11조6940억원이었는데, 한 달 새 거의 2배가 된 셈이다. 가상 화폐 거래소는 개인 투자자 비율이 크기 때문에 원화 거래 대금으로 개인들의 투자 추이를 가늠해볼 수 있다.\n최근 가상 화폐의 대명사 격인 비트코인 가격은 6만4000달러를 돌파하며 신고가를 썼다. 올해 초 2만9000달러 수준이었는데 138% 오른 것이다. 국내에서는 8000만원을 넘어섰다.\n골드만삭스가 2분기에 고액 자산가들을 위해 비트코인과 같은 가상 화폐 투자 상품을 출시하겠다고 발표하고, 가상 화폐 거래소인 코인베이스가 나스닥 상장에 성공하는 등 주류 금융권 진입 신호가 나오면서 가격이 강세를 보이고 있다.\n국내 투자자들 사이에서는 ‘돈 복사기’라는 단어가 유행할 정도로 가상 화폐의 인기가 높아진 상황이다. 20대 투자자 이모씨는 “주식은 많이 올라봤자 하루 30%인데 가상 화폐는 잘만 고르면 50%씩도 오르니 짜릿하다”면서 “돈 복사기가 하루 평균 신사임당 화폐를 4장씩은 뽑아준다”고 말했다.\n이렇게 커지는 가상 화폐 투자와 달리, 국내외 증시에서는 올 들어 개인들의 투자가 다소 위축되는 모습이다.\n코스피 시장에서 개인 투자자의 하루 평균 거래 금액은 올해 1월 17조2994억원에서 2월 12조1609억원, 3월 9조4261억원으로 감소했다. 이달 들어 14일까지 일평균 거래 대금은 약 9조9764억원으로 소폭 회복했다.\n코스닥 시장에서도 개인 투자자의 하루 평균 거래 대금은 1월 13조6651억원에서 2월 11조6722억원, 3월 9조7142억원으로 줄었다. 이달 들어서는 하루 평균 10조9508억원으로 늘었다.\n지난 15일(현지 시각) 다우평균, S&P지수 등이 일제히 사상 최고치를 기록하며 미국 증시가 초강세를 보이고 있지만, 서학 개미들의 매매도 뚜렷하게 줄어드는 모습이다.\n한국예탁결제원에 따르면 이달 들어 13일까지 하루 평균 해외 주식 결제 금액(매수+매도 금액)은 11억1490만달러(약 1조2448억원)로 2월 한 달(18억2511만달러)보다 39% 감소했다.\n국내 투자자의 일평균 해외 주식 결제액은 작년 10월 6억2703만달러(약 7000억원)에서 매달 증가해 지난 2월 24억8648만달러(약 2조7761억원)로 정점을 찍은 뒤 두 달째 감소세를 나타내고 있다."
"13일 서울 종로구에 따르면 창신1동 339-1 소재 4층 건물에 인접한 도로를 3.5m 늘리는 것을 포함한 재개발 계획에 대한 서울시 승인 여부가 다음 달 결정될 예정이다.\n이 건물과 대지의 소유주는 김 구청장과 부인·동생 등 가족이 회사 주식 대부분을 보유하고 있는 비상장 주식회사 형태의 건축사무소다.\n건축가 출신인 김 구청장은 종로구청장에 처음 당선된 2010년 이 건축사무소에서 손을 떼고 주식을 백지 신탁한 상태로 현재까지 구청장직을 3연임 중이다. 이 건축사무소는 2016년 11월 법원 경매로 해당 건물을 낙찰받았다.\n이 건물을 포함한 창신동 일대 재개발이 2010년 추진되다가 2013년에 취소된 후 2018년부터 다시 추진되고 있다는 점에서 이해관계 충돌 논란의 소지가 있다는 지적이 나온다."
"방금 보신 것처럼 코로나 때문에 버스 이용객 수가 확연히 줄고 있습니다.\n이러다보니, 시군에서 버스회사에 주는 재정지원 규모도 눈덩이처럼 불어나고 있습니다.\n계속해서,  노지영 기자가 보도합니다.\n춘천도심을 운행하는 시내버습니다.\n버스 정원은 40명인데, 요즘은 승객이 10명도 안 될 때가 허다합니다.\n이 버스 한 대가 거둬들이는 버스요금은 하루 8만 원 정돕니다.\n원래 춘천의 시내버스 노선 19개 가운데 4개는 흑자 노선이었습니다.\n하지만, 코로나19 발생 이후엔 모든 노선이 적자를 내고 있습니다.\n이 때문에, 춘천시가 주는 비수익 노선 운행 손실 보전금도 해가 갈수록 늘고 있습니다.\n2019년 21억 원에서, 2020년 93억 원으로  5배 가까이 늘었습니다.\n올해도  100억 원 넘게 필요할 것으로 춘천시는 예상하고 있습니다.\n다른 시군도 상황은 비슷합니다.\n최근 2년 사이 비수익 노선 시내버스 지원금은 원주시의 경우, 23억 원에서 32억 원으로, 강릉시는  30억 원에서 43억 원으로, 각각 40% 정도씩 증가했습니다.\n두 지역 모두 올해도 지난해와 비슷한 수준의 지원이 필요할 것으로 예상하고 있습니다.\n하지만, 코로나19와 경기불황 장기화로 대부분의 시군의 재정이  넉넉지 못한 상태입니다.\n이에 따라, 일부 시군의회에선 시내버스에 대한 지원 확대 여부는 사전에 철저한 검증을 거쳐 신중하게 결정해야 한다고 지적하고 있습니다.\nKBS 뉴스 노지영입니다."
"코로나에도 세계 최대 규모의 '상하이 모터쇼'가 개막했습니다. 글로벌  자동차 업체가  앞다퉈  신형 전기차를  공개했는데, 중국 시장을  겨냥한  전기차 경연장 이었습니다.\n박상현 기자입니다.\n넓은 전시장을 가득채운 글로벌 자동차 업체들, 코로나 상황에서 열린 상하이 모터쇼에 관람객이 끊이지 않습니다.\n제네시스가 첫 전기차를 선보이는 등 현대차와 기아는 최신형 전기차 모델을 들고 나왔습니다.\n중국시장에서 부진했던 국내 완성차 업체들이 전기차로 전열을 가다듬고 다시 도전장을 내민 겁니다.\n수입차 업체들의 공략도 거셉니다.\n벤츠는 이번 모터쇼에 신형 SUV 전기차를 처음 공개했고, BMW는 한번 충전에 600km를 달릴수 있는 전기차를 공개했습니다.\n중국 전기차 브랜드는 일반 전기차의 반값도 안되는 초저가 모델을 선보였습니다.\n지난해 글로벌 전기차 판매량는 320만대. 이중 37%가 중국에서 팔렸습니다.\n전기차 각축장이 된 상하이 모터쇼. 중국 시장 선점 경쟁도 치열해지고 있습니다.\nTV조선 박상현입니다."
"이재용 삼성전자 부회장(사진)이 고 이건희 회장이 보유하던 삼성생명 지분의 절반을 상속받았다. 삼성전자에 대한 이 부회장의 지배력이 더욱 공고해진 것으로 분석된다.\n이 회장이 보유한 삼성전자, 삼성물산, 삼성SDS 주식은 유족들이 법정비율대로 상속했다. 삼성생명을 포함한 4개 삼성 계열사는 30일 지분 변동 내역을 공시했다.\n이 회장이 남긴 삼성생명 지분(20.76%)은 이 부회장과 이부진 호텔신라 사장, 이서현 삼성복지재단 이사장 세 남매 간에 3 대 2 대 1의 상속비율로 배분됐으며 홍라희 여사는 제외됐다. 이에 따라 이 부회장은 삼성생명 지분율이 기존 0.06%에서 10.44%로 높아지며 삼성물산(19.34%)에 이어 2대 주주이자 개인 최대주주가 됐다. 동시에 ‘이 부회장→삼성물산→삼성생명→삼성전자’로 이어지는 지배구조 안에서 삼성전자에 대한 지배력을 더욱 강화하게 됐다.\n금액으로 가장 큰 규모인 삼성전자 주식은 홍 여사가 9분의 3, 세 남매가 각각 9분의 2씩 상속을 받았다. 상속 후 삼성전자 지분율은 홍 여사 2.30％, 이 부회장 1.63％, 이부진 사장·이서현 이사장 각각 0.93％다. 이 부회장이 삼성전자 지분을 전부 물려받을 경우 상속세 납부 부담이 지나치게 커진다는 점을 감안한 것으로 풀이된다.\n삼성물산 주식 역시 법정비율대로 나눴으며 기존 삼성물산 최대주주인 이 부회장의 지분은 17.33%에서 17.97%로 늘었다. 이 회장이 보유하던 삼성SDS 지분(0.01%)은 워낙 미미해 상속 후 유족들의 지분율 변화는 거의 없었다."
"GS건설은 경기 화성시 봉담읍 동화지구 A-3블록에 들어서는 ‘봉담자이 라피네’를 분양한다고 밝혔다. 봉담자이 라피네는 지상 최고 25층의 아파트 8개동, 총 750가구 규모로 조성된다. 전용면적별로는 △59㎡(48가구) △84㎡(671가구) △100㎡(24가구) △109㎡(7가구·펜트하우스) 등으로 구성된다.\n단지에서 수도권 제2외곽순환고속도로 봉담IC가 인접해있다. 강남역과 사당역, 금정역 방면으로 운행하는 광역버스와 마을버스가 운행 중이다. 단지 주변에 와우초등학교와 병설유치원, 와우중학교가 위치해있다. 동화지구 내에는 향후 초등학교와 중학교가 조성될 예정이다. 주변에 이마트 봉담점, CGV, 하나로마트 봉담점 및 봉담 중심상업지구가 있다. 가구별로 5베이 4면 개방형 도면을 적용했고, 일부 가구는 테라스에 특화된 모델로 공급된다. 복층형 테라스 모델, 펜트하우스 모델 등 다양한 평면 설계를 적용했다. 입주는 2023년 9월 예정이다."
"포항 장기면 일원에 스마트 양식 클러스터가 조성됩니다.\n해양수산부의 타당성 평가를 통과해 내년부터 4년간  연간 만 톤 규모의 연어를 생산하는 첨단 양식 시설과 시스템을 갖추게 됩니다.\n강전일 기자가 보도합니다.\n다 자란 연어가 수조 안에서 유유히 노닙니다.\n인공 체란을 하는 작업도  진행되고 있습니다.\n바닷속 그물 안에서도 연어가 양식되고 있습니다.\n포항에도 이제  4차 산업혁명 기술을 활용한 한국형 순환여과식 연어 양식 시스템이 구축됩니다.\n양식 생물 사육 관련 정보를 측정해 통신 장치로 인공지능에 전달하고, 인공지능은 상황을 판단해 각종 제어 장치에 명령을 합니다.\n예정지인 장기면 일대는 바다와 하천이 인접해 있어  양식수로 사용하기 위한  담수와 해수 모으기에 유리합니다.\n포항시는 내년부터 4년간 모두 400억을 들여  연간 만 톤 규모의 연어 생산 시설을 갖출 계획입니다.\n포스텍과 로봇융합연구소 등의 연구 인력과 장비를 활용해 지속가능한 수산 양식 기반 확보는 물론 한국형 시스템 해외 수출도  적극 추진합니다.\nKBS 뉴스 강전일 입니다."
"김지숙 기자가 환경미화원들의 작업 현장을 따라가봤습니다.\n늦은 밤, 서울 도심 도로를 달리는 청소차.\n환경미화원들이  차 뒷편 발판에 아슬아슬하게 매달려 있습니다.\n길가에 놓인 쓰레기봉투를 빠르게 싣고,  다시 위태로운 매달리기를 반복합니다.\n현행법상 불법이지만,  제시간에 작업을 끝내려면 어쩔 수 없습니다.\n하루 8시간 동안 수거하는 쓰레기만 거의 12톤.\n작업하는 내내  청소차가 토해내는 매연은 미화원들이 고스란히 마실 수밖에 없습니다.\n특히 디젤엔진 배출물질은 폐암을 유발하는 1등급 발암물질입니다.\n측정 결과,  대기 배출 합격 기준치를 밑도는 수준입니다.\n한 연구결과를 보면, 디젤엔진에선 원소탄소와  이산화질소, 호흡성 분진 등 유해물질들이 높은 수치로 검출됐습니다.\n수거량이 많을수록, 이동 거리가 늘어날수록 이 수치도 더 높아졌습니다.\n환경미화원들은  오늘도 폐 질환의 위험을 안고 매연을 내뿜는 청소차에 매달려 거리로 나서고 있습니다.\nKBS 뉴스 김지숙입니다."
"수에즈 운하 당국이 거대 컨테이너선 좌초로 촉발된 운하 정체 사태가 해소되는데 아주 가까이 다가섰다고 밝혔다고 로이터통신이 현지시간 2일 보도했습니다.\n수에즈운하관리청(SCA)의 오사마 라비 청장은 이집트 엑스트라 뉴스 TV에서 \"아직 61척의 배들이 대기하고 있으며, 3일 중 통과할 것\"이라고 말했습니다.\n이날 하루동안 통과된 선박은 약 80척으로, SCA는 이 가운데 미국 항공모함, 액화천연가스(LNG) 운반선, 유조선 등이 있었다고 밝혔습니다.\n지난달 29일 좌초된 컨테이너선 에버기븐호가 부양됐을 당시 대기 선박은 총 422척이었습니다."
"최근 국내에서 1비트코인 가격이 8천만 원을 넘겼죠.\n이렇게 과열 양상을 보이면서 정부가 오는 6월까지 특별단속에 나서기로 했습니다.\n차익거래나 해외 불법 송금 등을 살펴보겠다는 건데, 좀 더 구체적인 규제가 필요하다는 목소리도 있습니다.\n배삼진 기자입니다.\n지난 16일 기준 국내에서 거래된 비트코인 가격은 7,900만 원 선.\n같은 시간 미국에서는 6만1천 달러, 우리 돈 6,800만 원 선에서 거래됐습니다.\n국내에서 더 비싼 가격에 거래되다 보니 이른바 차익거래를 노린 해외송금 의심 사례도 늘었습니다.\n결국 금융위원회와 경찰, 공정거래위원회 등이 참여한 가운데 오는 6월까지 범정부 차원의 특별단속에 나서기로 했습니다.\n금융위원회는 금융회사가 암호화폐 출금 때 모니터링을 강화하고, 불법 의심 거래 시 수사기관과 세무 당국에 신속히 통보해 수사 공조 체제를 강화하는 등 조치에 나섭니다.\n차익거래나 불법 자금을 은폐하려는 해외송금이 늘고, 불법다단계와 투자사기까지 나타나면서 이를 규제하겠다는 겁니다.\n일각에서는 가상화폐거래소가 난립하고 가상화폐의 안전성과 위험성을 걸러낼 기준이 없다 보니 보다 강력한 법적 규제가 필요하다는 목소리도 있습니다.\n현재 가상화폐 거래소가 실명 확인이 가능한 입출금 계좌를 만들어 영업하는 등 최소한의 규제만 있는 만큼 허위 공시 등을 막을 제도가 필요하다는 얘기입니다.\n비트코인을 제외한 암호화폐인 알트코인 시장도 올해 5배로 커진 상황이지만 정부는 암호화폐 개입 시 과열 양상을 띨 수 있어 소극적입니다.\n결국 변동성에 따른 피해 예방은 개인이 질 수밖에 없습니다.\n연합뉴스TV 배삼진입니다."
"김부겸 국무총리 후보자가 정치권에서 종부세를 비롯한 부동산 세제를 손질하자는 주장이 나오는 것과 관련, “정부가 유지해 온 원칙이 있고, 세제를 지금처럼 설정한 것에도 이유가 있는데, 그 원칙을 쉽게 흔들어버리면 부동산 시장 전체에 잘못된 메시지를 줄 수 있다”며 “신중해야 한다”고 말했다.\n김 후보자는 23일 서울 종로구 통의동 금융감독원 연수원에 마련된 임시 사무실로 출근하면서 취재진을 만나 서 이같이 말했다.\n김부겸 후보자는 “2·4 공급 대책에서 볼 수 있듯 정부는 공급 부분에서 긍정적인 역할을 할 수 있을 것”이라고 설명했다.\n김 후보자는 ‘한미 백신 스와프가 무산될 위기’라는 질문에는 “한미 정상회담이 5월 말에 열릴 예정”이라며 “아직은 한미 양측의 대화가 진행 중인 것으로 안다”고 답했다.\n문재인 대통령이 러시아산 백신 도입을 검토하라고 지시한 것에 대해선 “전문가들이 자료를 모아 검토해보지 않겠나”라고 말했다."
"창원국가산업단지를 스마트산단으로 이끌기 위한 ‘스마트 이노베이션센터’ 착공식이 오늘(12일) 한국전기연구원에서 열렸습니다.\n내년 완공 예정인 스마트 이노베이션센터는 중소기업의 제품 개발 어려움을 지원하는 ‘공정혁신 시뮬레이션센터’를 운영하고, 고급인력 양성사업도 맡습니다."
"당첨번호 6개를 모두 맞힌 1등 당첨자는 총 8명으로 각각 30억 1531만 2891원씩 받는다.\n당첨번호 5개와 보너스 번호를 맞힌 2등의 당첨금은 5360만 5563원으로 75명이 받게 됐다. 당첨번호 5개를 맞힌 3등은 2502명으로 각각 160만 6882원씩 받는다.\n당첨번호 4개를 맞힌 4등(고정 당첨금 5만원)은 12만 3802명, 당첨번호 3개가 일치한 5등(고정 당첨금 5000원)은 207만 2896명이다.\n로또 당첨금 지급기한은 지급 개시일로부터 1년 이내다. 당첨금 지급 마지막 날이 휴일이면 다음 영업일까지 받을 수 있다."
"고(故) 이건희 삼성전자 회장이 남긴 주식 배분 구도가 상속세 신고 후에도 상당기간 결정되지 않을 가능성이 제기됐다. 유족이 이 회장의 삼성생명 지분을 공동보유하겠다고 금융당국에 신청했기 때문이다.\n26일 금융당국에 따르면 홍라희 전 리움미술관장과 이재용 삼성전자 부회장 등 유족 4인은 이날 이 회장의 삼성생명 지분 20.76%를 공유한다는 내용으로 대주주 변경 승인 신청서를 급융위원회에 제출했다.\n유족 사이에 분할 협의가 마무리되지 않은 것이 이유로 알려졌다.\n상속인은 이달 30일까지 상속받는 주식 내역을 종목별로 과세관청에 신고해야 하지만 상속세 신고가 곧 유산 분할비율 확정을 의미하지는 않는다.\n상속인 사이에 분할 합의가 이뤄지지 않았다면 일단 법정 상속 비율이나 잠정 합의대로 상속하는 것으로 신고하고 이후 분할 비율을 결정해 국세청에 수정 신고를 하면 된다.\n당초 예상과 달리 상속세 신고 기한인 이달 말까지 삼성 일가의 지분 변동이 확정되지 않을 수 있다는 뜻이다.\n배우자가 공제(30억원)를 받으려면 신고 후 6개월 안에 분할 비율을 확정해 과세당국에 신고해야 하지만, 삼성 일가의 상속세액을 고려하면 무의미한 규모다. 삼성 일가로서는 일단 잠정 상속 계획을 신고하고 시간을 갖고 천천히 분할 비율을 협의하는 데 법적으로 문제가 없다.\n만약 상속 주체 중 삼성물산 등 법인이 포함됐다면 법인의 상속 비율 변경 따라 상속세 총액도 크게 달라질 수도 있다. 법인 상속 비율이 늘어나 상속세 총액이 줄어들면 유족이 상속세를 환급받을 수도 있다. 이 회장의 삼성전자 지분을 삼성물산에 넘기는 방안은 증권가에서 거론되는 분할 시나리오 가운데 하나다.\n이 회장 지분 상속으로 대주주 지분 변동이 생긴 삼성 계열사는 그 내용을 공시해야 한다. 공시 규정은 분할 합의 후 5일 이내로 하라고 돼 있을 뿐 합의를 언제까지 해야 한다는 의무는 없다.\n상속세 신고를 했더라도 상속인 사이에 배분 합의가 이뤄지지 않았다면 공시도 계속 미뤄지게 되는 것이다.\n이에 따라 이 회장의 지분 분할 결과는 상속인의 분할 비율 합의 후 공시 등 회사의 발표로 공개될 것으로 보인다.\n지난해 별세한 신격호 롯데 회장의 유산 상속에 따른 지분 변동 내역은 상속세 신고 기한 마지막 날 공시됐다. 상속세 신고 기한 안에 분할 비율에 합의가 이뤄졌기 때문이다.\n단, 삼성 일가도 이 전 회장의 유언 등에 따라 유족이 분할 비율을 결정하고도 공개 시기를 유산 사회환원 발표 이후로 조율하기 위해 이날 금융당국에 공동보유 승인 신청을 제출했을 가능성도 있다."
"한국거래소 조사를 보면 지난달 말 기준 전체 코스피 상장사들의 시가총액 합계는 2.6% 늘었지만 부울경 코스피 상장사 99곳의 시총 합계는 44조 4천억 원으로 한 달 전보다 10.3% 증가했습니다.\n부울경 코스피 상장사 중 75%인 73개 종목이 상승했고 진양산업과 진양화학, 극동유화 등 3곳의 주가상승률이 가장 높았습니다."
"뉴욕증권거래소(NYSE)에서 이날 오전 10시2분 시점에 다우존스 30 산업 평균지수는 지난 23일 대비 53.94 포인트, 0.16% 올라간 3만3407.43으로 거래됐다.\n스탠더드 앤드 푸어스(S&P) 500 지수도 주말보다 10.35 포인트, 0.25% 상승한 4190.52를 기록했다.\n기술주 중심의 나스닥 종합지수도 주말에 비해 39.36 포인트, 0.28% 오른 1만4056.17로 움직였다.\n조 바이든 정부의 새로운 경제대책과 부유층 증세 발표, 주력 기술주 결산 등 중요한 이벤트를 앞두고 내용을 지켜보자는 관망세가 추가 상승을 제약하고 있다.\n신용카드주 아메리칸 익스프레스와 금융주 골드만삭스, 항공기주 보잉, 건설기계주 캐터필러 등에 매수가 유입하고 있다.\n결산발표를 목적에 두고 있는 스마트폰주 애플과 소프트웨어주 마이크로소프트는 보합권을 유지하고 있다."
"회사 측은 \"1971년 출범한 삼일회계법인은 국내 회계법인 가운데 최초로 단 한 번의 합병 없이 단일 브랜드, 단일 조직으로 50년을 지속, 부동의 1위를 지키고 있다\"고 밝혔다.\n윤훈수 대표는 이날 비대면 유튜브로 진행된 창립기념식에서 \"파트너 중심의 굿 가버넌스·인재 중심·품질 제일의 좋은 전통을 바탕으로 다양성과 포용, 자율과 창의가 바탕이 된 수평적 조직 문화를 더해 100년 가는 기업을 만들자\"고 말했다.\n윤 대표는 \"삼일은 회계업계에서 인재사관학교로 명망이 높은데 앞으로는 보다 확실한 보상, 일과 삶의 균형(워라밸)을 통해 임직원들이 행복한 삼일로 만들겠다\"고 강조했다. 그는 이어 \"삼일은 감사·세무·재무·컨설팅의 분야별 최고의 전문성을 바탕으로 국가와 사회의 과제 해결에 동참할 것\" 이라며 \"감사든 실사든 '삼일에 맡기면 확실하다'는 사회적 신뢰를 더욱 굳건히 해나가겠다\"고 다짐했다.\n지난 2003년 만 65세를 끝으로 자신의 지분을 회사에 넘기고 용퇴하면서 삼일의 굿 거버넌스를 선도한 창업자 서태식 명예회장은 \"최고를 지향하는 삼일만의 DNA를 잘 이어나가자\"고 당부했다.\n이날 창립기념식은 코로나19 상황을 감안, 행사장에는 최소 인원만 참석한 가운데 유튜브 라이브로 진행됐다. 각계각층 인사들의 축하 영상 메시지, 50년 사사(社史) 발표, 장기근무자 시상 등이 이어졌다.\n이날 오후 3시부터는 최근 전 세계적인 ESG열풍에 발맞춰 'ESG와 기업 경영 및 공시 변화' 라는 주제로 창립50주년 기념세미나가 개최됐다. 이번 세미나는 ‘ESG와 기업 경영의 변화’와 ‘ESG와 기업 공시 변화’의 두 세션으로 진행됐으며 유튜브로 생중계됐다.\n삼일회계법인은 창립 50주년을 맞아 우리 사회의 지속가능성을 높이기 위해 다양한 프로그램을 진행하고 있다고 밝혔다. 공익법인 회계시스템 ‘STARS’를 개발하여 회계투명성을 높이고자 하는 소규모 공익법인들에게 무료 배포했으며 2022년까지 재생에너지 100프로 사용을 목표하는 RE100, 2030년까지 탄소 배출량을 절반으로 줄이는 ‘삼일 탄소 제로’ 프로그램도 추진 중이다."
"이런 가운데 행정기관과 지역 맛집 운영자들이 힘을 모아 영세 식당을 도와주는 이른바 '울산판 골목식당' 프로그램이 운영돼 눈길을 끌고 있습니다.\n보도에 주아랑 기자입니다.\n지난해 문을 연 한 중식당.\n중식 전문가가 이 식당 요리사의 조리 과정을 꼼꼼히 살피며 자신만의 비법을 공유합니다.\n조리 방법뿐 아니라 재료 손질과 관리법, 매장 운영 방법까지 전문가가 직접 상담해줍니다.\n이 전문가는 다름 아닌 지역 맛집 운영자.\n울산 중구청과 한국석유공사의 지원 속에 지역 맛집 고수들이 작은 식당을 도와주는 이른바 '울산판 골목식당' 사업입니다.\n지난해 12월부터 이달까지 5개월간 전문가 5명이 한식, 중식 등 작은 음식점 15곳을 찾아가 상담을 했습니다.\n코로나19 상황 속에  맛집 운영자인 전문가들도  어렵긴 마찬가지지만 이럴 때일수록 서로 도와야 한다는 마음에 선뜻 사업에 동참했습니다.\n어려울 때일수록 더욱 함께하려는 아름다운 마음이 코로나19 극복에 힘을 보태고 있습니다.\nKBS 뉴스 주아랑입니다."
"지난달 우리 자동차업계가 미국 시장에 진출한 이래, 월간 최다 판매 기록을  세웠습니다. 특히 타이거우즈가 주행 중 사고를 냈던 브랜드는  전년대비 200% 넘게  성장했는데, 차량 안전성을 입증하는게 매출에 큰 영향을 미치는 시대입니다.\n김자민 기자입니다.\n지난 2월 타이거 우즈가  전복 사고를 냈던 제네시스의 SUV. 차량이 반파됐지만 내부는 거의 파손되지  않아 주목을 받았습니다.\n지난달 미국에서  사고 차량과 같은 모델은 1636대가 팔렸고, 제네시스 전체 라인은  3006대가 팔렸습니다. 지난해 동월 대비  210%가 넘게 성장했습니다.\n현대차와 기아도 미국 진출 35년 만에 월간 최다 판매 기록을 세웠습니다. 현대차는 지난달 7만8000여대가 팔려 지난해 동월 대비  120% 가까이 성장했습니다. 기아 역시 판매량이 46.5% 늘었습니다.\n지난해 7월엔 박지윤 아나운서 부부가  역주행하는 트럭과  정면충돌하고도 경상에 그치면서  볼보 SUV의 안전성이 주목받고 판매가 늘었습니다.\n차량 안전성이 판매량과 직결되면서  완성차 업계는  차량들의 안전 기준을  부쩍 높이고 있습니다.\n벤츠는 신차 출시 전 150건 이상의  충돌 테스트를 거치고, 포르쉐는  100만km를 오프로드 주행하는 내구 테스트 과정을 공개하는 등  안전성을 강조하고 나섰습니다.\nTV조선 김자민입니다."
"산업통상자원부는 국내 조선사들이 올해 1분기 532만CGT(119억 달러)를 수주해 수주량 기준 세계 1위를 기록했다고 4일 밝혔다. 같은 기간 세계 발주량 1025만CGT 중 절반 이상을 차지한 것이다.\n증한 수준다. 특히 조선 호황기이던 2006~2008년 이후 13년 만에 1분기 최대 수주다.\n국내 조선업계는 고부가가치선박 시장에서 경쟁국을 압도했다. 1분기 수주량 532만CGT 가운데 426만CGT가 1만2000TEU급 이상 초대형컨테이너선, 초대형원유운반선(VLCC), 액화천연가스(LNG) 운반선 등에 집중됐다.\n산업부 관계자는 \"국내 조선업계가 고부가가치 선박 시장 확대 추세에 적극 대응해 이뤄낸 쾌거\"라고 평가했다.\nLNG, 액화석유가스(LPG) 등 친환경 연료 추진선 수주 비중도 2019년 60%에서 2020년 63%, 올해 1분기 78%로 지속 확대됐다.\n수출 규모 역시 큰폭으로 늘었다. 올해 1분기 국내 조선사 수출액은 73억5000만달러로 전년 동기 57억1000만 달러 대비 29% 늘었다. 2016년 이후 최대 실적이다.\n조선업계는 올해 글로벌 발주가 3150만CGT로 2020년 2044만CGT 대비 50% 넘게 늘어날 것으로 예상한다. 산업부 관계자는 \"올해 세계 발주량 규모가 상향조정되고 있다\"며 \"조선업 회복세가 지속될 것으로 기대된다\"고 밝혔다.\n한편 이러한 호실적은 '빅3' 수주에서도 그대로 드러난다.\n세계 1위 조선업체인 한국조선해양은 올해 1분기 총 68척, 55억 달러(해양플랜트 제외)를 수주해 연간 수주 목표액 149억 달러의 37%를 달성했다. 삼성중공업은 이달 대만 선사 에버그린으로부터 초대형 컨테이너선 20척을 한 번에 수주하는 등 현재까지 총 42척, 51억 달러의 실적을 기록 중이다. 대우조선해양은 이달 초 수주한 LNG 이중연료 추진 VLCC 10척(1조1000억원)을 포함해 현재 총 19척(17억9000만 달러)을 수주해 올해 목표(77억 달러)의 23%를 달성했다."
"금융 당국은 26일 “자동차보험 갱신은 금융소비자보호법(금소법)상 금융상품 권유 행위지만, 실손의료보험 갱신은 권유가 아니다”라고 소개했다.\n금융위원회와 금융감독원은 이날 금소법 시행 한 달을 맞아 현장에서 제기된 애로사항 등을 토대로 질의 응답 자료를 내놨다. 질의 내용의 상당수는 연대보증, 퇴직연금, 내부통제 기준 등 새롭게 도입된 제도의 실무처리 방법에 대한 부분이었다. 예컨대 ‘부동산 프로젝트금융을 할 때 해당 사업 차주인 법인에 대해 시공사 연대보증이 가능한지’ 묻는 질문에 금융 당국은 “감독 규정에 따라 시공사는 ‘프로젝트금융 사업에 따른 이익을 차주와 공유하는 법인’으로 보기 때문에 연대보증을 할 수 있다”고 답변했다.\n또 청약철회권과 자본시장법령상 투자자 숙려제도 간의 관계를 묻는 질문에는 “투자성 상품에 대한 청약철회는 계약체결일 또는 계약서류 수령일부터 7일 이내에 가능하다”고 설명했다.\n금소법에 따르면 금융사는 금융상품을 팔 때 소비자의 재산 상황·거래 목적 등을 확인해 적합·적정한 상품을 권유하고, 중요 사항을 설명할 의무를 진다. 금융상품의 내용을 사실과 다르게 알리는 부당 권유 행위는 금지된다. 금융 당국은 그동안 현장에서 거래 편의 중심으로 하는 관행 때문에 혼선이 빚어졌다고 보고 관련 지침을 만들기로 했다. 먼저 상품에 대한 소비자 이해를 높일 수 있는 효율적 방안과 관련한 가이드라인을 마련할 계획이다. 당국의 규제가 없음에도 소비자 불편을 일으킬 우려가 있는 금융사 관행은 가이드라인을 통해 개선한다. 많은 계약 서류로 불편하다는 지적에는 소비자 권익 보장을 위해 필요한 최소한의 서류 제공 원칙은 유지하되 그 외 불편사항은 법령해석 등을 통해 해소할 방침이다."
""
"최근 2년간의 소송전에 마침표를 찍은 LG와 SK가 본격적으로 배터리 사업 확장에 시동을 걸고 있다.\n18일 업계에 따르면, LG에너지솔루션은 미국 자동차 업체 GM과 전기차 배터리 제2 합작공장을 설립한다. LG에너지솔루션은 지난 16일 미국 테네시주 내슈빌의 주 박물관에서 메리 바라 GM 회장, 빌 리 테네시 주지사, 김종현 LG에너지솔루션 사장 등이 참석한 가운데 제2 합작공장 투자 발표 행사를 열었다.\n양사는 합작법인인 '얼티엄 셀즈'를 통해 제2 합작공장에 총 2조7,000억 원을 투자해 2024년 상반기까지 35GWh 이상의 생산능력을 확보할 계획이다. 제2 합작공장은 테네시주 스프링힐 지역에 들어서며, 연내 착공해 2023년 하반기 양산에 돌입할 계획이다.\n양사 경영진은 이번 추가 공장 설립의 의미를 미래 비전과 결부시켰다. 메리 바라 GM 회장은 \"합작 파트너인 LG에너지솔루션과 함께 미국에 두 번째 배터리 공장을 건설하는 것은 우리가 전기차 미래로 전환하기 위한 또 다른 주요 단계\"라고 밝혔다. 김종현 LG에너지솔루션 사장은 \"배터리 생산뿐 아니라 연구·개발(R&D)부터 제품 개발 및 원재료 조달까지 미국 내에서 차별화된 안정적인 공급망 체계를 갖추는 데 더욱 주력할 것\"이라고 말했다.\nLG에너지솔루션은 제2 합작공장과 더불어 2025년까지 5조 원 이상을 단독 투자해 미국에서 총 145GWh의 생산 능력을 확보할 계획이다. 이는 고성능 순수 전기차 200만 대 이상을 생산할 수 있는 규모다. 미국뿐 아니라 한국, 폴란드, 중국 등의 전기차 배터리 생산 능력도 지속 확대해 2023년까지 260GWh의 생산 능력을 확보할 방침이다.\nSK이노베이션은 현대차·기아와의 협력 강화 카드를 꺼내들었다. 양사가 16일 하이브리드 전기차(HEV) 배터리의 공동 개발에 나선다고 밝히면서다.\n이들은 전동화 차량에 최적화한 파우치형 배터리를 개발·양산해 2024년 현대차가 선보일 HEV에 탑재하는 것을 목표로 하고 있다. 양측은 현대차·기아가 향후 출시할 차량 특성에 최적화한 배터리를 제작하기 위해 설계 단계부터 제품 평가 및 성능 개선에 이르기까지 긴밀하게 협업할 예정이다.\n양사의 이번 협력 선언은 단순한 납품 관계를 넘어 산업 생태계를 주도적으로 이끌어가는 협업 영역을 개척했다는 점에서 의미가 있다. 현대차·기아가 설계를, SK이노베이션이 생산을 맡는 방식으로 역할은 나뉘지만, 가치사슬로 연결돼 전기차·배터리 산업 공동 발전을 이끄는  방식이라는 게 이들의 설명이다.\n업계 관계자는 \"LG에너지솔루션과 SK이노베이션이 소송 리스크를 털어내면서  사업 확장에 분주한 모습\"이라며  \"삼성SDI 역시 최근 현대차·기아, 미국 전기차 스타트업 등과 주력 제품인 원통형·각형 배터리 개발·공급 소식이 전해지는 등 고객사 다양화 움직임이 포착되고 있다\"고 말했다."
"SPC그룹(회장 허영인)이 해외 4개국에 자체 개발한 토종효모(SPC-SNU 70-1) 특허 등록을 완료했다. SPC그룹은 지난 2015년 자체 발굴에 성공한 토종효모와 유산균에 대해 미국, 중국, 프랑스, 일본 등 4개국에 총 12건의 특허 등록을 마쳤다.\n미생물 자원이 국가의 핵심 경쟁력으로 떠오르고 있는 가운데, 순수 국내 연구 기술로 개발한 제빵용 미생물 자원이 해외에서 차별성과 가치를 인정받았다는 데 큰 의의가 있다.\nSPC그룹은 2005년 미생물과 식품소재 등 기초 연구를 진행하는 SPC식품생명공학연구소를 설립한 바 있다. SPC그룹 허영인 회장은 평소 “세계 시장에서 경쟁하려면 독자적인 원천 기술을 가져야한다”며 품질경영을 강조하고 적극적인 투자를 아끼지 않았다.\n그 결실로 SPC식품생명공학연구소는 서울대 연구진과 공동 연구로 11년간 1만여 개의 토종 미생물을 분석해 우리 고유의 식품인 누룩과 김치에서 제빵에 적합한 효모와 유산균을 찾아냈다.\n또한, 이들의 조합을 통해 제빵 발효종인 ‘상미종’을 개발해 상용화에 성공했으며, 이를 커피에도 적용해 국내 최초로 ‘무산소 발효 커피’ 개발에 성공하는 등 차별화된 품질경쟁력을 확보해 나가고 있다.\nSPC그룹의 제빵용 토종효모 발굴은 한국의 발효 기술과 미생물 연구 우수성을 입증한 쾌거일 뿐 아니라, 국내 ‘발효종 빵’의 산업화·대중화 시대를 열었다는 평가를 받는다.\n그동안 수입에만 의존해왔던 제빵용 효모를 대체하며 매년 70억 원 이상의 수입 대체 효과도 창출하고 있다. SPC그룹은 미생물 분야에 대한 지속적인 연구개발과 노하우 축적을 통해 식품을 넘어 바이오 사업까지 확대해 나갈 계획이다.\nSPC생명공학연구소 서진호 소장은 “특허 등록이 까다로운 미국을 비롯해 해외 4개국에서 국내 토종 미생물 자원으로 차별성을 인정받은 것은 기업은 물론 국가경쟁력 차원에서도 의미 있는 성과”라고 말했다."
"13일(현지시간) 외신들에 따르면 J&J는 유럽 보건 당국과 함께 자사의 1회 접종용 코로나 백신을 맞은 후 발생한 극히 드문 혈액 응고(혈전) 사례를 조사하고 있다.\n앞서 미국 식품의약국(FDA)과 질병통제예방센터(CDC)는 얀센의 코로나19 백신 접종을 즉각 중단하라고 지시했다.\n이번 결정은 얀센 백신을 접종받은 이들 중 6명에게서 혈전이 발생했기 때문이다. 이들은 모두 18~48세의 여성이었고 1명이 숨지고 1명이 중태로 입원했다.\nFDA는 이날 오전 10시(한국시간 오후 11시)에 이반 사안과 관련해 기자회견을 가질 예정이다."
"요즘은 도심에서도 서점을 찾기가 쉽지 않은데요.\n온라인 서점이 빠르게 확산하는 데다, 코로나19로  대면 접촉을 피하는 문화까지 확산하면서 서점가의 위기가 가속화되고 있습니다.\n결국, 문 닫는 서점이 늘고 있습니다.\n하초희 기자가 보도합니다.\n춘천의 대형 서점입니다.\n책장이 대부분 비어있습니다.\n폐업하기로 결정한 겁니다.\n5년 전 문을 열어 한때 회원만 2만 명에 달했지만, 온라인 서점이 늘고, 코로나19까지 겹치면서 결국, 경영난을 이기지 못했습니다.\n서점가가 대부분 비슷한 상황입니다.\n강원도 내 서점 개수는 2003년까지만 해도 130개가 넘었는데, 2019년엔 60곳 정도로 줄었습니다.\n지난해 10월 기준으로 서점 개수가 10개가 넘는 시군은 춘천, 원주, 강릉뿐이었습니다.\n홍천과 정선 등 6개 군은 각각 1개씩.\n평창은 아예 없었습니다.\n그렇다고, 도시의 서점들이 상황이 썩 좋은 건 아닙니다.\n서점에서 커피나 문구, 장난감을 팔기도 합니다.\n생존을 위한 몸부림입니다.\n강원도는 서점 지원 조례까지 만들었습니다.\n공공기관들이 지역 서점의 책을 우선 구매하도록 하고, 문화와 교육 활동도 지원합니다.\n하지만, 지역 주민들의 적극적인 관심과 애정이 동반되지 않으면 이런 노력도  한계가 있을 것이란 우려가 나오고 있습니다.\nKBS 뉴스 하초희 입니다."
"경남 창원의 기계업체 A사는 최근 미국의 경기회복과 함께 수출물량이 급증하고 있다. A사 관계자는 “유가가 상승함에 따라 미국의 셰일가스 기업들도 증산할 움직임을 보이면서 송유관 등 관련 제품을 줄 서서 사가고 있다”며 “국내산업도 반도체·전기자동차 산업이 호황이라 2017년 이후로 가장 상승곡선에 있는 것 같다”고 말했다.\n최근 수출 증가와 코로나19 백신 접종 등에 힘입어 제조업 기업의 체감경기전망이 6년여 만에 최고 수준을 기록했다. 다만 높아진 경기회복 기대감과 함께 코로나19 재유행 가능성, 환율 변동성 등에 대한 우려도 여전한 것으로 조사됐다.\n대한상공회의소는 최근 전국 2200여개 제조업체를 대상으로 ‘2분기 경기전망지수(BSI)’를 조사한 결과 직전 분기보다 24포인트 상승한 99로 집계됐다고 4일 밝혔다.\n이는 103을 나타냈던 2014년 3분기 이후 6년 3분기 만에 가장 높은 수치이다. 경기전망지수가 100 이상이면 다음 분기의 경기를 지난 분기보다 긍정적으로 보는 기업이 많다는 의미다.\n대한상의는 “최근 3개월 동안의 수출이 전년 대비 11.1% 증가하는 등 경기회복 기대감이 커지고 있다”며 “최근 국내 백신 접종이 본격화되면서 내수 회복 기대심리도 살아나고 있는 것으로 보인다”고 분석했다.\n수출기업의 경기전망지수는 109로 전분기보다 27포인트 상승했고 내수부문은 97로 24포인트 올랐다.\n업종별로 화장품(107), IT(정보기술)가전(105), 기계(105), 의료정밀(104), 식음료(103) 등이 100을 넘겼다. 조선·부품(71), 출판인쇄(86), 정유석유화학(90), 목재종이(82) 등의 업종은 100에 못 미쳤다.\n지역별로 강원(121), 광주(117), 대전(115), 서울(114) 등 11곳이 100을 상회했다. 부산(81), 제주(83), 경북(91) 등 6개 지역은 100을 하회했다.\n앞서 지난달 31일 한국은행이 발표한 3월 기업경기실사지수(BSI)도 2월보다 7포인트 오른 83으로 9년 8개월 만에 최대 수준을 기록했다. 한국은행은 최근 반도체 등을 중심으로 수출 실적이 호조를 보이고 내수 회복 기대감이 살아났기 때문으로 보고 있다.\n다만 BSI는 심리 지표이기 때문에 실제로 코로나19 이전보다 좋아졌다고 평가하기는 조심스럽다. 대한상의의 이번 조사에서 경기회복 기대감에도 대내외 리스크에 따른 불안 심리도 여전한 것으로 나타났다. 응답 기업의 77.5%는 ‘올해 경영 전반에 영향을 미칠 대내 리스크’(복수응답)로 코로나 재유행을 꼽았다. 이어 기업부담법안 입법(28%), 미국 국채금리 상승에 따른 국내 금리 발작 가능성(27.1%), 가계부채 증가(12.6%) 등이었다.\n김문태 대한상의 경제정책팀장은 “최근 기업들의 경기회복 기대심리가 살아나고 있지만, 대내외 리스크 요인들도 적지 않다”며 “기저효과를 넘어선 실질적 경기회복까지 이어질 수 있도록, 코로나 방역과 백신 접종에 대한 범국민적 협조와 함께 원자재 가격 상승과 미국발 금리 발작 가능성 등에 대한 정책당국의 선제적 대응이 긴요하다”고 강조했다."
"올 들어 부산 집값이 서울보다 4배가량 더 뛰었습니다.\n박형준 시장 체제에선 재개발, 재건축에 속도가 붙을 것이란 기대로  집값 양극화가 심화할 것이란 지적도 나오고 있습니다.\n보도에 황현규 기자입니다.\n지은 지 30년이 넘은 부산의 한 아파트 단지입니다.\n안전진단 적정성 검토를 거치면  재건축이 확정됩니다.\n주민들 기대감은 큽니다.\n102㎡ 형 아파트가 12억 5천만 원에 거래되는 등 집값도 오르고 있습니다.\n올 들어 지난주까지 부산 아파트값 상승률은 누적 기준으로 3.96%.\n같은 기간 서울 아파트값 상승률 1.02%보다 4배가량 더 높습니다.\n특히 신축 아파트보다는 20년 이상 된 아파트값 상승률이 눈에 띄게 높아지고 있습니다.\n올해 1월부터 지난주까지 누적 상승률이 4.64%로 지은 지 5년 이하 아파트값 상승률을 1% 이상 웃돌았습니다.\n해운대구 등 동부산권의 20년 이상 아파트값은 5.8%나 올랐습니다.\n재보선 과정에서 재개발, 재건축 추진에 속도를 내겠다고 밝힌 박형준 시장은 최근 집값 상승을  일시적 효과로 보고 있습니다.\n하지만 주택 시장 양극화가  더 심화할 것이란 분석도 제기됩니다.\n재개발, 재건축발 집값 상승이 부산 전체 부동산 시장의 불안 요소로 작용하지 않을지  면밀한 검토가 필요해 보입니다.\nKBS 뉴스 황현규입니다."
"미국 대형 은행들의 실적이 예상보다 양호한 것으로 전해진 14일 오전 10시10분(이하 현지 시각) 현재, 미국 뉴욕 증시 3대 지수는 소폭 상승한 채 거래되고 있다.\n다우평균은 전날보다 0.55% 오른 채 거래 중이고, S&P500은 0.18%, 나스닥은 0.17% 상승세를 기록하고 있다.\n이날 미국 최대 은행(자산기준) JP모건은 1분기(1~3월) 매출이 323억달러를 기록했다고 밝혔다. 이는 예상치(304억달러)보다 20억달러나 많은 수준이었다. 주당순이익(EPS)은 전망치(3.05달러)보다 1.5달러 가까이 높은 4.5달러를 기록했다. 순익 규모는 전분기(114억달러)보다 30억달러 가까이 늘어난 143억달러였다. 골드만삭스도 양호한 실적을 공개했다.\n코로나 위기가 감소하면서 미국 은행의 실적도 호전되는 것으로 분석된다. 올해 대손충당금을 작년처럼 대규모로 쌓을 필요가 없어졌다. 투자은행인 RBC(캐다나왕립은행)캐피탈마케츠는 “작년 은행들은 신용 손실에 대비해 수십억달러 대손충당금을 쌓아뒀는데 사용할 일이 없었다”며 “(대손충당금 잔액이 수익으로 환입됨에 따라) 큰폭 순익 증가가 기대된다”고 밝혔다.\n주식과 채권 등 거래가 증가하면서 이에 따른 수수료 수입도 미 은행들 수익을 높여줄 것으로 보인다. 특히 미 국채 금리가 큰폭으로 오르며 채권 거래 부문 매출은 10년여만에 최대가될 거라는 전망도 나온다."
"김성철 삼성디스플레이 중소형디스플레이사업부장(사장·사진)이 세계 정보디스플레이학회로부터 올해 ‘칼 페르디난드 브라운상’을 받았다.\n삼성디스플레이는 13일 김 사장이 저온폴리실리콘 기반의 고해상도 유기발광다이오드(OLED) 대량 양산에 기여한 공로를 인정받아 수상했다고 밝혔다.\n세계 정보디스플레이학회는 브라운관 TV를 발명한 노벨 물리학상 수상자의 이름을 딴 칼 페르디난드 브라운상을 1987년부터 제정해 운영 중이다.\n디스플레이 분야에서 최고 권위 있는 상으로 꼽힌다.\n학회는 김 사장을 수상자로 선정하며 터치 내장형 OLED를 통한 패널의 슬림화, 구부리거나 접을 수 있는 플렉시블 OLED 개발 등을 대표적 성과로 평가했다.\n김 사장은 삼성디스플레이에서 OLED 개발실장, 디스플레이 연구소장을 역임했다. 2019년 중소형 OLED 수출 확대에 기여한 공으로 은탑산업훈장을 수상했다."
"회사원 이모(35)씨는 최근 아내와 ’40대 중반 은퇴 계획'에 대해 논의했다. 현재 거주하는 서울 아파트를 팔고 지방으로 집을 옮기면 5억원 정도의 현금을 마련할 수 있고, 지금 하듯 매년 소득의 40% 정도를 앞으로 약 10년 동안 꾸준히 투자해 수익을 내면 5억원 가까이 돈을 모을 수 있다는 계산이다. 이씨는 “집을 빼고 10억원 정도의 자금으로 좋은 배당주에 투자해서 연 3% 정도 수익을 내면 부부 생활비 마련은 문제가 없을 것 같다”고 했다. 이씨 부부는 아이가 없어 교육비를 신경 쓰지 않아도 되고, 나중에 개인연금, 퇴직연금, 국민연금 등을 차례로 받게 되면 노후 자금 부담도 크게 없을 것으로 보고 있다. 또 다른 직장인 최모(32)씨 역시 앞으로 15년간 20억원을 모아서 은퇴하는 것이 꿈이다. 미혼인 최씨는 현재 소득의 70%를 미국 기술주와 국내 우량주에 투자하고 있다.\n국내 MZ세대(만 25~39세) 3명 중 2명은 이씨나 최씨처럼 충분한 자금을 빨리 모아서 조기 은퇴하는 것을 희망하고 있는 것으로 조사됐다. NH투자증권 100세 시대 연구소가 지난달 4~5일 만 25~39세 투자자 2536명을 대상으로 온라인 설문조사를 했더니 65.9%가 조기 은퇴를 꿈꾼다고 답했다. 이 한국판 파이어족(빨리 자금을 모아서 조기 은퇴를 원하는 사람들)은 13억7000만원의 투자 가능 자금(집값은 제외)을 모아 평균 51세에 은퇴하기를 원하는 것으로 조사됐다.\n연령은 51세였다.\n를 저축·투자한다고 답했다. 70% 이상 저축·투자한다고 답한 사람이 29.4% 정도였고, 소득의 50%대와 30%대를 저축·투자한다는 응답이 각각 22.4%, 15.4%였다. 조사를 진행한 김은혜 100세시대연구소 수석연구위원은 “우리나라 파이어족은 저축·투자 비율이 미국 파이어족(70%) 등에 비해서 낮게 나타났다”며 “지출을 엄격하게 통제하는 방식으로 돈을 모으기보다는 어느 정도 생활 수준을 유지하면서 은퇴 자금을 모으고 싶어하는 것”이라고 했다. ‘허리띠를 졸라매는’ 식으로 악착같이 자금을 모으는 방식을 선택하지 않는 대신, 은퇴 시기도 50세 이후로 생각하고 있는 것이다.\n생활비로 쓸 수 있다고 본다. 13억7000만원의 4%는 5480만원(월 457만원)이다. 100세시대연구소는 “457만원은 국민연금공단이 발표한 2019년 기준 적정 노후 생활비(부부 기준·268만원)보다 훨씬 높은 수준”이라며 “파이어족은 여유 있는 은퇴 생활을 꿈꾸는 것”이라고 했다.\n그렇다면 은퇴에 필요한 자금을 모으는 데는 얼마나 걸릴까. 통계청 가계금융복지조사에 따르면 2019년 30대 가구의 연평균 소득은 6346만원이었다. 이 중 절반인 3200만원을 매년 투자해 연 6% 정도의 수익률을 꾸준히 올리면 13억7000만원을 모으는 데 21.8년이 걸린다. 만약 연 수익률이 8% 정도면 19.3년, 10% 정도면 17.5년이 걸린다. 30세 회사원이 소득의 절반 정도를 투자하면 만 52세 이전에 은퇴 자금을 모으는 것이 불가능하지 않다는 얘기다.\n그런데 파이어족이 주식 투자를 하면서 기대하는 연간 수익률은 16.5% 수준인 것으로 나타났다. 김은혜 연구원은 “빨리 돈을 모으고 싶다고 위험이 큰 투자를 하는 것은 장기적으로 돈을 모으는 데 도움이 되지 않을 수 있다”며 “조급해하지 말고 안정적인 수익률을 거둘 수 있는 투자처를 찾는 것이 중요하다”고 했다.\n경제적 독립(Financial Independence)과 조기 은퇴(Retire Early)의 첫 글자를 딴 신조어. 하루라도 빨리 돈을 모아 경제적 자립을 이룬 다음 조기에 은퇴해 자신이 원하는 삶을 살겠다는 사람.\n1980년대 이후에 출생한 밀레니얼 세대와 1990년대 중반 이후 출생한 Z세대를 합친 세대. 만 25~39세가 여기에 속함."
"하나은행은 모바일 앱 ‘하나원큐’의 메인 화면을 4가지 카테고리로 구성해 고객 연령대별 맞춤형으로 제공한다고 18일 밝혔다. 새롭게 선보이는 ‘하나원큐’의 맞춤형 메인 화면 서비스는 유스(만 30세 이하), 일반(만 31∼54세), 시니어(만 55세 이상) 고객 용도와 프라이빗뱅킹(PB) 고객 용도의 총 4가지로 구성됐으며, 앱에 로그인하면 자동으로 고객 특성에 맞는 메인 화면이 뜬다.\n만 30세 이하 고객을 위한 메인 화면에는 대학생, 사회초년생들을 위한 금융상품과 전용 혜택, 서비스가 우선 표출된다. 화면도 이 연령층의 선호를 감안해 단순하고 직관적으로 구성했다. 만 31∼54세 고객을 위한 메인 화면은 자산관리, 금융상품, 생활뱅킹, 제휴·혜택 등 4개 카테고리로 구성돼 여러 은행 업무를 직관적이고 손쉽게 찾아서 이용할 수 있도록 했다. 만 55세 이상 고객용 메인 화면은 큰 글씨와 쉬운 인터페이스를 바탕으로 시니어들이 주로 이용하는 서비스와 보이스피싱 보험을 무료로 제공하는 ‘언제나 청춘 정기예금’ 등의 맞춤형 상품정보를 제공한다.\nPB 고객용 메인 화면에는 맞춤형 자산관리 서비스, 전문가 상품 추천 서비스 등이 우선 표출되며, 향후 PB와의 다이렉트 상담 서비스 기능 등이 추가될 예정이다."
"노형욱 국토교통부 장관 후보자가 과거 자녀들의 강남권 학교 배정을 위해 위장전입했다는 의혹이 제기됐다.\n21일 노 후보자가 국회에 제출한 인사청문회 자료에 따르면 그의 배우자와 두 자녀는 2003년 2월 서울 동작구 사당동에서 서초구 방배동의 방배중학교 인근 한 다가구주택으로 주소를 옮겼다. 당시 노 후보자의 자녀들은 초등학교 5학년과 3학년에 재학 중이었던 것으로 전해졌다.\n사당동과 방배동은 구(區)는 다르지만 붙어있어 사실상 동일한 생활권이다. 특히 노 후보자가 살던 A아파트는 주소지는 사당동이지만 길만 건너면 방배동이어서 서초구 학교로 자녀를 보내기 위한 지인 간 위장전입이 빈번한 곳으로 통한다.\n노 후보자는 가족들의 방배동 다가구 주택 전입 신고 이후에도 사당동 아파트에 거주하다 2005년 1월 서초구 반포동의 한 동짜리 아파트로 이사하면서 전입신고를 했다.\n위장 전입 의혹에 대해 국토교통부는 21일 저녁 “후보자가 기획예산처 근무를 위해 반포동으로 이사하려던 중 아내와 자녀들이 처제의 집에 우선 전입한 것”이라며 “사당동 아파트를 팔려고 했으나 당시 부동산 경기 위축으로 인해 장기간 매각되지 않아 2005년에야 지금 거주지로 입주할 수 있었다”고 해명했다."
"소비자 지출은 미국의 국내총생산(GDP)에서 차지하는 비율이 3분의 2가 넘는 막중한 부문으로 2월에 전월대비 1.0% 감소했다가 3월에 4.2% 증가했다고 30일 미 상무부가 말했다.\n개인 소득은 2월에 전달보다 7.0%가 줄었다가 3월에 무려 21.1%가 뛰었다. 2020년 12월 말 9000억 달러 규모의 5차 코로나재난 구제금이 성사된 뒤 올 1월에 1억5000만 명이 넘는 미국인들이 1인당 600달러의 구제 수표를 받았다.\n수표 지급이 마무리된 2월에 소득이 줄었다가 3월11일 1조9000억 달러 규모의 6차 재난구제금이 실현되자 다시 급증한 것이다. 재무부와 국세청은 다시 1인당 1400달러의 구제 수표를 보냈으며 실직자들은 주급 300달러의 연방 특별실업수당을 추가로 수령하기 시작했다.\n개인 소득이 늘어남에 따라 2분기(4월~6월)에 소비 지출이 가속화할 튼튼한 기반을 구축하고 이를 바탕을 분기 성장률이 더 좋아질 것으로 기대된다.\n미국 경제는 올 1분기에 연율 6.4% 성장을 달성했으며 올 통틀어 6%~8% 성장할 것으로 예측되고 있다."
"한국인터넷진흥원(KISA, 원장 이원태)과 과학기술정보통신부(장관 최기영)는 정보보호 인력난 및 청년 구직난 해소를 위해 K-Shield 주니어 수료생과 산업계 간 채용정보 교류의 장인 ‘Meet-up Day’를 5월 10일에 개최하고, 행사 참여를 희망하는 기업의 업무협약 신청을 접수한다고 12일 밝혔다.\nK-Shield 주니어는 정보보호 인력난 및 청년 구직난 해소를 위한 구직자 특화 실무 교육으로, 시스템·네트워크 보안실무, 보안장비 운영실무 등 4개월간 200시간 이상의 교육 과정을 운영한다.\nMeet-Up Day 행사에서는 K-Shield 주니어 교육을 수료한 우수 전문인력을 대상으로 정보보호 기업의 채용 정보를 공유하고 관리·기술 컨설팅, 모의해킹, 보안관제 등 7개 직무 기반의 모의면접이 진행된다. 이후 참여 기업에서 채용을 희망할 경우 2차 면접 기회가 제공되는 등 채용 연계형 지원이 이루어질 예정이다.\n이번 행사는 KISA와 이달 30일까지 ‘정보보호 우수 인재 양성을 위한 업무협약’을 체결한 기업만 참여 가능하다.\n협약을 맺은 기업에게는 Meet-Up Day 행사 외에도 양성된 우수 인력풀이 지속적으로 제공되며, KISA와 필요한 교육 과정 기획·운영 등에 상호 협력한다.\n신규 업무협약 신청에 대한 자세한 내용은 K-Shield 주니어 누리집(www.kshieldjr.org) 수료생 채용지원(온라인 협약 안내서) 게시판을 통해 확인할 수 있다.\nKISA 윤승한 사이버보안인재센터장은 “구직자 실무 특화 과정인 ‘K-Shield 주니어’를 통해 현재까지 1000여 명의 우수 인재를 양성했고, 그 중 약 75% 이상이 정보보호 산업계에서 실무자로 역량을 펼치고 있다”며 “KISA는 앞으로도 정보보호 업계에서 요구되는 역량을 갖춘 전문인력 양성을 통해 산업계 인력난과 청년 구직난 해소에 최선을 다하겠다”고 말했다."
"국내 가상화폐 가격이 다른 나라에 비해 높은 상태를 의미하는 '김치 프리미엄(김프)'을 노린 차익거래 수요가 몰리면서 은행들이 골머리를 썩고 있는 가운데, 은행권에서 우리은행이 처음으로 칼을 빼들었다.\n19일 은행권에 따르면, 우리은행은 이날부터 비대면으로 중국에 송금할 수 있는 자사 서비스 '은련퀵송금 다이렉트 해외송금'에서 월 1만 달러 이상은 송금할 수 없도록 한도를 신설했다. 기존에는 회당 5,000달러, 연간 5만 달러 이내로는 증빙 없이 송금이 가능했으나, 이번 조치로 규제가 한 겹 더 생긴 셈이다.\n우리은행의 이번 조치는 최근 들어 '김프' 차익 관련성이 의심되는 중국 송금이  급증하자 혹시 모를 부작용을 막기 위해 도입됐다. 김프 차익거래는 상대적으로 가격이 저렴한 해외 가상화폐 거래소에서 비트코인 등 자산을 구입한 뒤, 이를 국내 거래소로 보내 비싼 값에 현금화하는 방식으로 이뤄진다. 기본적으로 국내 외국환거래법상 가상화폐를 사기 위한 해외 송금 자체가 불법인 만큼 은행에서 목적이 의심되는 송금을 적극적으로 막아서는 것이다.\n최근 중국계 최고경영자(CEO)가 운영하는 가상화폐 거래소 바이낸스와 국내 최대 규모 거래소 업비트 사이의 가격 차이가 최대 20%에 달하면서, 각 은행마다 '5만 달러' 한도에 맞춘 중국 송금이 크게 늘어 문제가 된 바 있다.\n우리은행 측은 \"대면 거래의 경우 담당 행원이 의심 정황을 포착하면 송금을 거절할 수 있지만, 비대면 해외송금 서비스의 경우 의심거래를 막기가 어려워 이와 같은 조치를 취했다\"고 이유를 밝혔다.\n현재 우리나라에서는 가상화폐를 자산으로 인정하지 않고 있어 관련 규제가 전무하다시피 한 상황이다. 이에 대부분 책임이 애꿎은 은행권에 가중되고 있다는 비판이 나온다.\n최근 금융당국은 시중은행과의 회의에서 \"현행 자금세탁방지 관련 제도 내에서 내부 통제를 지속적으로 강화해달라\"며 \"은행권 자체로 불법 해외송금을 막을 수 있는 아이디어를 개진해달라\"고 요청한 것으로 알려졌다."
"서울시장 선거 전후로 한강변 오래된 아파트 단지 가격이 껑충 뛰었습니다.\n재건축 기대감으로 단숨에 10억 넘게 오른 곳도 있습니다.\n김유빈 기자가 현장 가봤습니다.\n한 눈에 봐도 낡은 여의도 한 아파트 단지입니다.\n선거 후 하루 만에 호가만 2억, 3억씩 뛰었습니다.\n매물이 잠겨 품귀 현상까지 빚고 있습니다.\n압구정, 잠실 지역 재건축 추진 단지들의 가격도 오르고 있습니다.\n송파구 잠실주공 5단지는 두 달 만에 2억 이상 올라 약 27억 원에 거래됐습니다.\n낡은 아파트에 살아온 주민들은 기대감에 부풀었습니다.\n우려합니다.\n집값 상승의 여파를 막으려면 주택 공급 방향에 확실한 로드맵을 갖고 속도를 조절해야 한단 지적입니다.\n채널A 뉴스 김유빈입니다."
"기대를 모았던 미국 고용 지표가 예상보다 나쁘게 나오면서 뉴욕 증시는 7일 혼조세로 거래를 시작했다. 미국 동부 시각 오전 9시40분 기준 다우 평균은 0.2% 하락했고, S&P500 지수는 0.3% 상승해 거래 중이다. 나스닥 지수는 0.9% 상승했다.\n이날 개장 전 발표된 신규 실업수당 청구 건수가 전문가 예상치(68만건)보다 많게 나온 데 대한 해석이 엇갈리면서 증시도 여러 방향으로 움직였다. 미국에서 백신 접종이 예상보다 빠르게 진행되자 시장 전문가들은 4월 첫주 실업수당 청구 건수가 전주(72만8000건)보다 줄어들리라고 예상했었다. 하지만 실제로는 74만4000건을 기록해 오히려 증가했다. 월스트리트저널은 “수치가 늘어나긴 했지만 코로나 팬데믹 확산 초기인 1년 전과 비교하면 청구 건수가 크게 낮아진 것”이라고 전했다. 지난해 4월 초엔 매주 약 480만건씩 신규 실업수당 청구가 접수됐었다.\n증시의 발목을 잡아온 미 장기 국채 금리 상승세가 다소 잦아든 것은 기술주가 많은 나스닥에 특히 호재로 작용했다. 코로나 확산 초기 연 0.5%까지 하락했던 미 10년 만기 국채 금리는 올해 들어 빠르게 상승해 연 1.7% 선 위로 올라갔다가 최근 1.65% 선으로 다소 내려왔다. 미 장기 국채 금리가 상승하면 기업이 받는 대출 금리가 따라 오를 가능성이 크다. 대출을 많이 받기 마련인 창업 초기 테크 기업엔 악재다."
"코인 투자 나흘째이자 일요일인 25일, 그리고 쫌쫌따리로 손실을 메우기로 한 날이다. 눈을 뜨자마자 코인 시황판을 확인했다. 리플은 가망이 없었다.\n계좌는 -19.09%의 수익률을 기록하고 있었다. 리플은 전날 대비 -1.18%의 약세였다. 이 속도로는 원금 회복이 불가능하다. 미련 없이 리플을 팔아 실탄을 마련했다. 리플 투자의 최종 수익률은 -16.32%.\n다음 먹잇감으로 도지코인을 골랐다. 최근 뉴스에서도 개발자들이 장난 삼아 만든 코인이고, 발행량이 무제한이라 투자가치가 없다고 하지만 오늘 당장 오른다는 게 더 중요하다.\n도지코인 매수 후 불과 8분만에 팔았다. 도지코인으로 0.59%의 수익을 냈다. 이렇게 조금이라도 손실이 나거나 이익이 나면 고민 없이 바로 매도하는 게 이날의 전략이다. 이런 식의 투자법을 요즘 말로 '딘딘하다'고 부른다고 한다. 딘딘하다는 즉흥적으로 짧은 시간에 매수와 매도를 하는 것을 의미하는 신조어다. 래퍼 딘딘이 한 주식 관련 예능 프로그램에서 나와 이같은 방법으로 주식을 한다고 소개하면서 신조어로 굳어졌다.\n단타를 주로 하는 20대 대학생 조모씨(25)는 \"아르바이트 대신해서 코인으로 돈을 벌려고 했는데, 24시간 돌아가는 코인에 돈을 넣어놓고 나면 계속해서 신경을 쓰고 있어야 한다\"며 \"거의 하루종일 핸드폰 코인 시황판을 틀어놓고 사는 것 같다. 너무 많이 떨어지는 날에는 계속해서 지켜보고 있다가 매도를 해야 하니까 더 스트레스를 받는다\"고 토로했다.\n도지코인의 다음 타자는 세럼이란 코인이었다. 세럼을 매수한 후 검색해보니, 세럼은 기존 탈중앙화 거래소의 느린 속도 및 비싼 네트워크 비용 문제를 해결하는 프로젝트다.   검색을 해봐도 무슨 말인지 이해가 안 되니, 어느 순간부터는 무슨 코인인지도 궁금하지도 않았다.\n이런 식으로 투자하는 20대들이 실제로 많다.\n최근 코인 투자를 시작한 윤모(27)씨는 코인으로 돈을 잘 버는 사촌언니가 추천해준 한 종목을 28만원어치 매수했다. 하지만 그 종목이 곧 12만원까지 떨어지는 것을 보면서 분노했다.\n윤씨는 \"추천받은 코인이 한때는 수익률이 197%까지 오른 적이 있었다\"며 \"사실 해당 종목에 대해 잘 알아보진 않았는데, 친척의 말에 바로 매수했다가 물린 상황\"이라고 했다.\n도지코인에 이어서 산 세럼이 갑자기 떨어지기 시작했다. 세럼은 다급하게 매도 버튼을 눌렀지만 체결이 되지 않았다.\n주문과 체결은 다르다. 주문은 내가 얼마의 가격이 세럼이란 코인을 팔겠다고 내놓는 것이다. 그 가격에 사겠다는 매수자를 만나면 그 주문이 체결된다. 거래량이 많은 코인은 주문을 누름과 동시에 체결이 된다. 그런데 저유동성이라고 말하는, 거래량이 적은 종목을 만나면 이처럼 체결이 잘 되지 않는 경우가 있다.\n당황한 채로 다른 코인의 매수 버튼을 무한정 누르는데, 세럼이란 코인이 아직 팔리지 않아 매수도 할 수 없었다.\n이 장면을 지켜보던 선배 코인 투자자는 \"한 틱(호가단위)만 낮게 팔아보라\"고 조언했다. 그렇게 매도가격을 100원 깎아서 주문을 내니 바로 체결이 됐다.\n유동성이 적은 코인, 이른바 '듣보잡'(듣도 보도 못한 잡것의 줄임말) 코인에 투자하면 이런 게 문제다. 원하는 타이밍에 원하는 만큼 살 수도, 원하는 만큼 팔 수도 없다. 원하는 만큼 사려면 더 높은 가격을 줘야 하고, 원하는 만큼 팔려면 더 싸게 팔아야 한다.\n세럼을 판 돈으로 불장이 펼쳐지고 있는 코박토큰을 매입했다. 사실 코박토큰도 듣보잡이긴 하다.\n리플에 몰빵했다가 일부 청산하고 이더리움과 도지코인을 산 그 친구는 \"코박토큰은 또 뭐냐\"며 \"저런 거 꼭대기에 물리면 답도 없다\"고 충고했다. 하지만 일반인의 시각에서 도지코인이나 코박토큰이나 오십보, 백보 같아 보인다.\n코박토큰이 오르자마자 바로 팔았는데 차트를 보니 더 오를 것 같았다. 차트에서 빨간색 막대기, 강한 상승을 의미하는 장대 양봉이 보였기 때문이다. 매도하자마자 다시 매수했다. 코박토큰은 효자였다. 2차 매수로 9050원에 산 코박토큰을 1만560원을 팔았다. 업비트 계좌 수익률도 -7.6%까지 회복됐다. 이날 코박토큰은 1만2900원까지 갔다. 왜 꼭 팔고 나면 더 오르는 것인가.\n딘딘한 투자법으로 1시간 동안 총 11번의 거래를 했다. 도지코인, 세럼, 코박토큰 등을 매수해서 매도할 때까지 평균적으로 보유한 시간은 불과 몇분.\n도지코인은 약 8분만에 손절했고, 세럼과는 18분만에 이별했다. 세럼과 더 빠른 손절을 원했지만, 체결에 기다림이 필요했다. 코인과의 번갯불에 콩 구워먹는 듯한 만남과 이별로 이날 -15.78%까지 내려갔던 누적 수익률을 -7.6%까지 끌어올렸다.\n딘딘하면서 파란 글씨였던 평가 손익과 수익률이 빨간색으로 바뀌니 상당한 뿌듯함이 몰려왔다. 투자를 해서 돈을 버는 느낌이란 이런 것일까. 불로소득이라고들 하지만 매순간 바뀌는 코인 시황판을 확인하면서 종목을 사고 파는 것 또한 노동과 같이 느껴졌다.\n잠들기 전 리플을 다시 매수했다. 코인 시장은 하루 24시간, 1년 365일 쉬지 않고 돌아간다. 변동성이 큰 코인 중에서도 유독 더 심하게 요동치는 코인을 들고 잠이 올 것 같지 않았다.\n자정 기준으로 리플은 전일 대비 4.49% 가량 오르고 있었다. 하지만 밤 사이 리플의 수익률은 곤두박칠 쳐 오전 6시 기준 계좌수익률이 -9.41%까지 떨어졌다. 출근길이 씁쓸했다. 눈뜨자 마자 코인 계좌 잔액을 쳐다보는 게 이해됐다. 코인 투자를 세계 최초 무료 무음알람이라고 하더니 실제로 그랬다.\n일요일 하루를 바쳐 단타로 수익률을 끌어올리며 복구한 게 하룻밤새 훨훨 날아가버렸다. 허탈했다. 무한경쟁 사회에 태어난 20대들이 현생(현실)에서 '노오력'하는 것에 지쳐 한방을 위해 코인을 한다던데, 코인도 마음처럼 되지 않는구나 싶었다.\n친구의 사촌 동생은 몇 십만원으로 시작해서 전세 자금을 구하고, 그 사촌동생의 친구는 몇 백으로 월 몇 천을 벌어 퇴사를 했다던데. 제법 가까운 성공사례라 조금은 기대를 걸어본 것도 사실이다. '초심자의 행운' 같은 것도 있다고 하지 않았나. 하지만 아무래도 현생을 열심히 사는 게 더 나을 것 같다. 금전적으로도 정신적으로도 말이다. 하루종일 코인 시황판만 들여다보게 되는 하루하루가 썩 즐겁지만은 않았다.\n투자 전문가 혹은 높은 수익률을 낸 사람들이 항상 공통적으로 말하는 얘기가 있다. 131만명 구독자를 갖고 있는 유튜버 박막례 할머니도 유튜브에서 67% 수익률의 비법으로 '비밀번호 망각'을 꼽았다. 오죽하면 주식을 사놓고 수면제를 먹으란 말이 있을 정도일까. 코린이 기자 역시 투자는 믿을 만한 종목에 장기적인 계획을 갖고 해야 한다는 뼈저린 교훈을 얻었다. 10만원 갖고도 이런데 투자금이 100만원, 1000만원이었다면 아마 이 기사를 눈물을 흘리며 쓰고 있지 않았을까.\n일상적으로 전문가들에게 코멘트와 자문을 구하는데 이날만큼은 남일 같지 않았다.\n황세운 자본시장연구위원은 \"코인 투자에 대한 기대감이 너무 크지 않나 하는 우려가 된다\"며 \"2030 특징 중 하나가 단타 중심이다. 굉장히 높은 수익률을 내는 데 도움이 될 수도 있겠지만 반대로 대규모 투자 손실 경험하게 될 가능성도 높다는 것 의미한다\"고 말했다."
"요즘 대기업 가운데는 사무직에서 일하는 사람들이 새로운 노조를 따로 만들겠다는 곳이 있습니다. 공정한 보상과 소통을 중시하는 젊은 세대의 목소리가 반영된 거란 분석도 있습니다.\n자세한 배경은 한상우 기자가 취재했습니다.\n지난 2월 LG 전자 사무직들은 생산직과 별도로 노조를 설립했습니다.\n사무직이 2만 5천 명, 생산직보다 2배 반이나 많은데도 노조는 생산직 중심으로 운영된다는 불만이 기폭제 역할을 했습니다.\n금호타이어 사무직들도 노조 설립 신고를 냈습니다.\n사측이 제시한 격려금 100만 원에서 직원의 30%인 사무직이 제외된 게 도화선이 됐습니다.\n최근 현대자동차의 사무·연구직 직원들도 노조 설립을 준비하고 있는데 4천 명에 달하는 직원들이 동참 의사를 밝혔습니다.\n제조업 사무직 노조 설립 바람은 성과급·복리후생 등 보상에서 생산직과 차별받는다는 게 표면적 이유입니다.\n여기에 최근 IT 업계의 잇단 임금 인상과 성과급 지급이 상대적인 소외감을 부추겼다는 분석입니다.\n일시적 불만 때문만이 아니라 공정한 보상과 소통을 중시하는 MZ 세대의 특성이 반영됐다는 해석도 나옵니다.\n생산직 중심의 노조가 득세한 제조업계에서 사무직 목소리를 전달할 창구가 마땅치 않단 문제의식입니다.\nMZ세대의 가세로 새로운 형태의 노조 설립이 활발해지면 대규모 투쟁 중심인 기존 노조의 관행에도 변화가 예상됩니다."
""
"LG 스마트폰이 26년 만에  역사 속으로 사라집니다.\n기존 제품에 대한 사후서비스는 계속한다고 밝혔지만, 과제가 적지 않습니다.\n박대기 기자의 보돕니다.\n고가폰 시장에서 잇따라 성공을 거두며 한때 세계시장 점유율 3위까지 올랐던 LG 휴대전화.\n그 영광도 잠시,  결국, 26년 만에 사업장 문을 닫습니다.\n기대를 모았던 롤러블폰도  개발이 중단됐습니다.\n23분기 연속 적자, 누적적자 5조 원의 부진을 극복하지 못했기 때문입니다.\n현재 LG 스마트폰의 국내 시장 점유율은 10% 수준.\n이들 기존 사용자에겐 \"충분한 사후서비스를 지속한다\"고 LG전자는 밝혔습니다.\n그러나 고객들 마음은 편치않습니다.\nA/S 품질이 떨어지거나 중고폰 보상 혜택 등을 받지 못할 수 있기 때문입니다.\n여기다 국내 시장에 사실상 삼성과 애플만 남게 돼 경쟁 약화로 단말기 가격이 오를 수 있다는 우려도 나옵니다.\n수백 곳에 달하는  협력업체들도 문젭니다.\n한 협력업체 관계자는 \"매출 감소와 인원 정리도 감수를 해야 한다\"면서 막막한 심정을 털어놨습니다.\nLG전자는  스마트폰 사업은 종료해도 전기차와 가전에 활용될 핵심 모바일기술 연구 개발은 계속한다는 방침입니다.\nKBS 뉴스 박대깁니다."
"배달 플랫폼 쿠팡이츠의 배달기사용 애플리케이션(앱) 서버가 다운됐다. 배달 기사들이 '배달콜'을 잡지 못하고 있는데다, 이미 식당에서 픽업한 음식의 배송지를 확인할 수 없어 주문한 고객들과 배달기사들이 혼란을 겪고 있다. 금요일 저녁 주문이 몰리는 시간에 고객들은 한시간 넘게 주문한 음식을 받지 못하고 있다.\n쿠팡이츠에 따르면 9일 오후 6시쯤부터 배달기사들이 사용하는 파트너앱 서버가 먹통됐다.\n쿠팡이츠 측은 “현재 앱 장애로 배달이 불가한 상태”라며 “현재 픽업 후 배달 중이신 음식은 자체적으로 처리 부탁한다”고 공지했다. 장애로 인한 보상은 추후 공지하겠다고 밝혔다.\n쿠팡이츠는 지난달 10일 점심시간에도 원인을 알 수 없는 서버 장애로 1시간가량 주문이 중단된 바 있다.\n쿠팡 관계자는 “현재 서버를 복구하고 있다”며 “곧 정상화시키겠다”고 말했다."
"성윤모(왼쪽) 산업통상자원부 장관이 14일 서울대 반도체공동연구소에서 연구원과 메탈이 증착된 반도체 웨이퍼를 보며 대화를 하고 있다."
"스타일러와 건조기 등 LG전자의 생활가전이 올해 1분기 역대 최고 실적을 달성하며 미국 월풀을 제치고 세계 가전 1위에 오를 것으로 전망된다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 ‘집콕 수요’가 증가하면서 신(新)가전과 프리미엄 가전의 호조가 실적을 이끌었다는 평이 나온다.\n25일 증권사 등에 따르면 LG전자 생활가전 사업부문(H&A)의 올해 1분기 매출은 6조6232억원으로 월풀의 1분기매출 5조9691억원을 앞설 것으로 전망된다. LG전자의 올해 1분기 영업이익 역시 9169억원으로 월풀의 올해 1분기 영업이익인 6885억원을 훌쩍 뛰어넘어 역대 분기 최고 실적을 달성할 것으로 예상된다. 지난해 LG전자와 월풀의 영업이익은 각각 2조3526억원, 1조8820억원이었다. 2017년 LG전자가 월풀의 영업이익을 1642억원 앞지른 이후 두 업체의 영업이익 차이는 4000억원 이상 커지고 있다.\n무엇보다 업계에서는 LG전자가 올해 전 세계 생활가전 시장에서 월풀을 제치고 1위 기업으로 자리매김할 수 있을지에 주목하고 있다. 그간 LG전자 H&A 부분은 영업이익에서 4년 연속 세계 1위를 차지했으나, 매출에서 월풀에 처졌다. 지난해의 경우 월풀과 LG전자 매출은 각각 22조8655억원, 22조2691억원으로 월풀이 6000억원가량 앞선다. 다만 이는 2016년에 7조원가량 차이 났던 매출 격차를 LG가 무섭게 줄인 결과다. 따라서 LG전자가 이번 1분기 역대 최고 매출을 달성하고 2분기 이후에도 양사가 비슷한 매출을 거둔다면 올해 매출은 LG가 월풀을 앞설 가능성이 높다는 게 업계의 관측이다.\n이 같은 LG전자의 H&A 사업부문 실적을 견인한 것은 스타일러와 식기세척기, 무선청소기, 건조기 등 신가전 부문이다. 미국 소비자 매체 컨슈머리포트는 지난해에 이어 올해에도 LG전자 건조기를 전기식, 가스식 부문에서 모두 ‘가장 신뢰할 수 있는 건조기 브랜드’로 선정했다.\n박강호 대신증권 연구원은 “LG전자의 H&A는 건조기와 무선청소기, 식기세척기 등 신성장 제품의 매출이 증가하면서 13%의 영업이익률을 유지하고 있다”며 “코로나19 반사이익이 지속될 것을 감안하면 이익 상향 추세가 이어질 전망”이라고 말했다.\nLG는 월풀이 선두를 차지한 ‘보급형 세탁기’ 부문에도 도전장을 내밀었다. LG전자는 그동안 북미 시장에서 프리미엄급 세탁기에 주력했으나 지난해 9월부터 교반식 세탁기 시장에도 뛰어든 것.\nLG전자의 렌탈사업도 급격히 성장하며 실적에 톡톡히 기여하고 있다는 분석이 나온다.\n2016년 처음 연매출 1000억원을 돌파한 LG전자 렌탈 사업은 최근 5년간 연평균 50% 수준의 성장세를 기록하고 있다. 2018년부터 제공한 케어솔루션 서비스도 호평을 받는 등 지난해 기준 렌탈사업 매출은 6000억원에 달한다.\nLG전자는 올해 H&A사업부문에 1조 원 수준의 투자를 진행하며 사업을 강화한다는 계획이다. 미국 테네시주 클락스빌에 229억원을 들여 세탁기 공장을 증설하는 방안도 추진 중이다."
"한국에너지공단은 23일 서울대학교에서 서울대학교 환경대학원과 에너지·기후변화 분야 연구 및 사업 수행 을 위한 업무협약(MOU)을 체결했다고 24일 밝혔다.\n협약식에는 김창섭 한국에너지공단 이사장과 조경진 서울대 환경대학원장 등 양 기관의 주요 관계자가 참석한 가운데, 각 기관 소개와 주요 협력분야에 대한 추진방안 안내, 서명식의 순으로 진행되었다.\n이번 협약을 통해 양 기관은 에너지·기후변화 분야의 연구 및 각종 사업 수행, 에너지공단 재직자 연수 및 교육 분야에서 서로 협력해 나가기로 했다. 향후 세부적인 협력추진을 위해 실무협의회를 구성할 예정이다.\n김창섭 이사장은 “기후변화 대응과 정부 에너지전환 정책의 효과적 실행을 위해서는 공단과 학계의 상호 협력이 무엇보다 중요하다”며 “이번 협약을 계기로 기후위기의 시대에 양 기관이 국가 온실가스 저감과 탄소중립이라는 당면 과제에 능동적으로 긴밀히 협력해 나가길 기대한다”고 말했다."
"2050 탄소중립 실현을 위해 수소경제 분야 민관이 머리를 맞댔다.\n산업통상자원부는 '수소 라운드테이블'을 구성하고 14일 첫 회의를 열었다고 밝혔다.\n수소 라운드테이블은 수소 분야 정책과 관련해 다양한 수요를 도출하고 논의하는 민관 소통 채널이다. 정부, 공공기관 및 산학연, 환경단체 등 전문가로 구성됐다. 업계에선 포스코, 엘켐텍, 한화솔루션, 현대오일뱅크, 두산퓨얼셀, SK E＆S, 현대자동차 등이 참석했다.\n이날 회의에선 산업부가 수소경제 추진 경과와 탄소중립 추진계획 등을 소개하고, 탄소중립기술기획위원회가 탄소중립을 위한 수소경제 정책 제언 등을 발표했다.\n각 분야 전문가들은 재생에너지와 연계된 그린수소 생산 기술 혁신, 액화수소 전주기 기술력 제고, 핵심기술 국산화, 그린수소 인증제 도입 등을 핵심과제로 제시했다.\n물을 재생에너지 전력으로 분해해 생산하는 그린수소는 탄소 배출이 전혀 없는 친환경 수소다. 앞으로 수송, 산업공정 전반에서 화석연료를 대체하고, 재생에너지의 안정적인 공급을 지원하는 에너지 저장 역할을 할 것으로 전망된다.\n최우석 산업부 신재생에너지정책단장은 \"친환경 수소 경제의 궁극적 목표를 달성하기 위해 그린수소 기술 혁신과 상용화, 저렴한 해외 그린수소 도입 등을 통해 그린 수소경제 구축에 힘쓰겠다\"고 말했다.\n산업부는 이날 논의한 과제를 검토해 2050 탄소중립 시나리오 수립 등에 활용할 예정이다."
"삼성물산이 미국 텍사스 지역에서 태양광 개발 사업을 추진한다.\n삼성물산 상사부문은 25일 미국 텍사스주 밀람 카운티 일대에 총 700메가와트(MW) 규모의 태양광 개발 사업을 추진 중이라고 밝혔다.\n미국법인 자회사 '삼성 솔라 에너지(Samsung Solar Energy)'가 추진 중인 텍사스 밀람 태양광 발전 프로젝트는 텍사스 중서부 밀람 카운티(Milam County) 내의 3개 구역(총 660만평)에 태양광 프로젝트 부지를 확보하고 인허가 개발을 추진 중이다.\n발전소 착공 예정 시점은 내년 6월이고 상업운영 예정 시점은 오는 2023년 12월로 예상되고 있다.\n회사측은 \"밀람 프로젝트의 태양광 발전 규모는 총 700MW로 프로젝트 전체 사업 규모는 미정\"이라며 \"최적의 수익 실현 단계와 사업 저변 확대 방안을 다각도로 모색하고 있다\"고 말했다.\n이어 이번 태양광 개발 사업이 텍사스주 오스틴에 있는 삼성전자 반도체 공장 전력 공급을 위한 것 아니냐는 일각의 추측에 대해서는 \"아직 구체적으로 협의된 바 없다\"고 강조했다.\n이번 태양광발전소 추진은 신재생 에너지를 주요 성장 동력으로 삼고 사업 확대에 노력하고 있는 회사의 방향성에 따른 것이다.\n삼성물산 상사부문은 캐나다 온타리오 신재생 발전 사업의 성공 경험을 바탕으로 신재생 선진 시장인 북미 중심으로 사업 확대 강화 중이다.\n특히 미국 태양광 발전 시장에서 신규 자산 개발 중심으로 사업 전개 중으로 태양광 개발예정안건(파이프라인)을 확보, 개발해 자산 가치를 높이는 전략으로 접근하고 있다.\n회사측은 \"사업 안건 개발 단계부터 태양광 발전에 필요한 부지 확보, 계통 연결, 인허가 취득, 전력판매계약(PPA) 체결 등 발전소 건설 이전 단계에 필요한 역할을 수행하고 있다\"고 말했다.\n이어 \"올해 미국 캘리포니아와 텍사스 등 지역에서 태양광 발전 프로젝트 개발에 집중하는 한편 조지아와 일리노이 등 지역으로 사업 확대 중\"이라며 \"북미 지역을 확대하며 신시장 진출도 계획하고 있다\"고 설명했다.\n한편 삼성물산은 기업의 사회적 책임 이행과 환경·사회·지배구조(ESG) 경영에 대한 요구가 점증하는 가운데 지난해 선제적으로 탈석탄 선언을 하는 등 친환경 경영 기조를 이어가며 차세대 수익원 개발과 사회적 기여 제고에 노력하고 있다."
"제품을 가져다 놓기 무섭게 팔리니 인기 상품을 구하려는 사람들의 대기도 줄질 않는다. 수요가 폭증하는 데 반해 공급은 늘 비슷한 수준이어서 불균형이 자꾸 커진다. 이 같은 상황을 틈타 일부 명품들은 적극적인 가격 인상 정책을 펼치고 있다. 수요가 많으면 가격 또한 오르는 것이니 어떻게 보면 지극히 자연스러운 일이긴 하지만 씁쓸한 기분이 든다.\n한국의 명품 소비가 늘어난 데에는 여러가지 이유가 있다. 코로나19 사태가 야기한 보복 소비 심리 확대가 큰 몫을 했다. 1년에 한 번 정도 해외여행을 가면서 작게나마 스스로를 위한 힐링과 사치를 즐겨왔던 사람들이 그 기회를 강제로 박탈당하자, 대신 그에 상응하는 명품을 소비하기 시작한 것이다. \"여행도 못가는데 그 돈으로 명품백이나 사자\"고 생각하는 사람들이 늘었다는 얘기다. 이 같은 현상은 30·40대들에게서 두드러진다.\n주식과 코인 투자가 활발해진 것도 명품 소비가 늘어나는 데 영향을 끼쳤다. 실제로 작년은 주린이(주식과 어린이의 합성어·주식 투자 초보자들을 일컫는 말)들이 폭발적으로 많아진 해였다. 주식시장이 연일 신기록을 세울 만큼 좋았기 때문이다. 코인도 마찬가지였다. 주식 투자와 코인 투자를 통해 돈을 번 사람들이 늘었고, 그들 중 상당수는 그렇게 얻은 가욋돈으로 자신 혹은 가족이나 애인을 위한 선물을 구매했다. 30대 직장인 김 모씨도 주식 투자로 번 돈으로 아내에게 명품백을 선물했다. 김씨는 \"주변에 주식해서 돈 번 친구들 상당수가 아내에게 명품 선물을 하더라\"며 \"약간 공돈이라는 느낌이 있어서 기분 좋게 소비할 수 있었다\"고 말했다.\n명품들의 가격 인상 정책은 이런 사람들의 소비심리를 증폭시킨 또 다른 원인이다. 소비자들로 하여금 \"기왕 살 거면 더 비싸지기 전에 사야 한다\"는 생각을 하게 만들었다. 재테크를 위한 리셀 시장을 노리고 구매에 뛰어드는 사람들도 양산했다. 명품들의 마케팅이 아주 똑똑했다.\n소비자들은 \"가격을 너무 자주 올린다. 우리를 호구로 아느냐\"고 불만을 토로하면서도 명품을 사러 간다. 최근에는 샤넬이 4월 중 일부 제품 가격을 올린다는 소문이 온라인 커뮤니티에 퍼지자 값이 오르기 전에 구매하려는 사람이 몰리는 '오픈런(Open Run·매장 문이 열기 전에 줄을 서는 행위)' 현상이 벌어졌다. 새치기로 불거진 시비 때문에 경찰이 출동한 곳도 있다.\n한 유통 업계 관계자는 \"일부 명품 매장에 들어가려면 시간에 상관없이 2~3시간 기다려야 한다. 문 열자마자 와야 그나마 원하는 물건을 살 가능성이 생긴다\"고 했다.\n상황이 이러니 명품들은 계속해서 '거리낌 없이' 가격을 올리고 있다. 샤넬은 지난해 5월과 11월 '클래식백'을 비롯한 주요 제품 가격을 두 차례 인상했고, 루이비통은 지난해 3월과 5월 국내 판매 가격을 올렸다. 루이비통은 심지어 올해 2월에만 두 차례 인상을 추가로 단행했다. 에르메스는 매년 국내 판매 가격을 올리고 있다.\n한 명품 업계 관계자는 \"아무나 살 수 없어야 명품이지 않나. 브랜드 포지셔닝을 위해서라도 가격을 더 올릴 수밖에 없다\"고 말했다. 명품이 명품으로 존재하기 위해 가격을 올리고 있다는 얘기다. '아무나 사지 말라'는 마케팅 전략이 한국인들에게 유난히 잘 먹히는 것 같다는 분석도 업계 관계자들 사이에서 심심찮게 나온다.\n덕분에 '에·루·샤(에르메스·루이비통·샤넬)'로 불리는 3대 명품은 매출은 나날이 고공 행진하고 있다. 루이비통코리아유한회사의 지난해 매출은 1조467억원으로 전년 대비 33.4% 증가했다. 같은 기간 영업이익은 176.7% 늘어난 1519억원을 기록했다. 루이비통코리아 매출이 1조원을 넘은 것은 이번이 처음이다. 2011년(4973억원)과 비교하면 9년 만에 두 배로 뛴 셈이다.\n샤넬코리아는 지난해 매출 9296억원을 기록했다. 1조원이 넘는 매출을 올렸던 2019년 대비로는 12.6% 감소했으나 지난해 면세점이 '개점휴업' 상태였던 점을 고려하면 사실상 성장을 이룬 셈이다. 샤넬은 다른 명품 브랜드와 달리 샤넬코리아가 국내사업부와 면세사업부를 함께 운영한다. 같은 기간 영업이익과 당기순이익은 각각 1491억원, 1069억원으로 34.4%, 31.8% 증가했다.\n에르메스 또한 매출이 늘었다. 지난해 매출이 4190억원을 기록해 전년 대비 15.8% 증가했다. 영업이익은 1333억원으로 15.9% 늘었다.\n이들 3대 명품이 매년 본사에 배당 명목으로 송금하는 금액은 1000억원을 훌쩍 넘는다. 지난해 에르메스코리아는 당기순이익의 85%인 840억원을 배당했다. 샤넬코리아는 배당을 실시하지 않았다.\n그러나 한국 사회에 대한 기부금은 지난해 샤넬코리아 6억원, 에르메스코리아 3억원, 루이비통은 0원이었다. 고용도 아쉬운 수준이다. 현재 직원수는 샤넬 1366명, 루이비통 809명, 에르메스 286명에 불과하다.\n한 패션 업계 관계자는 \"상황이 이러니 한국 시장에서 명품의 콧대가 계속 높아질 수밖에 없지 않겠나\"라며 \"명품들의 잦은 가격 인상 정책은 당분간 계속될 것으로 보인다\"고 말했다."
"국내 가상화폐 거래소에서 비트코인 가격이 사상 첫 7900만원을 돌파했다. 비트코인 시세가 1억원에 도달할 것이라는 기대감과 동시에 국내 비트코인 가격과 글로벌 가격의 차이가 커지면서 과열에 대한 우려도 커지는 상황이다.\n국내 가상화폐 거래소 업비트에 따르면 6일 오후 4시 기준 1비트코인은 7830만8000원에 거래됐다. 비트코인은 이날 오전 9시28분을 기점으로 7940만원을 돌파했었다.\n같은 시간 다른 거래소인 코빗에서도 비트코인은 7777만4500원에 거래됐다. 가상화폐 시장이 커지면서 지난 5일 기준 비트코인을 포함한 가상화폐의 총 시가총액은 2조달러(2200조원)를 돌파했다. 최근 비트코인 가격이 급등한 원인으로는 전문가들 사이에서도 이유를 알 수 없다는 반응이다. 특히 글로벌 비트코인 가격보다 국내 가상화폐 거래소에서 비트코인이 약 18% 높게 거래되는 ‘김치 프리미엄’ 현상에 대해 투기와 과열의 징조라고 우려를 나타내는 시각도 존재한다.\n같은 시간 글로벌 비트코인 시세는 5만8839달러(약 6596만원)이다. 즉, 빗썸을 기준으로 할 때 국내에서 비트코인은 글로벌 가격보다 약 18.72% 높게 거래되는 셈이다. 국내와 글로벌 비트코인 가격에서 괴리가 커지는 것은 최근 상대적으로 조정을 받고 있는 글로벌 비트코인에 비해 국내 비트코인은 수요가 몰리면서 오히려 상승했기 때문이다. 하지만 ‘김치 프리미엄’으로 촉발된 버블이 터진다 해도 전 세계 비트코인 수요에 큰 타격을 주지 못할 것이라는 의견이 지배적이다."
"정의선 현대자동차그룹 회장이 내달 말 예정된 한미 정상회담을 한 달 앞둔 시점에 미국 전기차 시장을 직접 둘러보고 왔다. 조 바이든 미국 대통령 당선 이후 활짝 열린 미국 친환경차 시장에서 현대차·기아가 전기차 영토를 확장하는 계기가 될지 주목된다.\n정 회장은 지난 24일 일주일간의 미국 방문을 마치고 귀국했다. 지난해 10월 회장에 취임한 이후 미국을 찾은 건 처음이다. 지난해 1월 미국 라스베이거스에서 열린 국제가전제품박람회(CES)에 참석한 것이 마지막 방문이었다. 해외 출장은 지난 1월 싱가포르를 방문한 데 이어 두 번째다.\n정 회장은 바이든 정부의 친환경 정책에 맞춰 현지 시장 판매 전략을 재검토하고자 미국 방문을 결정했다. 정 회장은 앨라배마주 현대차 공장을 찾아 최근 출시한 전용 플랫폼(E-GMP) 전기차 ‘아이오닉 5’를 생산할 여건을 갖췄는지 확인한 것으로 전해졌다. 기존 생산 라인을 활용할지, 아니면 라인을 신설할지를 점검한 것으로 보인다. 미국 전기차 시장을 제대로 공략하려면 현지 생산이 가장 중요하기 때문이다. 바이든 정부도 ‘친환경차 산업 100만개 일자리 창출’ 공약을 이행하기 위해 글로벌 자동차 업체들이 미국에서 전기차 생산 체제를 갖추길 바라고 있다.\n정 회장의 미국 방문 시점도 다양한 해석을 낳고 있다. 한미 정상회담을 한 달 앞두고 국내 기업의 미국 친환경 시장 진출 문제가 백신 공급과 함께 주요 안건으로 떠오르자 정 회장이 직접 현황을 파악하기 위해 미국을 방문했다는 것이다. 문재인 대통령도 회담에서 “현대차·기아를 비롯해 미국에서 배터리 전쟁을 벌인 LG에너지솔루션과 SK이노베이션 등 국내 기업이 미국 전기차 시장을 확대하는 데 역할을 할 수 있도록 지원책을 펼쳐달라”고 바이든 대통령에게 요구할 가능성이 있다.\n하지만 현대차가 미국 현지에서 전기차를 생산하려면 노조와 협의를 거쳐야 해 당장 추진하기가 쉽지 않을 것이란 관측도 나온다. 노조 측은 해외 공장 생산량이 늘어날수록 국내 생산량이 줄기 때문에 해외 일감을 국내로 돌려야 한다고 요구하고 있다.\n정 회장은 이번 미국 방문길에 미래차 기술 관련 기업 관계자와 만나 다양한 협업을 모색한 것으로 알려졌다. 미국 물류 기업 아마존과 ‘라스트마일 모빌리티’ 협업을 타진했을 가능성도 제기된다. 라스트마일 모빌리티는 차량에서 내려 최종 목적지까지 남은 ‘1마일’(1.6㎞)을 이동할 때 쓰이는 ‘전동킥보드’와 같은 교통수단을 뜻한다."
"정부는 이 같은 증가의 주요 원인은 재무적 요인이 가장 크며, 연금충당부채 등 비확정 부채를 통상 '나랏빚'으로 지칭되는 국가채무로 봐서는 안 된다고 밝혔다.\n7일 기획재정부의 '2020회계연도 국가결산'에 따르면 공무원·군인 연금충당부채는 1천44조7천억원이다. 전년 대비 100조5천억원(10.6%) 증가했다.\n공무원연금이 71조4천억원, 군인연금이 29조1천억원 각각 늘었다.\n이 같은 연금충당부채는 현 수급자와 재직자에게 장기에 걸쳐 지급해야 할 연금액을 추정해 현재가치로 환산한 것이다.\n발생주의 회계제도가 도입되면서 지난 2011년부터 매년 산정해오고 있다. 미래 시점에 재정부담을 초래할 가능성에 대해 사전에 분석하고 대응하기 위해서다. 이는 국가회계기준에 따라 국가 재무제표상 부채로 표시된다.\n기재부는 연금충당부채 금액에 비해 실제 부담액은 현저히 낮다고 설명한다.\n실제 지급되는 연금지출액은 재직자가 납부하는 기여금 등 연금보험료 수입으로 대부분 충당하는데, 연금충당부채는 미래의 연금수입은 고려하지 않고 지출액만 추정한 것이기 때문이다.\n또 70년 이상 초장기 예측으로 할인율(미래 연금 지급액을 현재 가치로 환산한 비율), 물가·임금상승률 등 재무적 변수에 따라 금액 변동 폭이 크다는 점도 고려돼야 한다고 말한다.\n현 경제 추세를 감안해 할인율 하락에 따른 민감도를 분석한 결과, 할인율이 0.5%포인트 하락할 때 연금충당부채는 125조9천억원 증가하는 것으로 나타났다.\n즉 지난해 저금리를 반영해 할인율을 2.99%에서 2.66%로 낮췄는데, 지난해 연금충당부채 증가액의 대부분인 86.0%(86조4천억원)가 이 영향으로 인한 자동 증가액이란 것이다.\n결국 연금충당부채 증가분 중 재무적인 요인에 따른 증가액을 제외하고 나면, 재직자의 연금납입기간 증가 및 수급자의 연금수령액 증가 등에 따른 실질적인 증가액은 14조1천억원인 셈이다.\n이처럼 연금충당부채 등 비확정 부채는 할인율 등 여러 가지 가정을 적용해 장기에 걸친 불확실한 미래예측을 통해 산출한 추정치이므로, 이것이 포함된 국가재무제표상 부채 1천985조3천억원을 곧 '국민이 직접 부담하는 나랏빚'으로 표현하는 것은 맞지 않다고 기재부는 강조했다.\n홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관은 페이스북을 통해 \"국가채무와 국가부채는 전혀 다른 개념\"이라며 \"나랏빚으로 지칭되는 국가채무는 국가재정법 등 관련법령에 따라 중앙정부와 지자체가 상환의무가 있는 채무로서 2020년 기준 846조9천억원(GDP 대비 44.0%)\"이라고 밝혔다.\n이어 \"코로나19 위기극복을 위한 확장재정으로 지난해 늘어난 국가채무를 감안하더라도 우리나라의 재정건전성은 여전히 주요국 대비 양호한 수준이며 재정수지적자 및 국가채무비율 증가 폭도 낮다\"며 \"국가채무의 빠른 증가 속도, 중장기 재정여건 등을 감안해 재정건전성 관리 노력을 보다 강화해 나가겠다\"고 덧붙였다."
"경상남도가 오늘(30일) 도청에서 더불어민주당 경남도당과 예산정책협의회를 열어 도정 현안을 공유하고 예산과 입법 지원을 요청했습니다.\n경상남도는 동북아 스마트 물류산업 플랫폼 구축과 남부내륙고속철도, 가덕신공항 건설사업에 관심과 지원을 당부하고, 국도5호선 거제-마산 해상구간 건설 등에 국비 지원을 요청했습니다."
"6일 뉴욕증권거래소(NYSE)에서 오전 9시 43분(미 동부시간) 현재 다우존스 30 산업평균지수는 전장보다 67.61포인트(0.20%) 하락한 33,459.58에 거래됐다.\n스탠더드앤드푸어스(S&P) 500 지수는 전장보다 3.51포인트(0.09%) 내린 4,074.40, 기술주 중심의 나스닥 지수는 3.39포인트(0.02%) 하락한 13,702.21을 나타냈다.\n시장 기대를 훌쩍 뛰어넘은 고용과 서비스업 지표에 사상 최고치로 화답했던 증시는 이날 숨 고르기에 들어갔다.\n지난주 발표된 3월 비농업 고용보고서와 전일 공개된 서비스업 활동 지표가 엄청난 호조세를 보여 시장 참가자들의 자신감은 높아졌다. 미국 경제의 강한 회복세에 S&P 500지수는 지난주 처음으로 4,000선을 돌파한 데 이어 전일 4,077선으로 사상 최고치를 또다시 경신했다. 다우지수도 33,527선으로 역대 최고치로 마감했다.\n증시를 짓눌렀던 미 국채금리 상승세도 최근 눈에 띄게 안정됐다.\n인플레이션, 예상보다 빠른 연방준비제도(Fed·연준)의 긴축 우려가 과도하게 장기물 국채금리에 반영됐다는 인식 속에서 이날 10년물 국채금리는 1.7% 선도 하회했다.\n로레타 메스터 클리블랜드 연방준비은행(연은) 총재는 전일 국채수익률 상승이 경제 전망 개선을 반영한 것이라며 크게 우려하지 않는 등 기존 연준 위원들과 같은 견해를 나타냈다.\n잦아든 악재와 백신 가속, 경제 활동 제약 완화, 정부 부양책 등 여러 호재를 이미 반영한 만큼 시장은 추가 상승을 위한 재료를 찾고 있다. 이날 2월 구인, 이직 외 주요 경제 지표는 예정돼 있지 않다.\n지표 호조 속에서도 코로나19 4차 유행에 대한 우려가 여전한 점도 시장이 다소 차분해진 원인으로 분석된다. 미국의 7일 확진자 평균은 14일 평균을 웃돌고 있다. 빠른 백신 보급 속에서도 날씨가 따뜻해지면서 유동 인구가 늘고 있어 재확산 경계감 역시 높다. 또 언제든 나타날 수 있는 국채시장의 변동성도 위험 요인으로 지목된다.\n항공과 크루즈 등 경제 재개 수혜주의 강세는 지속됐다. 'FAANG'(페이스북, 애플, 아마존, 넷플릭스, 구글) 등 기술주는 엇갈렸다.\n뉴욕증시 전문가들은 증시를 지지하는 여러 긍정적인 요인이 이어지고 있다고 진단했다.\n이트레이드 파이낸셜의 크리스 라킨 트레이딩·투자 상품 책임자는 \"백신접종이 기록적인 속도로 이뤄지고, 역사적인 미 의회의 부양 노력도 나와 모든 것이 증시의 계속되는 긍정적인 모멘텀을 위한 길을 닦고 있다\"고 말했다.\n전일 부활절 연휴로 휴장했던 유럽 주요국 증시는 연휴 기간 전 세계 증시 흐름을 만회하며 일제히 상승했다. 유로스톡스 600 지수는 0.71% 올랐다.\n국제유가는 상승했다. 5월물 서부텍사스산 원유(WTI) 가격은 전 거래일보다 2.01% 상승한 배럴당 59.87달러에, 브렌트유는 1.77% 오른 배럴당 63.25달러에 거래됐다.\n시카고상품거래소(CME) 페드워치에 따르면 연방기금(FF) 금리선물 시장은 9월 25bp 기준금리 인상 가능성을 7.5% 반영했다."
"매출액은 3105억원으로 전년 동기 대비 10.3% 늘었다. 영업이익은 전년 동기 대비 166.3% 증가한 260억원을 기록했다."
"지난달 국민연금기금의 국내주식 보유 한도 범위를 확대하는 방안이 결론을 내지 못했었는데요.\n재논의 끝에 이 같은 방안이 통과됐습니다.\n국민연금의 순매도세가 한풀 꺾일 수 있겠지만 우려도 큰 상황입니다.\n소재형 기자입니다.\n연기금이 올해 순매도한 국내 주식 규모는 16조 원이 훌쩍 넘습니다.\n지난해 연기금이 목표한 국내 주식 비중은 17.3%였지만, 증시 호황으로 주가가 오르면서 이 비중은 20%를 훌쩍 넘어섰습니다.\n비중 조절을 위해 매도가 불가피했던 겁니다.\n개미 투자자들의 반발도 거셌습니다.\n이처럼 찬반 의견이 팽팽하게 갈린 가운데 지난달 결론을 내지 못했던 연기금의 국내주식 보유 한도 확대안.\n이번에는 마침내 통과됐습니다.\n국민연금 기금운용위원회는 전략적자산배분 한도를 3%포인트로 늘리기로 했습니다.\n전술적자산배분 한도를 합해 5%포인트인 변동 폭이 변하는 건 아니지만 가격 변동에 따라 기계적으로 처분해야 하는 주식이 줄어들 수 있는 겁니다.\n다만, 비판도 만만치 않습니다.\n연기금이 물량을 소화할 수 있다는 심리에 외국인 등 다른 투자자들이 '팔자'에 나설 수 있는 데다, 장기적으로는 주가 하락을 부추길 수 있다는 겁니다.\n이에 따른 국민연금의 투자 손실은 결국 국민들의 노후 불안으로 이어지는 만큼 이번 결정을 우려하는 목소리도 커지고 있습니다."
"정부는 반도체 산업의 경쟁력 강화를 위해 앞으로 2년간 관련 인력 4800명을 공급하기로 했다. 아울러 전세계적인 반도체 패권 경쟁에 대응하고자 특별법 제정도 검토한다.\n성윤모 산업통상자원부 장관은 14일 서울대 반도체공동연구소에서 학계 전문가들과 간담회를 열고 이 같은 내용의 반도체 인력 양성 계획을 밝혔다.\n정부는 글로벌 공급망을 둘러싼 패권 경쟁이 심화하면서 반도체 산업의 중요성이 커지자 지난 9일 업계 대표들을 만난 데 이어, 이번에는 인력 양성을 담당하는 학계 전문가들과 소통하는 자리를 마련했다.\n간담회에는 성 장관을 비롯해 이종호 반도체공동연구소장, 서울대 황철성·이혁재·정덕균 교수, 성균관대 김소영 반도체계약학과장, 연세대 양준성 교수가 참석했다.\n성 장관은 모두 발언에서 \"지난 10년간 반도체 분야에 대한 정부 지원 축소로 교수들을 비롯한 석·박사급 인력이 꾸준히 감소해 연구 생태계가 많이 약화했다\"고 언급했다.\n그러면서 \"다만 1조 원 규모의 차세대지능형반도체 사업이 최근 추진되면서 반도체 산업 생태계에 활력을 불어넣고 있다\"며 \"2019년 '시스템반도체 비전과 전략' 발표 이후 민관 합동으로 대규모 인력사업을 추진한 결과, 1000명 이상의 인재가 배출됐다\"고 설명했다.\n정부는 반도체설계교육센터(IDEC), 설계지원센터 등 인력양성 인프라를 구축한 데 이어 올해부터 연세대-삼성전자(연간 50명), 고려대-SK하이닉스(연간 30명) 등 채용연계 계약학과 신입생을 선발해 교육 과정을 운영 중이다.\n하지만 반도체 인력은 여전히 부족한 실정이다.\n산업부에 따르면 2019년 기준 3만 6000명 수준인 반도체 산업기술인력은 10년 후엔 5만 명 이상까지 늘어야 한다. 매년 1500명이 더 필요한 셈이다.\n이에 정부는 지난 1월 발표한 '시스템반도체 핵심인력 양성방안'을 차질 없이 추진해 내년까지 학사급, 석·박사급, 실무인력 등 총 4800명 이상의 인재를 배출하기로 했다.\n우선 학부 3학년을 대상으로 시스템반도체 설계 특화과정을 지원하는 시스템반도체 설계전공트랙을 내년에 신설한다.\n설계전공트랙 이수자는 졸업 후 팹리스(반도체 설계회사) 취업 시 추가 교육 없이 실무 투입이 가능하도록 교육받는다. 반도체산업협회를 중심으로 팹리스 채용 연계 지원도 이뤄진다.\n아울러 민·관이 공동투자해 핵심기술 연구개발(R＆D), 고급인력 양성, 채용 유도까지 연계하는 프로젝트를 추진한다. 이를 통해 향후 10년간 총 3000명의 석·박사급 인력을 배출할 계획이다.\n미래차, 에너지, 바이오 등 차세대 산업 특화설계 전문인력과 전력 반도체, 인공지능(AI) 반도체 등 핵심 유망품목 관련 전문인력 양성 사업도 확대한다.\n이 밖에 반도체 설계 전문인력 교육에 대한 업계 요청을 반영해 IDEC, 설계지원센터 등 인프라를 활용한 1200명의 실무인력 양성을 추진한다.\n업계 요청에 따라 반도체 소재·부품·장비 기업의 재직 인력에 대한 실무교육 프로그램도 내년에 신설할 예정이다.\n성 장관은 \"우리나라의 초격차 유지와 안정적인 글로벌 반도체 공급망 구축을 위해선 반도체 핵심인력 확보가 무엇보다 중요하다\"며 \"국내 반도체 산업에 우수인력이 질적·양적으로 충분히 공급되도록 지원하겠다\"고 밝혔다.\n이어 \"반도체 학계와 업계의 요청 사항을 적극 추진하고, 국내외 반도체 산업의 여건과 다른 나라의 입법동향 등을 고려해 반도체 특별법 제정도 검토하겠다\"고 강조했다.\n국가 차원의 컨트롤타워가 부재해 대응이 늦어진다는 지적에 대해선 \"반도체는 글로벌 밸류체인(가치사슬)이 가장 복잡하게 연결돼있어 한순간에 되는 분야가 아니다\"라며 \"앞으로 정부가 민간과 함께 어떻게 같은 곳을 바라보고 나아갈지가 더욱 중요하다고 생각한다\"고 말했다.\n성 장관은 전문가 간담회에 앞서 반도체 분야 석·박사 학생들을 따로 만나 연구 활동, 취업 등과 관련한 어려움을 청취했다."
""
"진주 지역 소상공인의 부담을 줄이기 위해 중개수수료를 2%로 낮춘 지역 배달앱 ‘배달의 진주’와 ‘띵동’이 내일(8일)부터 서비스를 시작합니다."
"1년 넘게 이어지고 있는 코로나19 감염 사태로  소상공인의 경영난도 길어지고 있는데요.\n괴산군이  위축된 지역 경기 회복을 위해 착한 소비 운동 확산에 나섰습니다.\n정진규 기자입니다.\n괴산군 공무원들이 군청 근처 식당을 찾았습니다.\n그런데 밥값보다  훨씬 더 많은 금액을 결제합니다.\n앞으로 다시 오겠다는 약속을 담은 이른바 '착한 선결제'입니다.\n괴산군과 지역 기관·단체 20여 곳의 참여로 최근 2주 동안 매장 30여 곳에서 1,000만 원 상당의 선결제가 이뤄졌습니다.\n괴산군은 각종 행사가 취소돼 어려움을 겪는 화훼 업계를 위한 '꽃 구매' 이벤트와, 골목 상권 활성화를 위한 퇴근길 음식 포장 인증 릴레이 등 7가지 소비 진작 활동을 함께 이어가고 있습니다.\n최근 두 달여 동안 괴산에서만 3,700여 차례에 걸쳐 1억 1,000여만 원의 결제를  유도했습니다.\n코로나19 장기화에 벼랑 끝에 몰린 소상공인들은 더 많은 착한 소비를 절실히 기다리고 있습니다.\nKBS 뉴스 정진규입니다."
"노형욱 국토교통부 장관 후보자는 서울 서초구 반포동에 ‘나 홀로 아파트’를 보유한 1주택자로 확인됐다.\n19일 전자관보와 국토부 등에 따르면 노 후보자는 지난해 국무조정실장 재임 시절 공직자 재산신고에서 서울 서초구 반포동에 공급 면적 174.67㎡, 전용 면적 121.79㎡ 아파트를 보유하고 있다. 신고 가격은 6억4,600만 원이다.\n재산 신고는 공시가격으로 파악된다. 매년 3월 공직자 재산신고에 오른 아파트 가격은 보통 직전 년도 공시가격으로 올린다. 부동산 공시가격 알리미 사이트에 따르면 올해 노 후보자가 보유한 아파트 공시가격은 6억8,100만 원으로 지난해보다 3,500만 원(5.42%) 올랐다.\n현재 이 아파트는 총 9가구 밖에 없는 ‘나 홀로 아파트’라 매물과 거래가 없어 시세를 가늠하기 어렵다. 국토부 부동산 실거래가 정보를 보면 84.42㎡(5층) 주택이 2017년 3월 5억9,500만 원에 거래된 것이 가장 최근 거래다. 다만 전세 거래는 2020년 12월 117.27㎡(2층) 주택이 10억8,000만 원에 거래됐다.\n노 후보자는 세종시 이전 근무 공무원을 위한 특별공급으로 세종시 어진동의 한 아파트를 보유했다가 2018년 매도하면서 1주택자가 됐다. 2015년 관보에는 이 아파트를 2억8,300만 원에 신고했는데, 2018년 5억 원에 매도했다고 기재했다."
"쿠팡이츠는 이날 오후 9시 30분 현재 접속이 원활하게 이뤄지지 않고 있다. 쿠팡이츠는 앱 공지를 통해 \"시스템 오류로 주문이 원할하지 않을 수 있습니다\"라며 \"빠른 복구를 위해 최선을 다하겠습니다\"라고 안내했다.\n서버 오류로 인한 피해 보상은 추후 공지될 예정인 것으로 알려졌다.\n한편 쿠팡이츠는 지난달 10일 점심 시간에도 서버 오류로 주문이 막혀 불편을 초래한 바 있다.\n쿠팡 관계자는 \"회사 차원에서 원인을 파악하고 있다\"며 \"빠른 복구를 위해 노력하고 있다\"고 강조했다."
"30일 현대차에 따르면 오토가이드 편집팀은 후보에 오른 34개 차종을 혁신, 사용자 친화성, 기술, 안전 등 항목으로 평가, 아반떼를 '올해의 차' 최종 수상 모델로 선정했다.\n카일 패트릭 오토가이드 편집장은 \"아반떼는 우리의 평가단에게 깊은 인상을 줬다\"며 \"현대차는 스포티한 N라인과 하이브리드 등으로 라인업을 넓히며 세그먼트의 새로운 기준을 설정하고 있다\"고 평가했다.\n아반떼는 이 외에도 미국 중고차 거래 사이트 '오토트레이더스' 선정 5만 달러 이하 자동차 인테리어 탑 10, 카앤드라이버 '에디터스 초이스'에 이름을 올리는 등 글로벌 시장에서 호평받고 있다."
"삼성전자의 TV 사업을 총괄하는 한종희 영상디스플레이(VD) 사업부장(사장)이 \"반도체 부족으로 인한 TV 생산 문제는 올 연말까지는 없을 것\"이라고 말했다.\n한 사장은 21일 서울 삼성동 코엑스에서 열린 '월드IT쇼 2021'에서 기자들의 질문에 이같이 답했다.\n반도체 수급 문제로 지난주 대만 출장을 다녀온 한 사장은 \"최근 전체적으로 반도체 공급이 부족하다\"며 \"협력을 통해 모두가 윈윈(win-win)할 수 있는 방법을 찾고 협력하자고 했다\"고 말했다.\n한 사장은 대만 출장에서 영상처리장치 반도체 팹리스(설계전문) 업체인 미디어텍, 패널 제조사인 AUO 등 협력사를 만난 것으로 알려졌다.\n다만 한 사장은 '반도체 부족으로 TV 생산에 차질이 생길 수 있느냐'는 질문에 \"반도체 공급부족이 이대로 계속 이어진다면 TV를 생산하지 못하는 경우가 올 수도 있다\"고 덧붙였다.\n한편 한종희 사장은 삼성전자가 최근 출시한 TV 신제품에 대한 강한 자신감을 나타냈다.\n특히 지난달 출시한 '네오 퀀텀닷발광다이오드(QLED)' TV와 관련해선 \"시장에서 상당히 반응이 좋다. 없어서 못 팔 정도\"라고 전했다.\n이와함께 최근 일각에서 제기된 LG디스플레이와 올 유기발광다이오드(OLED) 패널 협력설에 대해 한 사장은 \"현재까지는 그런 계획이 없다\"고 말했다."
"오는 9월  함양산삼엑스포가 치러질 대봉산 휴양밸리가 오늘 문을 열었습니다.\n우리나라에서 가장 긴 모노레일과 짚라인으로 체험도 즐기고, 수려한 자연도 만끽할 수 있어. 체류형 관광지로 떠오를 것으로 기대됩니다.\n박상현 기자입니다.\n지리산 천왕봉을 마주 보는 또 다른 천왕봉.\n함양 대봉산입니다.\n봉황이 알을 품었다는 대봉산 자락에 축구장 350개 넓이의 대규모 휴양단지가 들어섰습니다.\n2012년부터 국비와 도비, 군비 850억 원이 투입돼 10년 만에 결실을 맺었습니다.\n가장 큰 자랑거리는 우리나라에서 가장 긴 운행 거리를 자랑하는 모노레일입니다.\n전체 길이 3.9km로 30분 만에 대봉산 정상에 닿을 수 있습니다.\n짚라인도 전체 길이 3.2km로 국내에서 가장 긴 거리입니다.\n구간에 따라 시속 120km의 짜릿한 속도감을 체험할 수 있습니다.\n곳곳에 펼쳐진 휴양림과 치유센터, 숙박시설에서는 자연을 만끽할 수 있습니다.\n대봉산 휴양밸리는 오는 9월 열릴 함양산삼엑스포의 행사장으로도 쓰일 예정입니다.\n함양군은 대봉산 휴양밸리 개장으로 한 해 관광객이 8만 명 더 늘어날 것으로 기대하고 있습니다.\nKBS 뉴스 박상현입니다."
"15일(현지시간) CNBC방송 등에 따르면 미 상무부는 미국의 3월 소매판매가 전월대비 9.8% 증가했다고 밝혔다. 이는 다우존스가 예상한 증가폭인 6.1%를 상회하며 지난달 -2.7%에 비해서도 크게 회복한 것이다.\n스포츠 용품과 의류, 식료품 등이 소매판매 증가를 주도했다고 CNBC는 설명했다. CNBC는 \"경기부양책으로 인해 지난해 5월 소매판매가 18.3% 증가했을 당시 이후 가장 큰 폭으로 증가세를 보였다\"면서 공격적인 국회의 경기부양책으로 활기를 띄고 있다고 평가했다."
"16일 오전 9시 37분 현재(미 동부시간) 뉴욕증권거래소(NYSE)에서 다우존스30산업평균지수는 전장보다 214.00포인트(0.63%) 오른 34,249.99를 기록했다.\n스탠더드앤드푸어스(S&P)500지수는 전장보다 12.31포인트(0.30%) 상승한 4,182.73을 나타냈다.\n반면 기술주 중심의 나스닥지수는 24.50포인트(0.17%) 하락한 14,014.26을 기록 중이다.\n전날 다우지수는 사상 처음으로 34,000고지를 넘어섰으며 이날도 다우지수와 S&P500지수는 경제 지표 개선에 대한 기대로 사상 최고치 흐름을 이어갔다.\n나스닥 지수는 반면 하락세로 돌아섰다. 지표 개선으로 성장주나 기술주보다 가치주나 경기민감주로 투자자들의 관심이 커지고 있기 때문으로 풀이된다.\n소매판매와 실업 지표 등이 크게 개선된 가운데 기업들의 실적도 연이어 예상치를 웃돌고 있다.\n이날 개장 전 모건스탠리는 1분기 순익이 예상치를 크게 웃돌았다고 발표했다.\n모건스탠리의 분기 순이익은 41억 달러, 주당순이익(EPS)은 2.19달러로 집계됐다. 리피니티브가 집계한 애널리스트들의 EPS 예상치는 1.70달러였다.\n전날 골드만삭스, JP모건, 씨티그룹 등도 예상치를 웃도는 실적을 발표해 나머지 기업들의 실적 기대도 높아졌다.\n지표도 개선되고 있다.\n전날 발표된 미국의 3월 소매판매가 전월 대비 9.8% 증가한 데다 주간 실업보험청구건수는 2020년 3월 이후 최저치로 떨어졌다. 그만큼 소비는 늘고, 실업자는 줄고 있다는 신호다.\n이날 발표된 지난 3월 미국의 신규 주택 착공도 전달보다 대폭 증가했다.\n미 상무부는 3월 신규 주택 착공 실적이 전월 대비 19.4% 늘어난 연율 173만9천 채(계절 조정치)를 기록했다고 발표했다.\n월스트리트저널(WSJ)이 집계한 전문가 전망치는 14.0% 증가한 162만 채였다. 전달에는 10% 이상 감소했었다.\n중국의 성장률이 크게 개선된 것도 글로벌 경기 회복 기대를 높였다.\n아시아 시장에서 중국의 1분기 국내총생산(GDP) 성장률은 전년 대비 18.3%로 크게 높아졌다. 3월 소매판매와 산업생산도 각각 전년 대비 34.2%, 14.1% 증가했다.\n뉴욕증시 전문가들은 코로나19 백신 접종이 늘고 있고 봉쇄 조치가 완화되면서 경기 회복세가 더욱 가속화될 것이라며 이에 따라 경기 민감주로의 수요도 높아질 것으로 내다봤다.\n커먼웰스 파이낸셜 네트워크의 피터 에셋 포트폴리오 매니지먼트 대표는 CNBC에 \"다우지수가 34,000을 돌파한 것은 미래 성장 전망에 대한 투자자들의 수요가 더욱 가치주로 흘러들고 있다는 신호\"라며 \"백신 접종이 유지되고 실적이 당초 예상보다 더 높게 나올 가능성이 있어 산업 관련주나 더 경기에 민감한 주식으로의 수요가 계속될 것\"이라고 말했다.\n유럽 주요국 증시는 오름세다.\n독일 DAX지수는 1.05% 올랐고, 영국 FTSE100지수는 0.54% 상승했다. 범유럽지수인 Stoxx600지수는 0.60% 올랐다.\n국제유가는 혼조세를 보였다. 5월물 서부텍사스산 원유(WTI) 가격은 전 거래일보다 0.05달러(0.08%) 하락한 63.41달러를, 브렌트유는 0.08달러(0.12%) 상승한 67.02달러를 나타냈다.\n시카고상품거래소(CME) 페드워치에 따르면 연방기금(FF) 금리선물 시장은 9월 25bp 기준금리 인상 가능성을 12.2% 반영했다."
"정부가 오는 2030년까지 10년 동안 적용할 제4차 국가철도망 구축계획 확정을 앞두고 오늘 공청회를 열었는데요.\n전주에서 경북 김천을 잇는 철도 건설 등 전북 관련 사업 대부분이 반영되지 않았습니다.\n먼저 서윤덕 기자의 보도입니다.\n전주에서 경북 김천을 잇는 백여 킬로미터 길이의  철도 건설 사업.\n전라북도는 2조 3천억 원 규모의 이 사업이 국가철도망 계획에 반영되면, 동서 교류는 물론, 지역경제 활성화의 상징이 될 거라고 기대했습니다.\n온라인 공청회를 통해 한국교통연구원이 지난 2년 동안 진행한 제4차 국가철도망 구축계획 수립 관련 용역 결과가 발표됐는데, 올해부터 10년 동안 추진할  43개 신규 사업 가운데 전북 관련 사업은  익산과 전남 여수를 잇는  전라선 고속화 철도 사업 1개만  기존 철도의 선형을 개선하는 수준으로  반영되는 데 그쳤습니다.\n전주-경북 김천 간 철도,  새만금과 전남 목포를 잇는 서해안선, 장수와 남원, 순창을 지나는 대구-광주선 등  전라북도가 건의한 5개 사업은  반영되지 않았고, 새만금 신항과 군산 대야를 잇는  '새만금선' 건설은 기존 사업으로 포함됐습니다.\n전라북도는 올 상반기에 최종 확정될  국가철도망 구축계획에  전북 관련 사업이 추가될 수 있도록  대응하겠다고 밝혔지만, 쉽지 않아 보입니다.\nKBS 뉴스 서윤덕입니다."
"1957년 서울에서 태어난 고인은 2008년 SK케미칼 생명과학연구소 바이오 실장으로 영입된 후 SK케미칼 생명과학연구소장을 거쳐 SK케미칼의 제약바이오부문 사장과 최고기술책임자(CTO)를 겸직했다. 2018년부터는 SK바이오사이언스 부회장을 역임했다.\n의 차세대 폐렴 백신 공동개발계약과 '빌&멀린다 게이츠 재단'과의 장티푸스 백신 개발 협력 등이 대표적인 사례이다.\n세포배양 기술을 바탕으로 신속하고 안전한 백신의 개발과 국산화를 통해 국내 백신주권 확립에 앞장섰다. 2015년 세계 최초 세포배양 4가독감백신 개발, 2016년 폐렴구균백신 개발, 2017년 세계 두 번째 대상포진백신 개발 등은 고인의 역작으로 꼽힌다.\n오늘 날 국내 프리미엄 백신의 국산화는 고인이 개발한 이들 백신의 연이은 성공에 따른 결과다. 현재 전 세계적인 코로나19 위기에 대응해 SK바이오사이언스가 진행 중인 자체 코로나 백신 개발과 위탁생산의 핵심기술 역시 생전 고인이 확립한 세포배양기술인 것으로 알려져 있다.\nSK바이오사이언스는 \"고인과 유가족의 뜻에 따라 장례는 간소하게 치르기로 했다\"며 \"조화와 조문은 정중히 사양한다\"고 말했다.\n장례식장은 분당 서울대병원 장례식장 2층 2호실이며 발인은 오는 27일이다. 유가족으로는 부인 이미혜 씨가 있다."
"이 속도대로라면 1년 내에 초기 단계의 핵무기를 생산할 수 있다는 게 전문가들의 분석이다.\n알리 아크바르 살레히 이란 원자력청장은 20％ 농도 농축 우라늄 50㎏을 생산했다고 밝혔다고 국영 프레스TV와 반관영 파르스 통신이 3일(현지시간) 보도했다.\n살레히 청장은 사회관계망서비스(SNS)를 통해 \"현재까지 20％ 농축 우라늄을 50㎏가량 생산했다\"며 \"지난해 의회 결정에 따라 연말에는 120㎏까지 생산량을 늘릴 계획\"이라고 밝혔다.\n이란은 \"2015년 핵합의(JCPOA·포괄적 공동행동계획)에 따라 의무 사항을 이행했지만, 그 어떤 권리도 포기하지 않았다\"면서 \"앞으로 몇 달 안에 핵프로그램과 관련한 좋은 소식을 발표할 것\"이라고 덧붙였다.\n이란은 핵합의 타결 전 우라늄을 20％까지 농축했지만 핵합의로 이를 3.67％로 희석해 초과분을 해외로 반출했다. 미국이 핵합의를 파기하자 이를 4.5％까지 올렸다.\n지난해 말 핵과학자 모센 파크리자데가 암살되자 이란 의회는 우라늄 농축 수준을 20％로 상향하는 법안을 통과시켰다.\n월스트리트저널(WSJ)은 관련 전문가를 인용해 이란이 1년 이내에 핵무기를 만들 수 있다고 보도했다.\n보도에 따르면 통상 핵무기 1기를 만들기 위해서는 90％ 고농축 우라늄 25㎏이 필요한데 이를 위해서는 20％ 농축 우라늄 200∼250㎏을 생산해야 한다.\n미국 싱크탱크 과학국제안보연구소(ISIS)의 데이비드 올브라이트 소장은 이란이 9개월 내 핵폭발 실험을 시행할 수 있고, 1년 안에 초기 단계의 핵무기를 만들 수 있다고 주장했다.\n국제원자력기구(IAEA)는 지난달 낸 보고서에서 나탄즈 지하 핵시설에서 개량형 원심분리기 IR-4형을 사용한 우라늄 농축을 시작했다고 밝혔다.\n개량형은 핵합의에 따라 3.67%의 농도까지 우라늄 농축이 허용된 IR-1형(허용한도 5천60기)에 비해 농축 속도가 빠르다.\n도널드 트럼프 미국 정부는 2018년 5월 핵합의를 일방적으로 탈퇴했다. 이에 이란 정부는 2019년 5월부터 핵합의에서 정한 핵프로그램 동결·감축 의무를 단계적으로 벗어났다.\n올해 1월 출범한 조 바이든 정부는 핵합의에 복귀하겠다면서도 이란이 핵합의에 따른 의무를 모두 지켜야 한다고 요구한다. 이란은 미국이 먼저 핵합의대로 트럼프 정부가 복원한 대이란 경제 제재를 풀어야 핵합의를 준수하겠다고 맞서고 있다."
"밀가루로 유명한 ‘곰표’ 상표가 붙은 밀맥주가 요즘 인기를 누리고 있다. 구두약으로 널리 알려진 ‘말표’ 상표를 흑맥주에 붙였더니, 화제를 일으키면서 인기상품 대열에 올랐다. 조미료 제품인 ‘미원’ 상표를 활용한 팝콘 제품도 소비자들의 호기심을 자극하고 있다. 하이트진로는 인기그룹 ‘샤이니’와 협업해 두꺼비 모양이 인쇄된 티셔츠, 스티커 등의 상품을 출시했다.\n특허청은 감성·재미를 높이는 방식으로 ‘장수상표’를 활용한 마케팅 전략이 자리 잡고 있다면서 관련 사례를 11일 소개했다. 특허청에 따르면 상표 등록을 받은 이후 10년 이상 권리가 유지되고 있는 상표는 약 42만건에 이른다. 상표권의 존속기간은 상표권 설정 등록일부터 10년간 유효하지만, 상표권자의 신청에 따라 10년마다 기간을 연장할 수 있다. 302건의 상표는 등록 이후 60년 이상 경과한 이른바 ‘환갑상표’다. 또 상표 등록 이후 50년 이상 이어온 상표는 1373건, 40년 이상 유지해온 상표는 6516건, 30년 이상 지켜온 상표는 3만5598건에 이른다."
"NS홈쇼핑이 밀레니얼 세대를 위한 유튜브 채널 '내시피 탐구생활'을 오픈했다고 15일 밝혔다.\n매주 1회씩 유튜브 자체 채널에 업로드될 예정인 '내시피 탐구생활'은 기획부터, 촬영, 편집까지 밀레니얼 세대의 취향에 맞춰 제작했다.\n셰프의 영업장 및 푸드스튜디오, 자연 등 로케이션 촬영을 통해 현장감을 살리고, 모바일 요리 콘텐츠에 적합한 화면과 자막, 썸네일/쿠키 영상 등을 통해 다채로운 화면을 연출했다.\n또한, 신인호 셰프, 데이비드 리 셰프, 김봉수 셰프, 서현명 셰프 등 실제 밀레니얼 세대인 젊은 4명의 셰프가 출연해 전통 한식, 고기 요리, 양식, 디저트까지 각자의 특색이 묻어나는 레시피를 선보였으며, 따라하고 싶게 하는 독특한 요리 레시피와 흥미로운 콘텐츠를 선보일 계획이다.\nNS홈쇼핑 마케팅전략팀 고은 부장은 \"밀레니얼 세대에게 친숙한 브랜드로 자리매김하기 위해 새로운 컨셉의 요리 정보 콘텐츠를 마련했다.\"라며, \"앞으로도 다양한 세대가 공감할 수 있는 콘텐츠와 NS cookfest 연계 프로그램으로 더 젊은 NS홈쇼핑이 되도록 노력하겠다.\"고 말했다."
"중소기업계가 이호승 신임 청와대 정책실장에게 중소기업간 경쟁제품 제도, 납품단가조정권 등 잘 만들어진 정책들이 제대로 작동할 수 있도록 역할을 해달라고 요청했다.\n중소기업중앙회(이하 중앙회)는 7일 오후 4시30분부터 40분 가량 서울 여의도 중앙회 본관 5층 귀빈실에서 이 정책실장 등 청와대 관계자들과 간담회를 가졌다. 이날 간담회는 지난달 29일 임명된 이 정책실장을 비롯해 청와대 이호준 산업정책비서관, 이병헌 중소벤처비서관 등이 참여했다.  중소기업계에선 김기문 중앙회장과 서승원 상근부회장, 조진형 협동조합본부장 등이 참석했다.\n김 회장은 이 정책실장에게 \"대출만기 연장을 비롯해 코로나19 위기에 적절한 정책적 대응에 대한 감사하다\"며 \"중소기업 위기 극복을 위해 자금이 사용됐다\"고 말했다. 앞서 금융당국은 지난해부터 중소기업·소상공인을 대상으로 코로나19 영향에 따른 대출만기를 3차례 연장한 바 있다.\n중소기업계는 중소기업간 경쟁제품제도, 납품단가조정권, 협동조합의 중소기업자 지위인정 등을 활용하기 위한 적절한 대책을 마련해 줄 것을 건의했다. 김 회장은 \"중소기업간 경쟁제품제도는 수요기관에서 제대로 활용하지 않고 있다\"며 \"만들어진 정책이 제대로 작동 될 수 있도록 해달라\"고 말했다.\n이 정책실장은 \"정부와 기업 간 긴밀한 대화가 필요하다. 코로나19 영향으로 인한 대출만기 정책 등 정부 빠르고 과감하게 대응했다\"며 \"코로나19 이후 정상화 과정에서도 많은 소통 필요하다. 일시적 소통으로 끝나지 말고 자주 만나 애로사항을 듣고 지속적 소통하며 구체적 성과를 만들도록 하겠다\"고 답했다.\n이날 이 정책실장은 중앙회를 방문하기 전 대한상의도 들러 경제계 의견을 청취했다. 이 실장은 8일에는 한국경영자총협회와 한국중견기업연합회를, 14일에는 한국무역협회를 방문한다."
"타이 대표는 이날 상원 세출소위에 출석해 \"미국의 일자리 창출과 혁신 및 지속가능한 재생에너지 공급망 강화를 통한 제조업 리더십 투자, 경쟁무대 평준화, 규제 차익 억제 등을 위한 보다 큰 전략을 지지한 것\"이라며 이같이 설명했다.\n앞서 LG와 SK는 미 국제무역위원회(ITC) 제소까지 가며 약 3년간 진행된 배터리 분쟁을 2조원에 극적 합의했고, 이 합의의 배경에는 미 정부의 적극적인 중재가 있었던 것으로 전해진다.\n특히 타이 대표는 양사 수뇌부를 직접 만나 설득한 것으로도 알려졌다. 당시 LG와 SK의 분쟁은 포드와 폭스바겐 등 해외 완성차 업체의 전기차 사업에도 영향을 미친다는 판단 때문이었다.\n아울러 타이 대표는 이날 동맹국들과 무역 이슈 관련 연합전선을 구축해 무역정책이 새로운 청정에너지 기술과 인종 형평성을 촉진할 수 있도록 하겠다는 소신도 밝혔다.\n그는 \"미국은 국제 동맹과 파트너십을 재건하고 글로벌 제도에 다시 관여할 것\"이라면서 최근 영국, 유럽연합(EU)과의 항공기 보조금 분쟁 관련 4개월간 관세 유예 조치도 이 같은 방침의 일환이라고 덧붙였다.\n다만 현재 최대 이슈인 코로나19 백신 특허권 관련 제약사들과의 회담 내용은 이날 청문회에서 언급되지 않았다고 로이터는 전했다. 타이 대표는 지난 26일 화이자, 아스트라제네카 경영자들과 화상으로 만나 지적재산권 포기 문제를 논의한 바 있다."
"보령제약이 전문의약품(ETC) 영업직군에 대한 신입사원 공채를 실시합니다.\n지원서 접수는 오는 5월 10일까지입니다.\n채용은 서류전형을 시작으로 AI역량검사, 1차 면접, 세일즈아카데미, 2차 면접, 최종 합격 순으로 진행됩니다."
"삼성전자 최대주주인 삼성생명의 이건희 회장 주식 절반 이상을 이재용 부회장에게 몰아주고, 이건희 회장이 보유한 삼성전자 주식을 이재용 부회장 등 삼남매와 홍라희 여사가 법정 비율대로 상속받았다.\n이 부회장이 삼성생명을 통해 삼성전자에 대한 지배력을 높이면서 '삼성물산→삼성생명→삼성전자'로 이어지는 지배구조가 더욱 강화됐다.\n30일 삼성그룹 계열사인 삼성전자, 삼성생명, 삼성물산, 삼성SDS는 금융감독원 전자공시를 통해 최대주주 소유주식 변동신고서를 공시했다.\n이건희 회장이 남긴 주식은 삼성전자 4.18%와 삼성생명 20.76%, 삼성물산 2.88%, 삼성SDS 0.01% 등이다.\n이 회장의 삼성생명 주식(4151만9180주) 중 절반(2075만9591주)을 이 부회장이 상속받고, 이부진 호텔신라 사장이 6.92%(1383만9726주), 이서현 삼성복지재단 이사장이 3.46%(691만9863주) 나눠 받았다. 홍라희 여사는 삼성생명 지분 상속을 받지 않았다.\n이 회장이 삼성생명 1대 주주로, 삼성생명을 통해 삼성전자를 지배해왔는데 이재용 부회장이 이 회장의 지분 절반을 받음으로써 경영권의 안정을 꾀한 것이다.\n삼성물산은 삼성생명 지분 19.34%를 보유한 최대주주다. 이재용 부회장은 이번 상속으로 삼성생명 지분율이 0.06%에서 10.44％로 늘었으며, 1대 주주 삼성물산에 이어 2대 주주가 됐다. 개인으로는 가장 많은 주식을 보유했다.\n재계 관계자는 \"삼성생명은 이재용 부회장에게 50%를 넘겨주고, 나머지 지분은 법적 비율로 나눈 것은 삼성 지배력을 이재용 부회장에게 힘을 실어준다는 메시지\"라면서 \"이와 함께 상속인 간 불협화음을 최소화 하는 방안으로 절충점을 찾은 것\"이라고 말했다.\n이건희 회장이 보유한 삼성물산과 삼성SDS 지분은 법정상속 비율에 따라 홍 여사가 9분의 3, 이재용·부진·서현이 각각 9분의 2를 상속했다.\n이에 따라 삼성물산 최대주주인 이재용 부회장의 지분(보통주 기준)은 17.48%에서 18.13%로 늘었다. 이부진 사장과 이서현 이사장의 지분율은 각각 5.60%에서 6.24%로 증가했다.\n또 이 회장의 삼성전자 지분 2억4927만3200주(4.18%)는 이재용 부회장, 이부진 사장, 이서현 이사장 등 자녀들이 각 22.2%씩 상속했다. 홍 여사는 33.3%를 상속받았다.\n삼성전자 지분율은 삼성생명(8.51%), 삼성물산(5.01%), 홍라희(2.30%), 이재용(2.30%), 이부진(0.93%), 이서현(0.93%) 등으로 변경됐다."
"이란이 오는 14일부터 농도 60％ 우라늄을 농축하겠다고 밝혔다.\n13일 연합뉴스에 따르면 이란 국영 프레스TV는 이날 압바스 아락치 외무부 차관이 오스트리아 빈에서 국제원자력기구(IAEA)에 이같이 통보했다고 보도했다.\n그는 빈에서 지난 6일부터 열린 이란 핵합의(JCPOA·포괄적 공동행동계획) 복원을 위한 참가국 회담에 참석해왔다.\n앞서 조 바이든 미국 행정부는 이란 핵합의를 복원하는 방안을 추진해왔다. 하지만 이스라엘은 이 같은 바이든 정부의 외교 노력을 반대하고 있다. 지난 2015년 타결된 핵합의를 비판하면서 당시 버락 오바마 미국 행정부와의 관계가 껄끄러워 지기도 했다. 이스라엘은 핵합의 속에서도 이란이 비밀스럽게 핵무장을 계속할 것이라며 그동안 핵합의 무용론을 주장해 왔다."
"CU를 운영하는 BGF리테일이 전라남도 및 농협중앙회 전남지역본부와 전라남도 쌀 판로확대 및 소비촉진을 위한 업무협약을 체결했다고 25일 밝혔다.\n지난 23일 진행된 업무협약식은 이건준 BGF리테일 대표, 김영록 전남도지사, 박서홍 농협전남지역본부장 등 관계자들이 참석한 가운데 전남도청 정약용실에서 진행됐다.\n이날 업무협약을 통해 BGF리테일은 ▲새청무쌀 등 우수 원재료 홍보 ▲전남 지역특산물 활용 신상품 출시 ▲전남 소재 협력사 발굴 등 전라남도와 상호 유기적인 협력을 통해 우리 농수산물을 널리 알리고 지역 경제 활성화에 기여할 예정이다.\nBGF리테일은 전라남도의 품질 좋은 농수산물을 안정적으로 공급받아 다양한 상품을 선보이게 된다. 올해는 500억원 규모로 전남 농수산물을 수매하고 앞으로 그 규모를 매년 점진적으로 확대해 나갈 계획이다.\nCU는 올해부터 도시락, 삼각김밥, 줄김밥 등 모든 간편식에 전라남도농업기술원에서 개발한 새청무 단일미를 사용한다. 새청무쌀은 우리나라 신품종으로 밥맛이 좋고 냉장 유통 및 보관에도 적합해 해외에도 수출될 만큼 높은 품질을 인정받고 있다.\nCU는 미반 간편식에 올해 수확한 햅쌀만을 쓰고 있으며 밥소믈리에 등 BGF리테일 전문가들의 특별 관리를 통해 최고의 밥맛을 구현하고 있다.\n그동안 BGF리테일은 보성 녹차, 벌교 꼬막, 남도 떡갈비 등 전남 지역의 특산물을 활용한 간편식 시리즈를 지속적으로 선보이며 지역 농가의 판로를 확보하는 한편, 우수한 품질과 차별화된 상품들로 고객들의 큰 호응을 얻은 바 있다.\n또한, CU는 지난 2017년부터 업계에서 유일하게 삼각김밥에 완도김을 사용하며 우리 농가의 대량 판매처로 자리잡았다. 올해 CU에서 구매할 것으로 예상되는 김의 양은 100만 속 이상으로 이를 금액으로 환산하면 100억원 이상이다.\n이 밖에도 BGF리테일은 지역 농가 및 농식품업체와 연계한 콜라보 상품도 선보여 전라남도 지역 축제의 홍보 플랫폼 역할도 맡을 계획이다.\n이건준 BGF리테일 대표는 “BGF리테일은 이번 업무협약을 통해 전라남도의 우수한 농수산물을 활용한 차별화된 품질의 상품들을 선보여 농가 소득 증대에 기여하겠다”며 “우수한 원재료를 활용해 지역 특성에 맞는 특화 상품을 개발하는 등 다양한 협력 방안을 고민해 나갈 것”이라고 말했다."
"주최 측은 이번 전시회 참가 기업들을 대상으로 혁신적인 기술을 선보이는 중소기업들을 시상함으로써 ICT 분야 신성장동력 창출 및 산업 저변 확대를 위한 기반을 마련한다는 목적으로 ‘월드IT쇼 2021 혁신상’을 기획했다. 과학기술정보통신부 장관상 3편, 최우수상 3편, 우수상 4편으로 총 10편이 선정됐다.\n장관상 3편에는 △인포웍스의 자율주행차 및 로봇용 4D 라이다 '퀀텀-FP1' △브레싱스의 폐 건강상태 사물인터넷(IoT) 측정기 '불로' △이스온의 자율비행 드론 무인 충전 스테이션이 선정됐다.\n이와 함께 최우수상에는 △온라인 개인정보 자동화 관리 솔루션 '캐치시큐' △시그봇의 소형 모바일 로봇용 2D/3D 듀얼 LiDAR △크래블의 농기계 원격진단 장비 및 플랫폼 '하이오비디' 등 3편이 선정됐다.\n또한 우수상 4편에는 △지디엘시스템의 AI, AR 및 AVM 기반의 지능형 상황인식 플랫폼 △아워박스의 스마트 풀필먼트센터 구축 서비스 △쓰리엘랩스의 IoT 보행분석 시스템 ‘풋로거’ △페이먼트의 모바일 청구과금 및 수납관리 서비스 '결제선생'이 선정됐다.\n사무국 관계자는 \"이번 전시회에서 혁신상을 수상한 기업들은 비대면이 대세가 된 뉴노멀을 혁신하고 모빌리티, 의료, 농업 등 다양한 영역의 지능형 융합서비스를 구현하며 디지털 뉴딜을 펼쳐가는 기업들\"이라며 \"혁신상 수상을 발판으로 국내뿐 아니라 글로벌 시장으로까지 기회의 문이 열리길 바란다\"라고 말했다."
"더 뉴 EQB는 메르세데스-EQ가 출시하는 두 번째 콤팩트 모델로 파워풀하고 효율적인 전동화 시스템, 회생 제동의 최적화를 지원해 주는 에코 어시스트, 일렉트릭 인텔리전스를 활용한 내비게이션 등 다양한 기술을 탑재했다.\n더 뉴 EQB 디자인은 메르세데스-EQ 브랜드의 '진보적인 럭셔리(Progressive Luxury)'를 세련되게 표현했다. 삼각별이 중앙에 위치한 블랙 패널 라디에이터 그릴은 메르세데스-EQ의 아이덴티티를 나타낸다.\n전면과 후면의 긴 스트립 조명과 헤드램프 내부 블루 하이라이트도 EQ만의 개성을 배가한다. 더 뉴 EQB는 2829㎜에 달하는 긴 휠베이스로 넓은 실내 공간, 3열 좌석(선택사양)을 제공해 실용성을 높였다.\n더 뉴 EQB는 전륜구동, 사륜구동에 롱 레인지(long-range) 버전으로도 출시된다. 66.5 ㎾h 배터리를 탑재한 더 뉴 EQB 350 4MATIC은 1회 충전시 유럽 기준(WLTP) 419㎞를 주행할 수 있다.\n또 더 뉴 EQB엔 주행 경로 및 환경에 따라 전력 사용과 회생 제동 수준을 최적화해주는 에코 어시스트(ECO Assist) 기능이 탑재됐다. 내비게이션 데이터, 교통 표지판 인식 및 차량 센서를 통해 감지되는 정보들을 종합적으로 분석해 주행거리를 최대화할 수 있는 전력 사용 방식을 제안한다.\n더 뉴 EQB는 직류(DC) 방식의 급속 충전기를 사용할 경우 최대 100㎾ 출력으로 충전할 수 있다. 충전기의 사양과 배터리의 상태에 따라 10%에서 80%까지 충전하는 데 약 30분이 소요된다.\n메르세데스-벤츠는 순수 전기차 모델을 잇달아 출시하며 전동화 라인업 강화에 박차를 가하고 있다. 메르세데스-EQ는 올해, 더 뉴 EQA, 더 뉴 EQS, 더 뉴 EQB를 비롯해 하반기에는 더 뉴 EQE를 추가 출시하며 총 4가지 신모델을 선보일 계획이다."
"현대자동차그룹 내 사무직 노동조합 결성이 현실화됐다. 현대차그룹 내 생산직이 포함되지 않고 사무직 직원 만으로 구성된 노조가 탄생하는 건 처음이다. 올해 연봉을 줄줄이 인상한 게임·정보기술(IT) 업계와는 대조적으로 기본급과 성과급을 많이 올려받지 못하면서 쌓인 사무직들의 불만이 노조 결성으로까지 이어진 것이다.\n25일 업계에 따르면 현대차그룹 사무직 직원으로 구성된 ‘현대차그룹 인재존중 사무연구직 노동조합’은 26일 서울지방고용노동청에 노조 설립신고서를 제출한다. 노조 설립을 지원하는 대상노무법인 김경락 대표노무사는 “지난 24일 노조 준비위원회와 설립총회를 열고 26일 오전 설립신고서를 제출하기로 결정했다”고 밝혔다. 신고서 제출 이후 3일 이내로 노조 설립 필증이 나오면 현대차그룹 사무직 노조는 정식으로 노조법상 권리를 행사할 수 있게 된다.\n신설 노조는 우선 회사 단위가 아닌 그룹 차원의 노조로 설립된다. 집행부는 현대케피코, 현대제철, 기아 소속 직원들로 구성됐다. 노조 위원장은 현대케피코 소속 20대 직원인 것으로 알려졌다. 노조 가입 의사를 밝힌 직원 수는 현재 500여명으로 희망자 대다수 입사 8년차 이하 20~30대인 것으로 전해졌다. 신설 노조에 가입하려면 기존 노조에서는 탈퇴해야 한다.\n앞서 현대차그룹 사무직 직원들은 올해 기본급과 성과급이 많이 오르지 않았다며 소셜네트워크서비스(SNS) 네이버 밴드에 모여 불만을 토로했다. 밴드 가입자 수는 4500여명에 달한다. 이들은 생산직 노동자가 주축인 노조가 임금협상에 나서고, 지난해 협상에서 임금동결에 합의한 것에 반대하며 사무직 노조 결성을 추진했다. 현대차는 지난해 코로나19로 영업이익은 전년대비 22.9%, 매출은 1.7% 줄었다.\n이런 ‘2030세대’ 중심의 사무직 노조 설립 움직임은 지난달 LG전자를 시작으로 현대차를 비롯해 금호타이어, 넥센타이어 등으로 확산하는 모습이다.\n한편 정의선 현대차그룹 회장은 내달 말 예정된 한미 정상회담을 한 달 앞둔 시점에 미국 전기차 시장을 직접 둘러보고 나서 지난 24일 귀국했다. 정 회장은 앨라배마주 현대차 공장을 찾아 최근 출시한 전용 플랫폼(E-GMP) 전기차 ‘아이오닉 5’를 생산할 여건을 갖췄는지 확인한 것으로 전해졌다. 기존 생산 라인을 활용할지, 아니면 라인을 신설할지를 점검했다. 하지만 현대차가 미국 현지에서 전기차를 생산하려면 노조와 협의를 거쳐야 해 당장 추진하기가 쉽지 않을 것이란 관측도 나온다. 노조 측은 오히려 해외 일감을 국내로 돌려야 한다고 요구하고 있다."
"실제 지난해 국내 골프 인구 약 470만명 중 2030대는 약 18%인 85만여 명에 달했다. 2030세대의 유입으로 어떤 스포츠보다 격식을 따지던 골프웨어도 이들의 취향과 니즈를 충족시키기 위해 젊어지고 있다.\n천편일률적인 라운딩룩을 지양하는 2030세대 골퍼들이 자신만의 개성을 살린 스타일링을 선보이며 신선한 반향을 불러일으키고 있으며 이에 맞춰 골프의류업계에서도 컬러나 패턴, 디자인으로 유니크함을 강조한 제품을 출시하고 있다.\n비와이엔블랙야크가 전개하는 모던 브리티시 골프웨어 브랜드 ‘힐크릭’은 코랄 핑크와 청록색, 화이트와 네이비 등 부드러우면서 개성 있는 컬러를 사용해 기존의 화려한 원색 위주의 브랜드들과 차별화를 꾀하고 있다. 힐크릭의 이번 시즌 아이템은 남다른 스타일과 개성을 추구하는 영골퍼가 주 타깃으로 골프와 일상을 넘나드는 단순하면서도 세련된 스타일이 특징이다. 여기에 지나치게 멋 부리지 않은 세련된 컬러와 넉넉한 실루엣, 경쾌한 로고플레이, 무채색으로 세련미를 더하는 차별화를 선택해 필드에서 돋보일 수 있는 경쾌하면서도 세련된 스타일을 보여주는 데 주력했다.\n힐크릭 관계자는 “한층 젊어진 골퍼들의 취향과 니즈를 충족시키기 위해 골프웨어의 범주가 확장되고 있는 추세”라며 “신규 브랜드들까지 대거 유입되는 상황에서 각 브랜드들은 디자인과 색상, 패턴 등 스타일을 차별화하는 등 하이브리드형 골프웨어를 내놓고 있다”고 말했다.\n코오롱FnC의 ‘골든베어’는 스트릿 감성을 강화한 온라인 전용 브랜드로 전형적인 골프 착장에서 탈피해 오버핏과 와이드 패턴, 편안한 라인의 후디를 주력 아이템으로 구성한 것이 특징이다. 가장 기본이자 활용도가 높은 ‘히든 포켓 폴로 셔츠’는 가벼운 촉감의 면100% 아이템으로 스셔츠와 레이어드하기 좋다. 골드 컬러의 로고 프린트로 단조로움을 없애는 동시에, 캐주얼 하면서도 개성 있는 포인트 역할을 해준다. 함께 코디하기 좋은 카고 팬츠는 신축성이 우수한 면 스판 소재에 허리 밴딩으로 편안하게 스윙이 가능하다."
"국민연금이 오는 9일 기금운용위원회를 열어 국내 주식투자 허용 범위 조정 여부를 재논의하기로 했습니다.\n국민연금 최고의사결정기구인 기금위는 9일 오후 회의에서 국민연금기금의 국내주식 목표 비중 유지 규칙(리밸런싱) 검토안을 논의합니다.\n이번 회의는 지난달 26일 기금위에서 결론 내지 못한 사안을 다루는 원포인트 회의 당시 올해 국민연금이 보유한 국내 주식 비중 목표인 16.8%는 그대로 두고 이 목표에서 이탈이 허용되는 범위인 ±5% 안에서 전략적 자산배분 허용범위를 조정하는 내용을 논의했습니다.\n범위 이탈은 전략적 자산배분(SAA)과 전술적 자산배분(TAA)에 의해 가능한데, 복지부와 국민연금은 SAA의 허용범위를 현행 ±2%포인트에서 ±3%포인트로 올리는 안과 ±3.5%포인트로 올리는 안을 제시했습니다.\nSAA 상한이 높아지면 보유 목표 달성을 위해 당장 매도해야 하는 주식이 줄어드는 효과가 생길 수 있습니다.\n다만, 올해 말 목표 비중은 '16.8%±5%'로 변동이 없기 때문에 국내 주식에 대한 국민연금의 투자가 확대되는 효과가 생기는 것은 아닙니다."
"LG와 SK가 배터리 소송전을  마무리하고,  통 큰 투자로 경쟁을 키우고 있습니다. LG는  미국 GM과 손 잡고 2조 넘는 규모의 배터리 공장을 짓고, SK는 현대차와  배터리 개발에 협력하기했습니다.\n이런 결정 뒤엔 바이든 행정부의 공급망 확대 정책이 깔려있는데요, 박상현 기자입니다.\n2조 6000억원. LG에너지솔루션이 미국 1위 완성차 업체인 GM과 손잡고 투자하겠다고 발표한 규모입니다.\nLG는 미국 테네시주에 연간 100만대 분의 전기차 배터리를 생산할 수 있는 공장을 짓기로 했습니다.\nLG는 \"GM과 함께 전기차 확대에 적극적으로 나서 미국 그린 뉴딜 정책 성공에 크게 기여할 것\"이라고 밝혔습니다.\n실제 이번 투자에는 바이든 미 행정부의 배터리 공급망 확대 기조가 한 몫했습니다.\nLG와의 소송전이 마무리되면서 SK이노베이션도 예정대로 미국 조지아 공장에 2조 7000억원을 투자할 수 있게 됐습니다.\n국내 시장에선 SK가 기존의 LG를 제치고 현대차그룹과 하이브리드카 배터리를 공동 개발하기로 했습니다.\n한 시장조사업체는 \"2025년에 배터리 수요가 공급을 넘어설 것\"으로 전망했습니다.\nLG와 SK의 3년 분쟁이 끝나면서, 확장일로의 배터리 시장을 향한 우리 기업들의 통큰 투자 전략에 탄력이 붙고 있습니다.\nTV조선 박상현입니다."
"카카오 관계자는 \"카카오엔터테인먼트가 래디쉬 인수를 추진하는 중\"이라고 말했다. 래디쉬는 2016년 미국에서 창업한 영문 웹소설 플랫폼으로 지난해 미래에셋벤처투자와 미래에셋캐피탈 등 기관투자자로부터 총 760억원 규모의 투자를 유치한 바 있다.\n래디쉬는 이진수 카카오엔터테인먼트 대표, 이준표 소프트뱅크벤처스 대표, 엔젤투자자인 김상헌 네이버 전 대표를 사외이사로 선임하기도 했다.\n이 추진안은 네이버가 올 초 캐나다 웹소설 업체 '왓패드'를 인수한 데 대한 대응 차원이라는 관측도 있다."
"한국부동산원이 발표한 지난달 전국의 평균 전셋값은 2억5843만원, 평균 아파트 월세는 72만4천원입니다. 6000만원과 30만원은 평균의 각각 4분의 1, 절반에도 못미치니, 사실상 대부분의 임대차거래가 신고 대상인 셈이죠. 정부가 신고 대상으로 \"고시원, 기숙사, 판잣집\"까지 포함한 것도 바로 이 때문이죠.\n정부가 예로 든 신고서를 보면, 임차인과 임대인의 휴대전화같은 인적 사항과 주택의 면적, 방 갯수, 임대료, 계약기간 등 모두 25개 정도의 항목에 대해 적어내야 합니다.\n가격만 신고하는 게 아니고 사실상 전국민 임대차 정보를 정부가 다 가지겠다는 거군요.\n그렇습니다. 정부는 임차인이 보호된다는 걸 강조합니다. 거래내역이 투명하게 드러나면 보증금을 못돌려받을 위험이 줄어들고, 집주인의 무리한 임대료 인상 요구도 막을 수 있다는 거죠. 신고제를 통해 기대되는 효과는 더 있는데요, 들어보시죠.\n이런 것들이 세금 매기는 근거 자료가 될 수도 있다는 거고요.\n그렇습니다. 말씀하신대로 과세 근거로 삼는게 아니냔 지적이 커지자, 정부는 \"이 임대차 신고정보를 국세청이 활용할 계획이 없다\"고 분명히 선을 그었습니다. 또 \"신고정보를 임대료 규제를 위해 사용하지 않는다\"고도 했습니다. 신고제의 목적이 과세나 규제가 아니라 임차인 보호란 걸 강조하고 있죠.\n그래도 임대인 입장에서는 이렇게까지 자세히 드러나는게 부담스러울수 밖에 없을 텐데요.\n이렇게 되면 서민들의 고통이 또 한번 가중될 텐데 정말 걱정이군요 그렇게 되지 않기를 바라겠습니다. 잘 들었습니다."
"문 대통령은 이날 오후 10시10분쯤 화상으로 진행된 기후정상회의에서 \"한국 국민들은 지난해 코로나의 어려움 속에서 '2050 탄소중립' 목표를 세웠고, 세부 시나리오를 준비하고 있다\"라며 \"오늘 한국 국민들을 대표하여 탄소중립 실현을 위한 두 가지 약속을 발표하게 돼 매우 기쁘다\"고 말했다.\n문 대통령은 신규 해외석탄 공적금융지원을 중단하겠다고 밝히며 \"우리 정부는 출범 후 국내 신규 석탄화력발전소 건설 허가를 전면 중단하고, 노후 석탄화력발전소 10기를 조기 폐지해 석탄화력발전을 과감히 감축했으며, 대신 태양광과 풍력 등 재생에너지 발전을 빠르게 늘리고 있다\"고 설명했다.\n이어 \"탄소중립을 위해 전 세계적으로 석탄화력발전소를 줄여나갈 필요가 있다\"라면서도 \"다만 석탄화력발전의 의존도가 큰 개발도상국들의 어려움이 감안돼 할 것이며, 적절한 지원 방안이 마련돼야 할 것\"이라고 전제했다.\n그러면서 \"국내적으로도 관련 산업과 기업, 일자리 등에 미치는 부정적 영향에 대한 대책이 필요하다\"라며 \"한국은 국내외 재생에너지 설비 등에 투자하도록 하는 녹색금융의 확대를 적극 추진할 예정\"이라고 밝혔다.\n아울러 문 대통령은 \"한국은 '2030 국가 온실가스 감축목표'(NDC)를 추가 상향해, 올해 안에 유엔에 제출할 것\"이라며 \"한국은 지난해 NDC를 기존의 배출전망치 기준에서 2017년 대비 24.4% 감축하겠다는 절대량 기준으로 변경함으로써 1차 상향한 바 있다\"고 소개했다.\n이어 \"'2050 탄소중립'을 실현하기 위한 의지를 담아 NDC를 추가 상향하고자 한다\"라며 \"한국은 2018년에 온실가스 배출의 정점을 기록했고, 이후 2019년과 2020년 2년에 걸쳐 배출량을 2018년 대비 10% 이상 감축한 바 있다\"고 설명했다.\n이에 앞서 문 대통령은 \"오늘 저녁, '지구의 날'을 맞아 한국 국민들은 10분간 불을 끄고 지구의 속삭임을 들었다\"라며 \"기후변화 대응에 동참하고 있는 모든 나라들에게 한국인들의 응원의 마음이 전해지길 바란다\"고 밝혔다.\n청와대는 지구의 날을 맞아 탄소배출을 줄이기 위한 실천의 하나로 이날 오후 8시부터 10분간 경내 본관 내부와 본관보안등, 본관 광장 등의 불을 10분간 끄고, 구내식당 메뉴를 채식으로 구성한 '채식의 날'을 운영했다.\n문 대통령은 \"파리협정 이행 원년을 맞아 파리협정에 재가입하고, '세계기후정상회의'를 개최해 글로벌 리더십을 발휘해주신 바이든 대통령님과 미국 신정부의 노력에 경의를 표한다\"고 했다.\n또한 문 대통령은 5월30~31일 서울에서 개최되는 제2차 P4G 정상회의를 소개하고 \"회원국들과 시민사회, 산업계를 비롯한 다양한 파트너십이 인류의 탄소중립 비전 실현을 앞당길 것\"이라고 밝혔다.\n그러면서 \"한국은 개최국으로서 실천 가능한 비전을 만들고, 협력을 강화하는 장이 되도록 최선을 다해 준비하겠다\"라며 \"제2차 P4G 정상회의가 오는 11월 유엔 기후변화협약 당사국 총회 제26차 회의(COP26)의 성공으로 이어지는 디딤돌이 될 수 있도록 많은 관심과 참여를 부탁드린다\"고 덧붙였다.\n청와대 전통한옥인 '상춘재'에서 화상으로 기후정상회의에 참여한 문 대통령은 폐플라스틱을 활용한 재생 원단으로 제작된 친환경 넥타이를 매고, 해양쓰레기 씨글래스(폐유리)를 활용한 P4G 공식 라펠 핀을 착용했다."
"LG에너지솔루션은 15일 RE100, EV100 가입 신청이 최종 승인됐다고 밝혔다.\nRE100은 '재생전기(Renewable Electricity) 100%'의 약자로, 기업이 사용하는 전력량의 100%를 2050년까지 풍력·태양광 등의 재생에너지로 충당하겠다는 목표의 국제 캠페인으로 비영리단체인 더클라이밋그룹이 CDP(Carbon Disclosure Project)와 협력해 2014년에 발족했다.\n현재 RE100은 연간 100GWh 이상의 전력을 소비하는 글로벌 기업을 대상으로 하며 구글, 애플, GM 등 298개의 기업들이 가입돼있다. 국내 배터리 업체로는 LG에너지솔루션이 처음으로 참여한다.\nLG에너지솔루션은 이번 참가로 300번째 가입 기업으로 등록됐으며 RE100위원회는 이를 기념해 영국 현지에서 '300 moment'행사를 진행했다.\nRE100의 가입 요건은 2050년까지 신재생에너지로 100% 전환이지만 LG에너지솔루션은 친환경 에너지 선도기업으로서 이를 20년 앞당긴 2030년까지 세계 모든 사업장에서 사용하는 전력을 100% 신재생에너지로 전환키로 했다.\n이와 함께 LG에너지솔루션은 글로벌 배터리 업체 중 최초로 EV100 가입도 진행했다. 동일 단체에서 진행하는 EV100은 2030년까지 기업 소유 및 임대 차량 중 3.5t 이하 100%, 3.5~7.5t 50% 차량을 친환경 차량으로 전환하는 캠페인이다.\n올해 1월 기준 HP, DHL, IKEA 등 96개의 기업이 가입돼 있으며, 국내 기업이 참여하는 것은 이번이 처음이다.\nLG에너지솔루션은 최근 유럽, 북미 주요 국가의 친환경 정책 기조에 힘입은 재생에너지 투자 확대, 고객 및 투자자의 기후변화 대응 요구 증대로 RE100, EV100 참여의 필요성이 점점 커져가고 있다고 설명했다.\nNH투자증권에 따르면 향후 5년간 매년 전세계 GDP의 0.3~0.4%인 약 3000~4000억 달러에 해당 하는 자금이 신재생에너지 확대에 투자될 전망이다.\nLG에너지솔루션은 \"RE100, EV100 가입을 통해 단순 배터리 제조 기업을 넘어 후세대에게 아름다운 환경을 물려주는 기업으로 ESG 경영에도 박차를 가하게 됐다\"고 설명했다.\n김종현 LG에너지솔루션 사장은 \"배터리는 탄소 중립 달성을 위해 중추적 역할을 수행해야 하는 핵심 제품\"이라며 \"친환경 에너지 선도 기업으로서 배터리 생산에서도 탄소 배출 절감의 모범이 되고, 전기차 확산에도 적극 나설 것\"이라고 말했다."
"전남 장흥의 육용 오리 농장에서 고병원성 조류인플루엔자, AI 확진 판정이 나왔습니다.\n조류인플루엔자 중앙사고수습본부는 예찰·검사 과정에서 H5형 AI 항원이 검출된 해당 농장을 정밀검사한 결과 고병원성인 H5N8형으로 확인됐다고 밝혔습니다.\n이번 사례는 지난달 24일 전남 나주의 육용 오리 농장에서 고병원성 AI 확진 판정이 나온 뒤 14일 만입니다.\n이로써 국내 농장에서 발생한 고병원성 AI는 모두 109건으로 집계됐습니다."
"규제 강화 등의 여파로 울산의 아파트 거래는 크게 줄었지만 매매가격과 전세가격은 상승세가 이어지고 있습니다.\n한국부동산원 조사결과 이번 주 울산의 아파트 매매가격은 전주 대비 0.11%, 전세가격은 0.19% 올랐습니다.\n구군별 매매가격 상승률은 중구와 남구가 각각 0.18%, 북구 0.13%, 동구 0.02%, 울주군 0.01% 등이었습니다."
"특유의 향과 톡 쏘는 맛의 숙성한 홍어는 관절염을 예방하고 치료하는 데 좋다고 알려져 있는데요. 최근에 홍어가 많이 잡혀서 모처럼 풍어를 이뤘는데, 다시 보기 어려워질 수 있다고 합니다.\n발로 뛰는 발품 경제 이주찬 기자가 산지를 찾아가 봤습니다.\n목포항에서 쾌속선으로 2시간.\n사시사철 푸른 나무만 자라, 멀리서 보면 검은 산처럼 보인다고 하여 붙여진 이름.\n홍어로 유명한 흑산도입니다.\n흑산도 홍어잡이 배는 미끼 없는 긴바늘로 낚는 주낙을 이용하는데, 한 번 나가면 꼬박 하루에서 사흘에 걸쳐 잡습니다.\n홍어를 실은 배가 돌아옵니다.\n이것이 가오리가 아니라 흑산도 홍어입니다.\n홍어는 끝이 뾰족한 삼각형이고, 꼬리에 지느러미가 있는 게 특징입니다.\n홍어는 연말부터 이듬해 4월 초까지 많이 잡힙니다.\n6월부터 한 달 반 동안 금어기입니다.\n항구가 들썩이고, 경매가 시작됩니다.\n8kg 홍어 한 마리가 15만 원에 낙찰됐습니다.\n올해는 예년보다 2배 정도 많이 잡히는 데다, 코로나로 소비가 줄면서 지난해보다 30% 정도 싸졌습니다.\n과거 홍어는 육지의 쌀과 바꾸기 위해 목포를 거쳐 영산강을 따라 나주로 향했습니다.\n강을 거스르는 동안 다른 생선은 썩었지만, 홍어는 맛이 특별해졌습니다.\n삭힌 홍어의 비법이 계승된 지 600년, 영산포 시장에 홍어 거리가 생겼습니다.\n문제는 서서히 회복되는 홍어가 또다시 위협받고 있다는 것입니다.\n현재 홍어잡이량을 제한하는 총허용어획량, 즉 TAC는 흑산도 배 12척과 인천 배 5척에만 적용하고 있습니다.\n이 외에 다른 서해안 지역 배들은 마음껏 홍어를 잡을 수 있는 데다, 한동안 뜸했던 중국 어선까지 다시 나타나고 있습니다.\n해수부와 산하 어업관리단, 해양경찰, 지자체 등 4곳에서 단속권이 있지만, 사실상 서로 손을 놓고 있습니다.\n예년보다 많이 잡혀도 수입 홍어보다 비싸고, 서울 등 내륙에선 여전히 귀합니다.\n무분별한 어획이 계속 이뤄지면 모처럼 늘어난 홍어가 또다시 우리 바다에서 모습을 감출 수 있습니다."
""
"군산시는 정부 재난지원금 지원에서 제외됐던 소상공인과 취약 계층을 대상으로 '군산형 재난지원금 핀셋 지원 사업'을 추진합니다.\n지원 대상은 정부의 4차 재난지원금에서 제외된 폐업 소상공인을 비롯해 문화 예술인, 경영이 악화된 어린이집과 사설 유치원 등이며, 직접 지원과 세제 감면 등에 모두 170여 억 원이 투입될 예정입니다.\n군산시는 이달 내로 세부 지원 지침을 마련하고 다음 달부터 지원금을 지급할 방침입니다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"자율주행기술이 접목된 서비스 로봇들이 1일 경기 수원시 영통구 수원컨벤션센터에서 열린 '2021 코리아 로봇쇼'에 전시돼있다. 서비스 로봇들은 소독, 응급, 안내, 광고, 보안, 배송 등의 분야에서 활용될 전망이다."
"IT업체 분기 실적 발표의 첫 주자 격인 넷플릭스가 실망스러운 실적을 내놓은 것이 주요 원인으로 분석됐다. 또 세계 코로나19 확진자가 급증하는 데 대한 우려도 투심을 위축시켰다.\n로이터통신에 따르면 이날 뉴욕증권거래소(NYSE)에서 다우존스 산업평균지수는 전장대비 13.0포인트(0.04%) 하락한 3만3808.3에 거래를 시작했다.\n스탠다드앤푸어스(S&P) 500지수는 6.5포인트(0.16%) 내린 4128.42에, 나스닥종합지수는 40.5포인트(0.29%) 밀린 1만3745.772에 각각 출발했다."
"정부가 추진중인 아산 탕정 2지구가 개발되면 상주 인구만 4만 명이 넘는  작은 신도시가 생기게 됩니다.\n그런데 개발 뒤에  교통량이 하루에 14만 대나 발생할 것으로 예상되는데, 이중 70% 이상이 천안으로 유입될 것이란 분석이 나와 천안시에 비상이 걸렸습니다.\n서영준 기자의 보도입니다.\n357만㎡ 규모의 아산 탕정2지구.\n오는 2027년까지 인구 4만 6천 명이 상주하는 작은 신도시로 개발될 예정입니다.\n문제는 교통량.\n천안시가 용역기관을 통해 분석한 결과   오는 2030년 탕정2지구의 신규교통량이 하루 14만 대에 달하고, 그중 72%인 10만 대가  매일 천안으로 유입될 것이란 예측이  나왔습니다.\n천안을 지나지 않는 아산권과 평택권 수요는 28%에 불과하고, 출퇴근 등으로 천안으로 들어오거나 수도권과 대전으로 가기 위해 천안을 거쳐야 하는 수요가 72%에 달할 거라는 겁니다.\n아산 탕정2지구가 천안 신도심과 붙어 있기 때문에 교통 체증은 천안시청 주변의 신도심 11곳에 집중될 것으로 예상되고, 차량 정체도 매우 심각할 것으로 분석됐습니다.\n이에 따라 천안시는 탕정2지구와 연결도로를 신설하고,   봉서산에 터널을 뚫어 천안시청에서 성황동 사이를 잇는 신규 도로를 개설하는 등 주요지역 4곳의 교통망을 개선하기로 했습니다.\n필요한 예산은 3천 5백억 원.\n탕정 2지구 개발로 인한 문제인 만큼 최소한 70%는 개발주체인 정부와 LH가  부담해야 한다는 입장입니다.\n그러나 천안시 요구를 정부가 얼마나 수용할 지 불투명하고, 봉서산 터널은   환경단체가 반대하고 있어  사업추진 과정에서 진통이 예상됩니다.\nKBS 뉴스 서영준입니다."
"준법위는 이날 오후 삼성생명 서초타워에서 김지형 위원장을 포함한 위원들이 참석한 가운데 삼성전자 등 관계사들의 내부거래와 대외후원 안건을 검토·승인하고, 접수된 신고 및 제보들에 대한 처리 방안을 논의했다.\n위원회는 지난 7일 위원회의 노동소위원회와 관계사 노사관계자문그룹과 간담회를 실시했고 이날 정기회의에서 그 결과를 공유했다고 밝혔다.\n위원회의 노동소위원회는 관계사의 노동관련 현안에 대해 심도있는 논의를 진행하기 위해 김지형 위원장, 고계현 위원, 성인희 위원으로 구성됐다. 7일 실시한 간담회에서 위원회 및 관계사 노사관계 자문그룹의 주요 활동 내용을 서로 공유했고, 향후에도 서로 교류하며 협조하기로 했다.\n또 위원회는 지난 1년간의 위원회 활동에 대해 검토하고 관계사의 준법의무 위반 리스크 방지 및 준법문화 향상을 위한 개선방안 등을 논의했다.\n한편 준법위는 특별한 이슈가 있을 경우 이를 안건으로 올려 입장을 밝히거나 협약을 맺은 계열사에 권고하는 등의 조치를 취한다. 다음 정기회의는 다음달 18일에 열린다."
"미 경제 전문지 포브스가 6일(현지시간) 발표한 '2021 세계 억만장자 리스트'에 따르면 한국에서 총 44명이 세계 억만장자 반열에 올랐다. 전 세계 2755명의 약 5.2%다.\n이 중 서 회장은 한국 1위, 전 세계 145위 부호로 이름을 올렸다. 그의 순자산은 142억 달러(약 15조8000억원)로 평가됐다. 고(故) 이건희 삼성그룹 회장이 별세하면서 한국 1위 부호 자리를 거머쥐었다.\n2위는 김정주 NXC 대표로 133억 달러(약 14조8000억원)이다. 전 세계에선 158위를 차지했다. 3위는 93억 달러(약 10조4000억원)의 자산을 보유한 김범수 카카오 이사회 의장이다.\n이재용 삼성전자 부회장(83억 달러)과 권혁빈 스마일게이트 창업자(67억 달러)가 한국 4, 5위를 기록했다. 세계 순위는 각 297위, 391위다.\n이어 정몽구 현대자동차그룹 명예회장(60억 달러), 홍라희 전 리움미술관장(41억 달러), 서경배 아모레퍼시픽그룹 회장(41억 달러), 정의선 현대차그룹 회장(38억 달러), 최태원 SK그룹 회장(33억 달러) 순으로, 이들 모두 세계 1000위권 안에 들었다.\n그룹 중 억만장자 상위권에 가장 많이 포함된 것은 단연 삼성가(家)다. 이 부회장, 홍 전 관장 외에 이부진 호텔신라 사장(18억 달러, 한국 18위, 세계 1750위), 이서현 삼성생명복지재단 이사장(17억 달러, 한국 21위, 세계 1833위)이 순위에 들었다.\nLG가에선 한국 13위, 세계 1299위를 기록한 구광모 LG그룹 회장(24억 달러, 세계 1299위)을 비롯해 세계 2378위(12억 달러)에 공동으로 이름을 올린 구본준 LG그룹 고문(한국 32위), 구본능 희성그룹 회장(한국 33위) 구본식 LT그룹 회장(한국 34위) 등이 있다.\n한편 세계 최고 부자 자리는 4년 연속 제프 베이조스 아마존 최고경영자(CEO)가 차지했다. 그의 자산은 1770억 달러(198조원)에 달했다.\n일론 머스크 테슬라 CEO(1510억 달러·169조원), 베르나르 아르노 루이비통모에헤네시(LVMH) 회장(1500억 달러·167조원), 빌 게이츠 마이크로소프트(MS) 창업자(1240억 달러·138조원), 마크 저커버그 페이스북 CEO(970억 달러·108조)가 뒤를 이었다.\n워런 버핏은 6위(960억 달러·107조)로, 1993년 후 처음으로 상위 5위 내 들지 못했다.\n포브스는 \"신규 억만장자는 493명으로, 이중 중국과 홍콩 출신이 210명, 미국 출신이 98명\"이라며 \"17시간마다 1명의 새로운 억만장자가 탄생했다\"고 밝혔다. 리얼리티쇼 스타인 킴 카다시안은 자산 10억달러로 처음 억만장자 클럽에 들었다."
"창원시 문화복합타운, 이른바 SM타운 문제 속봅니다.\n사업 시작부터 특혜 논란을 받은 SM타운을 두고, 창원시는 시행사의 막대한 초과이익을 되돌려받겠다고 공언했습니다.\n하지만, 오는 6월 개장을 앞두고도 창원시의 환수 계획은 진척도 없는 상황입니다.\n보도에 황재락 기자입니다.\n창원시가 추정한 과거 시행사 이익은 최소 천억 원을 넘습니다.\n창원시는 행정적 특혜에 따른 개발 이익을 환수하겠다고 수차례 약속했습니다.\n갈등을 빚었던 창원시와 시행사는 지난해 9월, 초과 이익 환수 문제에 입장을 정했습니다.\n시행사의 매출액 대비  수익률이 7.5%가 넘을 경우, 초과분을 지역에 기부한다는 것입니다.\n하지만 SM타운 전체 사업비가 6천6백억 원인 것을 고려하면, 시행사 수익이 490억 원 미만일 경우 한 푼도 돌려받을 수 없다는 결론이 나옵니다.\n시행사는 창원시의 추정과 달리, 1년 넘게 사업 차질을 빚으면서 비용 부담이 늘어났다는 입장을 고수하고 있습니다.\n시행사 자금 집행 검증이  시급한 대목입니다.\n하지만 창원시는 아직 외부 회계기관 선정은 물론, 절차를 진행조차 하지 못하고 있습니다.\n일부 상가 미분양으로 시행사 수익을 확정할 수 없다는 이유입니다.\nSM타운이 개장되면 시행사는 개발 이익 외에도 예치한 사업 이행 보증금 101억 원을 되찾아 떠나는 구조.\n수차례 개발이익 환수 입장을 밝혔던  창원시는 SM타운 개장을 앞두고  구체적 방법을 내놓지 못하고 있습니다.\n검찰 무혐의 결과 이후  창원시가 시행사에 끌려간다는 지적이  제기되는 대목입니다.\nKBS 뉴스 황재락입니다."
"코스피 대장주 삼성전자가 이번주 1분기 잠정 실적을 발표한다. 실적 발표를 앞두고 최근 증권가의 실적 전망치가 잇따라 상향 조정되고 있어 어닝 서프라이즈 기대감이 높아지고 있다.\n5일 증권가에 따르면 삼성전자는 오는 7일 잠정실적을 발표할 예정이다.\nFN가이드에서 집계한 최근 3개월 기준 증권사의 삼성전자 1분기 실적 영업이익 전망치는 8조8344억원이다.\n증권사들의 영업이익 평균 전망치는 상향 조정되는 추세다. 지난 1월 8조4586억원이었던 전망치는 2월 8조4747억원, 3월 8조7747억원, 그리고 이달 8조8344억원으로 올라오고 있다.\n최근 1개월 내에 실적 전망치를 발표한 16개 증권사들의 평균치는 9조290억원이다. 현대차증권 노근창 연구원은 10조260억원으로, 유일하게 10조원대 영업이익을 예상했다. 반면 KTB투자증권 김양재 연구원은 8조5720억원으로 가장 보수적인 전망치를 내놨다.\n특히 최근 일주일새 실적 전망치를 내놓은 9개 증권사 중 8곳이 9조원대의 영업이익을 예상했다. 실적 발표가 다가올수록 깜짝 실적 기대감이 점차 높아지고 있는 것이다.\n2분기 실적의 핵심은 스마트폰 부문이다. 증권가에서는 지난해 4분기 2조4000억원이었던 IM 부문의 영업이익이 4조원대 초반으로 성장하며 전체 실적을 견인할 것으로 보고 있다. 갤럭시S21 반면 반도체 부문은 3조8000억원대에서 3조5000억원대로, 디스플레이는 1조7000억원에서 3000억원대로 다소 후퇴할 것으로 예상하고 있다.\n갤럭시S21의 판매 호조에 힘입어 삼성전자의 올해 1분기 스마트폰 출하량은 7500만대로 전분기 6230만대 대비 20.4% 증가할 것으로 예상된다. 평균 제품가격도 작년 4분기 대비 27.1% 늘어날 것으로 전망된다.\n황민성 삼성증권 연구원은 \"1분기 7500만대 수준의 스마트폰 판매량은 기대 수준이나 비용절감 효과로 손익이 개선될 전망\"이라며 \"가전도 전분기와 유사한 1조원 수준의 손익이 예상되는데 여전히 코로나로 인한 집콕 수요와 대형 TV 수요의 강세, 그리고 비용절감 효과 때문\"이라고 말했다.\n주가도 호실적 전망에 화답하고 있다. 이날 삼성전자는 전일 대비 600원(0.71%) 오른 8만5400원에 마감했다. 삼성전자 주가는 최근 8거래일 중 7거래일 동안 올랐다. 지난달 초 8만600원까지 하락하며 8만원선도 무너지는 듯 했지만 이날은 장 초반 한때 8만6000원선까지 오르기도 했다.\n삼성전자의 호실적은 최근 지지부진한 행보를 보이고 있는 국내 증시에도 활력을 불어넣어줄 수 있을 것으로 기대된다.\n노동길 NH투자증권 연구원은 \"삼성전자의 2분기 영업이익 추정치도 9조7000억원으로 전월 대비 0.9% 상향 조정됐다\"라며 \"어닝 개선 기조가 국내 주식시장 밸류에이션 부담을 낮추는 요소로 작용되고 있다\"고 말했다."
"최성환 리서치알음 대표는 25일 \"국내 증시 주변자금은 어느 때보다 많은 상황이지만, 남들이 다 아는 투자방식으로는 수익을 내기 어려운 시장\"이라고 밝혔다. 이어 \"미래 성장성을 갖춘 기업에 투자해야 높은 수익률을 기록할 것\"이라고 강조했다.\n판매하는 포스코강판 수익성이 좋아질 것\"이라고 분석했다. 이어 \"전기차에 적용 가능한 다양한 부품도 준비하고 있다\"며 \"새로운 성장 동력도 갖출 것\"이라고 내다봤다.\n포스코강판을 추천할 당시 주가는 1만8100원이었으나 지난 23일 종가는 4만7400원으로 161.9% 치솟았다. 시가총액은 1086억원에서 2844억원으로 불었다.\n최근 시장에서 주목받은 '두나무 관련주'를 가장 먼저 발굴한 곳도 리서치알음이다. 리서치알음은 지난달 16일 국내 최대 가상화폐 거래소 업비트의 운영사 두나무 지분을 보유하고 있는 한화투자증권과 우리기술투자에 주목했다.\n쿠팡이 뉴욕증시에 상장한 이후로 '넥스트 쿠팡'을 찾는 투자자가 늘었다. 리서치알음은 두나무가 미국 증시에 입성한다면 기업가치가 10조원에 달할 것으로 분석했다. 미국의 1위 가상화폐 거래소인 코인베이스와 비교했을 때 두나무의 하루 거래대금이 적지 않은 점을 주목했다. 코인베이스 상장 시기와 맞물려 두나무 기업가치에 대한 기대감이 커졌고 한화투자증권과 우리기술투자 주가는 단기간 두배 이상 올랐다.\n최근 리서치알음이 꼽은 미래 성장 테마는 NFT(대체불가토큰, Non-Fungible Token) 이다. 서로 동일한 가치로 거래 가능한 비트코인과 달리 NFT는 복제가 불가능해 자신만의 소유권이 부여된다는 특징이 있다.\n지난해 2억5000만달러에 불과하던 글로벌 NFT 거래액은 지난 2월에만 3억4000만 달러를 기록했다. 리서치알음은 NTF와 관련해 유망기업으로 위메이드와 서울옥션을 꼽았다. 올 상반기 안에 NFT 게임아이템 매매가 가능한 거래소를 설립할 계획인 위메이드와 자회사를 통해 디지털 미술 경매시스템 구축을 준비하고 있는 서울옥션이 미래 먹거리를 갖췄다고 평가했다.\n리서치알음은 증권사 리서치센터와 차별화된 분석 보고사를 내놓기 위해 아이디어를 고민하고 있다. 지난달 23일 '증권사 애널은 알아도 못하는 이야기'라는 제목으로 대신증권 관련 보고서를 냈다. 대신증권이 분양한 서울 나인원한남이 분양방식을 두고 벌어졌던 입주민들과의 소송이 일단락되며, 조기 분양이 확정됐다는 내용이었다. 2분기 영업이익이 4500억원에 달할 뿐 아니라, 공격적인 배당까지 갖춘 기업이라는 분석 속에 대신증권의 주가는 연일 가파른 상승세를 이어가고 있다."
"삼성SDI가 미국 전기차 스타트업 '리비안'에 원통형 배터리를 공급한다.\n13일 로이터 등 외신과 업계에 따르면 삼성SDI는 올해 출시되는 리비안의 전기 픽업트럭 'R1T'와 스포츠유틸리티차(SUV) 'R1S'에 원통형 배터리를 공급한다.\n이날 알제이 스카린지 리비안 최고경영자(CEO)는 \"차량 개발 과정 전반에 걸쳐 삼성SDI와 협력해 왔다\"며 \"삼성SDI 배터리의 성능과 신뢰성이 우리의 고에너지 밀도 모듈 및 팩 디자인과 결합돼 기쁘다\"고 말했다.\n리비안은 2009년 설립된 미국 전기차 스타트업으로 아마존과 포드 등 미국 대기업들로부터 투자를 유치한 촉망받는 업체다.\n한편, 삼성SDI는 현대자동차가 제작 중인 하이브리드카에 탑재할 원통형 배터리 개발도 추진하고 있는 것으로 알려졌다. 현대차는 그동안 LG에너지솔루션과 SK이노베이션이 만든 파우치형 배터리만 탑재해왔다.\n이창민 KB증권 연구원은 \"삼성SDI가 현대자동차그룹의 신형 하이브리드카 7종에 탑재될 차세대 원통형 배터리 개발에 착수한 것으로 파악된다\"며 \"이미 공급과 관련된 부분까지 큰 틀에서 합의가 된 것으로 알려졌다\"고 설명했다.\n이어 \"현대차 요청에 따라 차세대 배터리는 독자 규격을 갖출 것으로 추정된다\"며 \"해당 배터리는 에너지 용량을 확대시키기 위해 현재 널리 사용되는 2170배터리보다 사이즈가 커질 것으로 예상되며, 이를 통한 제조원가 절감 효과도 기대된다\"고 덧붙였다."
"한국 세포배양 백신의 선구자인 박만훈 SK바이오사이언스 부회장(사진)이 25일 별세했다. 향년 64세.\n1957년 서울에서 태어난 고인은 2008년 SK케미칼 생명과학연구소 바이오 실장으로 영입됐다. 이후 SK케미칼 생명과학연구소장을 거쳐 SK케미칼의 제약바이오부문 사장과 최고기술책임자(CTO)를 겸직하고 SK바이오사이언스 부회장을 역임했다. SK에 합류하기 전에는 목암생명공학연구소에서 일했다.\n고인은 백신 연구개발(R&D)을 통해 SK케미칼 백신 사업의 성장을 견인하며 지금의 SK바이오사이언스로 키우는 데 초석을 놨다. 사노피파스퇴르와의 차세대 폐렴 백신 공동개발 계약과 빌&멀린다게이츠재단과의 장티푸스 백신 개발 협력 등이 대표적인 사례다. 고인은 세포배양 기술을 바탕으로 백신 개발과 국산화를 통해 국내 백신 주권 확립에 앞장섰다. SK바이오사이언스의 자체 코로나19 백신 개발과 위탁생산에 쓰이는 핵심 기술 역시 생전에 고인이 확립한 세포배양 기술이다. 유족은 부인 이미혜 씨가 있다. 장례식장은 분당 서울대병원 장례식장 2층 2호실이며 고인과 유가족의 뜻에 따라 장례는 간소하게 치르기로 했다. 유가족 측은 조화와 조문은 정중히 사양한다는 뜻을 밝혔다. 발인은 27일이다."
"정부가 11년 만에 '종합부동산세 9억원' 기준을 상향 검토키로 하면서 과도한 종부세 부담이 컸던 납세자들은 환영하는 분위기다. 하지만 일각에서는 '종부세 9억원'의 가격 억지력이 약화하며 집 값 상승을 부추길 수도 있다는 우려도 나온다.\n20일 임재만 세종대 부동산학과 교수는 정부의 종부세 완화 움직임에 대해 \"이론적으로 조세 감면은 집값 상승으로 이어지는데 현재 이곳 저곳에서 규제 완화를 논의하는 분위기에 더해 집값 상승의 '불을 지피는' 역할을 할 가능성이 있다\"고 지적했다.\n그는 \"정부가 여러 정책들을 통해 집값을 안정시키지 못한 책임을 조세저항 문제인 것처럼 면피하려는 것과 다름없다\"며 \"또 다시 조세감면과 대출 완화 등을 통해 집값을 상승시키는 방향으로 가고 있는데 이런 식으로라면 집값 상승 뿐만 아니라 우리나라 경제에도 큰 부담이 될 것\"이라고 경고했다. 임 교수는 이와 함께 정부가 '단순 스팟성' 정책이 아니라 지금이라도 정책들간 유기적 영향을 계산한 근본적인 대책을 내놓아야 할 것이라고 강조했다.\n심교언 건국대학교 경영대학 부동산학과 교수도 종부세 완화가 단기적으로 집값 상승을 부추길 것으로 내다봤다. 그는 \"정부의 규제 완화 방침에는 찬성하는 입장\"이라면서 \"집값은 단기적으로는 상승하겠지만 이미 많이 오른 상황이라 폭등하진 않을 것으로 본다\"고 말했다. 이어 \"중장기적으로는 공급위축 효과가 줄어들며 집값 안정에도 긍정적인 영향을 미칠 것으로 본다\"고 말했다.\n한편 집값에 미치는 영향이 미미할 것이란 의견도 있다. 윤지해 부동산 114 연구원은 \"종부세 완화가 집값 방향성을 비롯 부동산 시장에 큰 영향을 미치지는 않을 것\"이라며 \"집을 매매할 때 종부세를 적게 내느냐, 많이 내느냐가 구매를 결정짓는 주요 요인은 되지 못하는만큼 세금이슈는 중립적이라고 본다\"고 선을 그었다.\n젊은 1주택자, 장기 보유자 등 그간 종부세에 불만이 많았던 실거주자들은 최근 정부 움직임을 환영하는 분위기다.\n서울 마포구의 전용면적 59㎡ 규모 아파트에 거주하는 30대 후반 김모씨는 공시가격이 지난해 7억5000원에서 올해 9억원이 넘게 큰 폭 상승하며 종부세 대상이 됐다. 그는 \"30대에 주택담보대출, 신용대출, 연금까지 깨서 말그대로 '영끌'로 주택 마련을 했었는데 최근 금리상승과 함께 세부담까지 늘어 고민이 많았다\"며 \"종부세 부과기준을 대폭 완화해 주기 바란다\"고 말했다."
"현대엔지니어링은 서울 강남구 역삼동 831-11 외 5필지 일원에 들어서는 오피스텔인 ‘루카831’을 분양할 예정이다. 건물은 지하 7층~지상 29층, 337실 규모에 전용면적 50~71㎡로 조성된다. 특화설계를 통해 건물 입면 전체에 아치 형태를 적용해 차별화를 추구했다.\n전용 54A타입의 경우 창가에 배치된 약 2.7m 길이의 ‘윈도시트’ 공간을 마련했다. 주방에는 길이 약 2.7m의 아일랜드 테이블을 배치했다. 스타일러, 세탁기, 건조기를 한번에 놓을 수 있는 드레스룸 공간을 별도로 마련하고, 타입별로 욕조도 포함된다. 강남역이 도보 5분 이내에 위치해있고, 신세계백화점 강남점, 국립도서관과 예술의전당 등 생활편의·문화시설을 이용할 수 있다. 강남에서 신사까지 연결하는 신분당선 연장선 1단계 구간이 오는 2022년 개통 예정이다. 주변 서초대로 일대 롯데칠성 부지, 코오롱 부지 등이 ‘국제 업무·상업 복합 중심지’로 개발될 예정이다."
"요즘 대형 마트 가보셨습니까.\n10여년 만에 다시 최저 가격 보상제가 등장했습니다.\n만약 경쟁업체보다 비싸면 그만큼을 보상해 준다는 건데요.\n마트끼리 서로 경쟁하는 것 같지만 진짜 이유는 딴 데 있다고 합니다.\n김윤미 기자가 취재했습니다.\n이마트가 14년 만에 최저 가격 보상제를 내놨습니다.\n라면과 생수, 커피 같은 생필품 제품을 경쟁사보다 싸게 판매하겠다고 선언한 겁니다.\n일주일 전만해도 7천원이 넘던 이 초코과자는 최저가격 보상제 이후 5천원 대로 내려갔습니다.\n5개들이 라면도 온라인몰과 똑같은 3천 4백원대에 판매하고 있습니다.\n더 싼 곳이 있다면 차액만큼 포인트로 돌려줍니다.\n롯데도 맞불을 놨습니다.\n아예 이마트와 똑같은 제품을, 똑같은 가격으로 판매한다고 광고합니다.\n돌려주는 포인트도 파격적으로 늘렸습니다.\n프로야구에서 형성된 유통 라이벌 대결 구도가 이제 본무대인 쇼핑에서도 본격화된 겁니다.\n하지만, 이들의 진짜 적수는 쿠팡입니다.\n뉴욕 증시 상장으로 5조원의 실탄을 확보한 쿠팡은 자신들의 강점인 빠른 배송을 무료로 제공하기 시작했습니다.\n4000억원을 들여 물류 센터도 더 짓습니다.\n이런 물류 인프라로 경쟁업체들을 압도하겠다는 전략입니다.\n신선배송을 앞세운 마켓컬리도 60여개 식품을 최저가로 팔기 시작했고, G마켓과 옥션도 대규모 할인에 들어갔습니다.\n10년 전에도 대형마트들은 이른바 10원 전쟁을 치르며 출혈 경쟁을 벌였습니다.\n그때가 서로의 고객을 빼앗아 오려는 주도권 싸움이었다면 지금은 공룡이 된 온라인 쇼핑을 상대로 생존이 걸린 무한 경쟁이 펼쳐지고 있습니다.\nMBC뉴스 김윤미입니다.\nAll rights reserved."
"전주시와 완주군이 2년간의 준비 끝에  시내버스 지·간선제 도입에 합의했습니다.\n두 차례 실패를 거울삼아 시내버스 공영제의 기틀을 만들 수 있을지 주목됩니다.\n이종완 기자가 보도합니다.\n지난 2천4년 전주시는, 완주군과 복잡하게 얽힌 대중교통 체계 개선을 위해 지·간선제를 도입했지만, 불과 2주 만에 원상복귀했습니다.\n두 지자체 간  소통과 협의 부족이 가장 큰 이유였습니다.\n전주시와 완주군이 다시 손을 맞잡았습니다.\n오는 6월,  완주 이서를 시작으로, 9월 소양과 상관, 구이, 내년 9월에는 삼례와 봉동, 용진 등 군 전역으로 시내버스 지·간선제를 확대하기로 했습니다.\n완주 전 지역을 다니던 전주지역 시내버스를 주요 환승 거점까지만 운행하되, 각 마을 단위에는 마을버스를 도입하는 방식입니다.\n전주 역시 오는 9월부터  14개 주요노선에는 전철버스, 주요 시장이나 신시가지,  대형병원 등 39개 노선에는 도심버스, 나머지 농촌마을에는 마을버스가 운행됩니다.\n이번 개편으로 노선은 백23개에서 53개로 60 퍼센트 가까이, 차량은 4백8대에서 3백56대로 10 퍼센트 이상 줄어 한해 83억 원가량의 재정 절감 효과가 기대됩니다.\n앞서 전주시는 지·간선버스가 전면 도입되면 1인 평균 시내버스 통행시간은 28분에서 25분, 환승 대기시간도 13분에서 5분으로 크게 단축될 것이라는 분석결과를 내놓았습니다.\n마을버스 노선의 경우  두 지자체나 지방공사, 시설공단 등에  위탁하는 방식으로 직접 운영할 가능성이 높아 공영제 도입을 앞당기는  계기가 될 수도 있습니다.\n시행착오를 겪었던 시내버스 지·간선제 도입, 주민 편의를 높이면서 재정 부담도 줄이는 방향으로 상생과 협의가 이어져야 합니다.\nKBS 뉴스 이종완입니다."
"편의점 세븐일레븐(대표 최경호)이 북한이탈주민의 자립을 지원하는 상생 경영 활동에 나선다. 세븐일레븐은 열매나눔재단과 손잡고 북한이탈주민의 일자리 창출 및 자립 기반 조성을 위한 업무협약을 체결했다고 1일 밝혔다.\n세븐일레븐은 올해 초 ‘미래 10년을 위한 2030 ESG 경영’을 선언한 이후 다방면에서 ESG 경영을 실천해 나가고 있다. 이번 업무협약도 사회적 가치(Angel7) 경영 활동의 일환으로 북한이탈주민들의 경제적 자립과 안정적인 지역사회 정착을 돕기 위해 마련됐다."
"오는 6월 1일부터 전월세신고제가 시행되면 갱신 계약도 보증금이나 월세 등 금액이 바뀌면 신고해야 한다. 아울러 기숙사·고시원도 신고 대상이다. 주요 내용을 문답으로 정리했다.\nA. 주택임대차보호법 보호 대상으로서 임대차 계약을 체결한 주택이 대상이다. 아파트·다세대 등 주택 외에도 고시원·기숙사 등 준주택, 공장·상가 내 주택, 판잣집 등 비주택도 해당한다.\nA. 임대한 주택의 관할 읍·면·동, 주민센터 등 기존 통합 민원 창구에서 신청할 수 있고 부동산거래관리시스템(https://rtms.molit.go.kr)에 접속해 온라인으로도 신고할 수 있다. 온라인으로 신고할 때는 계약서를 찍은 사진을 내야 한다.\nA. 갱신도 신고해야 한다. 다만 계약 금액의 변동이 없는 갱신 계약은 신고하지 않아도 된다.\nA. 표준임대차계약서 양식이 아니더라도 계약 내용을 확인할 수 있는 문서, 통장 입금 내역 등 계약 입증 서류가 있으면 신고가 가능하다. 정부는 확정일자 부여 등 임차인 권리 보호 등을 위해 계약서 작성을 권장한다.\nA. 과태료가 부과된다. 계약일 이후 30일을 넘겨 늦게 신고한 경우 과태료가 부과되기 시작하는데 계약 금액이 크고 신고 지연 기간이 길수록 과태료가 커진다. 최저 4만 원, 최고 100만 원이다. 적응 기간 등을 감안해 시행일로부터 1년, 즉 2022년 5월 31일까지는 과태료를 부과하지 않는 계도 기간을 운영한다. 계도 기간 이후에도 자진 신고하면 과태료는 면제된다."
"장 초반 S&P500 지수가 4000선을 사상 최초로 돌파하는 등 뉴욕 증시가 장 초반 상승세를 보이고 있다.\n1일(현지 시각) 뉴욕 증시는 다우평균이 0.33% 상승한 3만3091.99로 장을 시작했다. S&P500지수의 경우 0.65% 상승한 3998.68로 장을 시작한 뒤 사상 최초로 4000선을 돌파했다. 기술주 위주의 나스닥 지수 역시 1.28% 상승하며 1만3417로 장을 시작했다.\n전날 조 바이든 미국 대통령이 2조달러(2263조원) 규모의 인프라 관련 계획을 발표한 것이 증시에는 호재로 작용하고 있다. 8년간 2조달러를 투입해 각종 인프라를 구축하는 계획에는 전기차 충전소 건설 계획 등이 포함돼 있는데 이에 따라 전기차 관련 주의 주가가 상승세를 보이고 있다.\n현지 시각 오전 9시48분 현재 테슬라 주가는 전일 대비 3.34% 상승한 690.22달러까지 상승했다. 700달러선 회복을 바라보고 있는 것이다. 바이든 대통령이 인프라 계획과 함께 법인세 세율을 28%까지 인상하는 방안을 내놨지만, 시장은 일단 인프라 계획에 대한 기대감을 보이고 있는 것이다.\n장 초반 애플(+1.09%), 아마존(+1.19%), 페이스북(+2.29%), 알파벳(클래스 A, +1.7%) 등 대부분 기술주의 주가가 상승하고 있다.\n다만 미국 증시는 실제로 법인세율이 기존 21%에서 바이든이 제시한 28% 사이 어느 지점까지 상승할지에 대해 주목하고 있다.\n유럽 증시 역시 대부분 상승세를 보이고 있다. 영국(+0.43%), 프랑스(+0.39%, 독일(+0.52%) 증시 모두 소폭 상승한 상황이다. 유로스톡스 역시 0.55% 상승한 상태다."
"미국 경제 성장에 대한 낙관론이 고조되는 가운데 반도체 생산기업들의 주가가 장을 끌어올리고 있다. 특히 마이크론테크놀로지가 예상을 상회하는 실적 전망을 발표한 후 6% 넘게 오르고 있다.\n로이터통신에 따르면 이날 뉴욕증권거래소(NYSE)에서 다우존스 산업평균지수는 전장대비 73.0포인트(0.22%) 상승한 3만3054.58에 거래를 시작했다.\n스탠다드앤푸어스(S&P) 500지수는 19.9포인트(0.50%) 오른 3992.78에, 나스닥종합지수는 167.5포인트(1.26%) 상승한 1만3414.325에 각각 출발했다."
"씨티그룹은 15일 2021 년도 1분기 실적발표에서 소비자금융 사업부문에 대한 향후 전략 방향을 발표했다.\n이에 따라 씨티그룹은 아시아, 유럽 및 중동 아프리카 지역의 소비자금융사업을 4개의 글로벌 자산관리센터 중심으로 재편하고 한국을 포함한 해당 지역 내 13개 국가의 소비자금융사업에서 출구전략을 추진할 것이라는 입장을 밝혔다.\n씨티그룹은 “그룹 차원에서 장기적으로 수익을 창출할 사업부문에 투자 및 자원을 집중해 글로벌 경쟁력을 강화하고 사업을 단순화할 필요성에 따른 것”이라고 설명했다.\n한국씨티은행은 기업금융사업에 보다 집중적이고 지속적인 투자를 진행할 방침이다.\n이번 발표와 관련, 유명순 한국씨티은행장은 “씨티그룹은 1967년 국내 지점 영업을 시작으로 2004년 한국씨티은행을 출범 시킨 이래 줄곧 한국 시장에 집중하여 왔다”며 “이번 기회를 통해 기업금융사업을 중심으로 한 한국 내에서의 사업을 재편·강화하고, 이 과정에서 고객들을 충분히 지원하는 것에 우선순위를 두겠다”고 말했다.\n한국씨티은행에 따르면 사업 재편의 구체적인 일정은 정해져 있지 않으나 이사회와 고객 및 임직원을 고려한 방안을 검토, 이를 수립 실행할 예정이다.\n아울러 후속 계획이 마련되는 대로 감독 당국과 상의를 거쳐 이를 공개하고 관련 당사자들과의 협의 하에 필요한 절차를 진행한다는 입장이다.\n한국씨티은행은 “고객에 대한 금융서비스는 향후 계획이 확정될 때까지 기존과 동일하게 제공되며, 고객의 불편을 최소화할 수 있도록 최선의 노력을 다할 것”이라고 밝혔다."
"논란이 이어지고 있는 도시공원 민간특례사업이 사실상 마지막 인허가 절차인 제주도의회의 문턱을  넘지 못했습니다.\n현장방문에서 지적됐던 하수 처리와 학교 설립 문제가 발목을 잡았습니다.\n허지영 기자입니다.\n도시공원을 조성하겠다며 20년 가까이 개발을 제한해온 오등봉과 중부공원 일대.\n개발 제한 해제 시점을 넉 달 앞둔 지금, 도시공원과 아파트를 짓는 민간특례사업이 추진되고 있습니다.\n사실상 마지막 인허가 절차인 환경영향평가서 동의안 심의에서 제주도의회 환경도시위원회는 '심사 보류' 결정을 내렸습니다.\n현장방문에서 제기된 하수 처리 문제가 이날도 쟁점이 됐습니다.\n사업 시행 주체인 행정당국이 도두하수처리장 처리 용량이 2025년 늘어난다는 답을 되풀이하지만, 이마저 단정 지을 수 없다는 겁니다.\n정작 학교 설립을 협의 중이라던 제주시와 도 교육청은 학교를 어디에 지을지를 두고 정 반대 목소리를 내놨습니다.\n도시공원 민간특례사업은 다음 달 말 임시회에서 다시 심사를 받아야 하는 상황.\n이르면 6월쯤 사업 허가를 받은 뒤 토지보상 절차에 착수하려던  행정당국의 계획도, 이로써 차질을 빚게 됐습니다.\nKBS 뉴스 허지영입니다."
"녹차는 찻잎을 첫번째로 수확한 차로 1줄기에서 잎이 3개까지 나온 것을 이용하는 것이 좋다. 또 홍차 우롱차 보이차 등 발효차는 두번째에서 네번째 수확한 차 중에서 잎이 3개까지 달린 차를 쓰는 것이 좋은 것으로 나타났다.\n농촌진흥청이 녹차와 발효차의 품질을 높이는 수확시기를 찾았다고 22일 밝혔다.\n차(茶)는 차나무의 어린 잎을 원료로 가공과정을 거쳐 만든 것을 말한다. 찻잎은 다른 작물에는 없는 테아닌과 카테킨 성분을 함유하고 있다.\n아미노산인 테아닌은 긴장을 완화하고 혈압을 낮춰주는 성분으로, 녹차 품질은 찻잎의 테아닌 함량에 따라 달라진다.\n카테킨은 쓴맛과 떫은맛을 내는 성분으로 항산화 항암 항균 등의 효능이 있다. 카테킨 함량이 높은 찻잎은 발효차로 사용한다. 발효차란 백차 홍차 우롱차 등을 말한다.\n차나무는 한 번 수확할 때 잎이 1심 1엽에서 5엽까지 자라는데, 이 같은 수확 과정을 1년 4차례(첫물차~네물차) 정도 반복해서 진행한다.\n첫물차는 찻잎을 5월까지 첫 번째로 수확한 것이고, 두물차는 두 번째로 수확한 것(6∼7월 수확), 세물차는 세 번째로 수확한 것(8월 수확), 네물차는 네 번째로 수확한(9월 이후 수확) 것이다.\n연구진은 차 용도에 따른 최적의 수확 시기를 제시했다.\n분석 결과, 아미노산 함량은 첫물차가 두물차와 세물차, 네물차보다 2.2∼4.2배 높았다. 반면 카테킨 함량은 두물차, 세물차, 네물차가 첫물차보다 1.9∼2.2배 높았다.\n아미노산과 카테킨 함량은 잎의 생육에 따라서도 차이를 보였다. 처음 나온 잎(1심 1엽)부터 세 번째 나온 잎(1심 3엽)이 네 번째, 다섯 번째 잎(1심 4엽∼1심 5엽)보다 아미노산은 1.2배, 카테킨은 2.2배 높았다.\n따라서 녹차용 찻잎은 ‘첫물차’로 ‘1심 3엽’까지 수확하고 홍차와 후발효차 등 발효차용 찻잎은 ‘두물차에서 네물차’로 ‘1심 3엽’까지 활용하면 품질을 높일 수 있다.\n한편 찻잎을 수확할 때는 나무 상태도 고려해야 하는데 힘이 약한 나무에서는 첫물차만 수확해야 한다.\n특히 겨울철 저온 피해를 입은 차나무는 봄철 가지자르기 위주로 잎층을 확보하고, 세물차와 네물차는 수확하지 않는 것이 바람직하다. 지난해의 경우 첫물차만 수확한 다원보다 세물차와 네물차를 수확한 다원에서 올해 언 피해가 더 심하게 나타나는 경향을 보였다.\n농촌진흥청 국립원예특작과학원 서형호 온난화대응농업연구소장은 “차 용도에 따라 수확 시기를 달리 적용하면 국내 차 품질 향상에 큰 도움이 될 것”이라고 말했다."
"지난해 전국에서 매수심리가 가장 거셌던 세종이 이달 들어 매도심리가 가장 강한 지역으로 돌아섰다. 국회 세종의사당 설치에 진전이 없는 데다 집값 급등으로 인한 피로감에 역대급 공시가격 인상 등 악재가 겹치며 입지 매력이 떨어진 게 이유다. 반면 수년간 매수세가 잠잠했던 제주는 중저가 매물 위주로 투자 수요가 쏠리며 매수 심리가 가장 강한 지역으로 부상했다.\n27일 KB부동산 월간KB주택가격동향에 따르면 이달 세종의 매수우위지수는 전국에서 가장 낮은 39.3으로 나타났다. 지난해 6월 164.3, 7월 129.6, 8월 167.9로 전국 1위를 달리다 8개월 만에 전국 최저치로 내려갔다. 매수우위지수는 100을 초과하면 매수자가, 100 미만이면 매도자가 많다는 것을 의미한다.\n부동산 업계는 세종이 1년도 되지 않아 '사자' 심리가 가장 강한 지역에서 '팔자' 심리가 가장 강한 지역으로 180도 변화한 원인으로 기약 없는 '세종 천도 계획'을 꼽았다. 세종에 국회의사당을 두는 내용을 골자로 하는 국회법 일부개정안이 지난해 6월 발의되며 매수심리를 자극했으나 아직 상임위도 통과하지 못하는 등 법안 처리가 지지부진하자 집값 상승에 대한 기대가 떨어진 것이다. 양지영 R&C연구소장은 \"국회 이전 논의가 본격화되며 매수세가 강해졌는데 법안 통과가 요원해지면서 매수세가 꺾였다\"고 분석했다.\n상승 호재가 약화하면서 반사적으로 집값 급등에 대한 피로감이 강해졌다. 유거상 아실 대표는 \"9억 원대에서 거래되던 새롬동 새뜸마을10단지가 1년도 되지 않아 13억5,000만 원에 거래될 정도로 세종 집값이 단기간에 급등했다\"며 \"수도권에 입지 조건이 좋은 아파트와 비슷한 수준으로 가격이 오르니 매력도가 떨어진 셈\"이라고 설명했다.\n세종의 공동주택 공시가격 인상률이 전국에서 가장 높은 점도 영향을 미쳤다. 올해 세종의 평균 공시가격 인상률은 70.68%로, 전국 평균인 19.08%보다 크게 높다. 양지영 소장은 \"매수자에겐 잠재적인 세 부담이 커진 점도 걸림돌이 됐을 것\"이라고 짚었다.\n매수심리가 위축되며 세종 부동산 가격이 하락할 것이라고 내다보는 업계 동향도 짙어졌다. KB부동산이 전국 4,000여 개 중개업소를 대상으로 조사한 세종의 매매가격 전망지수는 전국에서 가장 낮은 94.6이다. 이 지수가 100 미만이면 가격 하락 전망 비중이 높다는 뜻이다.\n하지만 이 같은 수요둔화가 실제 집값 하락으로는 나타나고 있지 않다. 가격이 특히 뛴 도담동에서 공인중개사무소를 운영하는 A씨는 \"집주인들은 본인들이 내놓은 가격 선에서 거래가 안 된다고 하면 개의치 않고 기다리는 눈치\"라고 설명했다.\n전문가들은 수요둔화가 가격조정으로 이어지기까지는 시차가 발생하는 만큼 아직 매수자와 매도자가 '줄다리기'하는 시기라고 봤다. 박원갑 KB국민은행 부동산수석전문위원은 \"매입가격보다 낮은 가격으로는 팔지 않으려는 손실회피경향 때문에 집주인들이 당장 집값을 낮추진 않는다\"며 \"고점에서 정체했다가 천천히 하락하는 고원효과가 당분간 지속될 것\"이라고 말했다.\n반면 이달 전국에서 매수우위지수가 가장 높은 지역은 제주다. 제주의 매수우위지수는 124까지 치솟았다. 유거상 대표는 \"제주는 수년간 가격 변동이 없었고 공급도 적었다\"며 \"청주시, 전주시 등과 마찬가지로 중저가 매물 위주로 투자 수요가 몰렸다\"고 분석했다."
"국내 코로나19 백신 접종자 가운데 지금까지 60명이 확진 판정을 받았습니다.\n중앙방역대책본부는 1분기 백신 접종자 72만926명의 확진 여부를 분석한 결과, 접종자 10만 명당 발생률은 8.3명이라고 밝혔습니다.\n반면, 이 기간 미접종자 1만3,976명 가운데 90명이 확진 판정을 받아 발생률 64.4명을 기록했습니다.\n백신 종류별로는 아스트라제네카 백신 접종 후 확진자가 56명으로 접종자 10만 명당 8.5명, 화이자 백신 접종 후 확진자가 4명으로 접종자 10만 명당 6.6명의 발생률을 보였습니다."
"한국소비자포럼이 주최, 주관하고 한국경제신문이 후원하는 '2021 브랜드 고객충성도 대상' 시상식이 27일 오후 서울 장충동 신라호텔에서 열렸다. 캠핑용품 부문을 수상한 스노우라인(기업명 스노우라인) 최진홍 대표와 이남식 한국소비자포럼 자문위원장(왼쪽)이 포즈를 취하고 있다."
"로이터통신에 따르면 이날 뉴욕증권거래소(NYSE)에서 다우존스 산업평균지수는 전 거래일보다 11.4포인트(0.03%) 하락한 3만3804.52로 장을 출발했다.\n스탠더드앤푸어스(S&P) 500지수는 전장보다 3.8포인트(0.09%) 상승한 4138.78에, 기술주 중심의 나스닥 종합지수는 43.0포인트(0.31%) 오른 1만3861.367에 거래를 시작했다.\n이날 다우지수의 하락세는 투자자들이 이날 예정된 아메리칸 익스프레스와 허니웰 등 기업들의 실적 발표를 기다리고 있는 가운데 나왔다고 로이터는 전했다.\n1분기 실적은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대유행 초기 영향이 반영된 지난해와 지금 상황이 비교돼 나타나는 첫번째 분기 실적인 만큼, 1년 동안 기업 실적이 얼마나 변화했는지를 보여주는 훌륭한 잣대이자 경기 회복 지표로 여겨지고 있다."
"준법위는 이에 앞서 지난 7일 위원회의 노동소위원회와 관계사 노사관계자문그룹과 간담회를 진행, 이날 정기회의에서 그 결과를 공유했다.\n위원회의 노동소위는 관계사의 노동 관련 현안에 대해 심도 있는 논의를 진행하기 위해 김지형 위원장, 고계현 위원, 성인희 위원으로 구성됐다.\n간담회에서는 위원회 및 관계사 노사관계 자문그룹의 주요 활동 내용을 서로 공유했고, 향후에도 서로 교류하며 협조하기로 했다.\n준법위는 또한 이날 회의에서 삼성전자 등 관계사들의 내부거래 및 대외후원 안건들을 검토 및 승인했고, 접수된 신고 및 제보들에 대해서도 보고를 받고 처리 방안에 대해 논의했다.\n아울러 지난 1년간의 위원회 활동에 대해 검토하고, 관계사의 준법의무 위반 리스크 방지 및 준법문화 향상을 위한 개선방안 등을 논의했다고 밝혔다."
""
""
"밥 대신 노란 지단을 가득 넣은 김밥, 곤약으로 만든 떡볶이 드셔보셨나요? 바로 탄수화물은 확 줄이고 지방함량은 높인 저탄고지 음식들인데, 요즘은 식단관리도 하면서 맛도 챙기는 하나의 방법으로 이런 '키토식'이 인기를 끌고 있습니다.\n한지연 기자의 보도입니다.\n밥 대신 노란 지단을 쓴 '키토 김밥'.\n탄수화물은 김을 고정 시키는 '찹쌀풀'이 전부입니다.\n곤약을 주재료로 한 리조또와 파스타, 떡볶이에 밀가루 대신 아몬드 가루를 넣은 케이크까지. 저탄고지, 키토제닉 음식만 파는 분식집입니다.\n맛과 다이어트, 편의성까지 세 마리 토끼를 노렸습니다.\n또 다른 분식 프랜차이즈에서도 별다른 마케팅이 없었는데도 키토 김밥 판매량이 최근 크게 올랐습니다.\n외식업체도 키토 열풍에 반응해, 창업이 잇따릅니다.\n집에서도 키토 김밥을 만들어 먹을 수 있게끔 이렇게 밀키트 형식으로도 나오는데요, 이 반찬가게에서도 이달 초부터 온라인을 통해 판매하고 있습니다.\n포털사이트에서는 '키토 김밥' 검색량이 1년 만에 6배 증가했고, SNS의 '키토' 관련 게시물은 113만 개가 넘습니다.\n다만 지방도 종류에 따라 건강에 미치는 영향이 다르고 키토 식단을 지나치게 고집하면 영양의 균형이 깨질 수도 있는 만큼 전문적인 조언을 받아야 한다는 지적입니다."
"지난해 코로나19의 ‘직격탄’을 맞았던 정유업계의 회복 여부가 주목되는 가운데 정유 4사 중 ‘첫 타자’로 1분기 실적 발표에 나선 에쓰오일이 흑자 전환에 성공했다.\n특히 영업이익에서 직전 분기의 7배가 넘는 실적을 올리며 최근 5년 분기 최고 기록을 갈아치우는 등 지난해의 부진을 말끔하게 씻어낸 모습이다.\n에쓰오일은 27일 올해 1분기 매출액과 영업이익이 각각 5조3448억원과 6292억원을 기록했다고 공시했다. 지난해 같은 기간에 비해 매출은 2.8% 증가했고 영업이익은 흑자 전환했다. 지난해 1분기 에쓰오일은 1조73억원의 적자를 낸 바 있다. 올 1분기 영업이익은 흑자를 기록한 지난해 4분기 영업이익(817억원)에 비해서도 670.1% 증가한 수치다.\n에쓰오일의 이 같은 ‘깜짝 실적’은 ‘체질 개선’에 성공한 영향이 큰 것으로 분석된다. 전체 매출의 30%에 불과한 ‘비정유 부문’인 석유화학과 윤활기유 사업에서 전체 영업이익의 45%를 올렸다. 석유화학 부문은 폴리머(올레핀) 제품의 스프레드(마진)가 강세를 유지하면서 983억원의 영업이익을 냈다.\n특히 전 세계적으로 공급이 원활하지 않은 윤활기유 부문에서 글로벌 제품 수요 급증으로 매출액 5236억원에 영업이익 1889억원을 기록했다. 윤활기유 사업의 영업이익률은 35.9%에 달했다. 에쓰오일은 올해 1분기 실적 호조에 대해 “신규 석유화학 복합시설인 잔사유 고도화시설(RUC)과 올레핀 하류시설(ODC) 등의 가동 효과가 본격적으로 나타나고 있기 때문”이라고 설명했다. 에쓰오일 관계자는 “RUC와 ODC 운영이 안정되면서 ‘석유에서 화학으로’ 혁신 전환에 성과를 내고 있으며 회사 수익 구조도 바뀌었다”고 말했다."
"김해 화포천이 환경부의 오염 하천 개선 사업에 선정돼, 국비 710억 원을 확보했습니다.\n이에 따라 경상남도는 오는 2025년까지 4년 동안 김해 화포천에 국비와 지방비 등 모두 946억 원을 들여 하수처리장을 늘리고 가축분뇨 처리시설을 보강하는 등 수질 개선을 위한 6개 사업을 추진할 예정입니다.\n화포천은 인근에 산업단지와 공장이 많은 데다 하천수를 이용한 경작지도 많아 수질개선이 시급합니다."
"코로나19 등 재난적 상황에서 피해를 본 차주가 대출 원금을 갚지 않아도 된다는 이른바 ‘은행빚 탕감법’에 대해 금융업계와 금융당국이 우려의 목소리를 냈다. 금융위원회는 은행 재산권 침해와 건전성 저해 등의 우려가 있다며 신중해야 한다는 의견이다.\n26일 국회 의안정보시스템에 따르면 정무위원회 소속 민형배 더불어민주당 의원은 지난 2월 ‘은행법 개정안’과 ‘금융소비자 보호에 관한 법률(금소법) 개정안’을 대표 발의했다. 해당 개정안은 재난 시 정부 방역조치로 소득이 급감한 이들에게 대출 원금 감면 등을 해준다는 내용을 담고 있다. 지난 22일 국회 정무위원회 전체 회의에 상정돼 상임위 차원의 논의가 진행 중이다.\n은행법 개정안은 ‘재난으로 인해 영업 제한 또는 영업장 폐쇄 명령을 받거나 경제 여건 악화로 소득이 현격히 감소한 사업자 또는 그 사업자의 임대인은 대통령령에 따라 은행에 대출원금 감면, 상환 기간 연장, 이자 상환 유예 등을 신청할 수 있다’는 내용을 신설했다. 이를 위반한 은행에는 2000만원 이하의 과태료를 부과한다는 내용도 담았다. 여기서 재난은 재난 및 안전관리 기본법이 규정한 태풍·홍수·황사 등 자연재난과 화재·붕괴·폭발·교통사고 등 사회재난을 포괄한다.\n금소법 개정안은 같은 상황에서 금융위원회가 ‘금융상품판매업자’에게 ‘금융소비자’ 보호방안을 마련하도록 명할 수 있다는 내용을 넣었다. 은행법과 내용은 비슷하지만, 적용 대상은 은행 외 다른 금융기관도 포함된다.\n코로나19 상황 같은 재난 속에서 영업 제한 등의 조치로 소상공인의 경제난 악화가 사회문제로 확산할 것을 우려해 이자 상황 유예 등의 조치로 사회 안정마을 보완하자는 것이 개정 취지다.\n이에 대해 소관 부처인 금융위원회는 신중히 검토해야 한다고 밝혔다. 정무위 검토보고서에 따르면 금융위는 “코로나19 피해 소상공인 등에 대한 지원 필요성에는 공감한다”면서도 “재난 등 외적 환경변화에 따른 지원조치를 규정하는 것은 법 취지에 부합하지 않는다”고 말했다. 은행에 대출원금 감면 등을 의무화하는 것은 재산권 침해와 은행의 건전성 저해 그리고 다른 금융소비자로의 비용 전가 등의 비판을 초래할 수 있기 때문이라고 덧붙였다.\n또 금소법은 금융상품 판매와 자문에 있어 금융회사보다 정보나 협상력이 불리한 소비자를 보호하는 취지로 제정된 것으로 재난 등의 외적 환경변화에 따라 지원 조치를 규정하는 것은 부적절하다고 지적했다. 금융위는 채무와 개별 금융회사 간 사적 채무조정을 활성화하기 위한 ‘소비자신용법’ 제정을 추진하고 있어서 해당 법안을 통해 개인 연체채무자들은 폭넓게 지원받을 수 있다고 보았다.\n정무위 이용준 수석전문위원도 “코로나19 상황에서 금융당국과 금융권 협회 간 협의를 통해 이미 대출금 만기연장, 원금·이자상환 유예 조치 등이 이뤄지고 있음을 고려해야 한다”고 설명했다. 또 해외에서도 대출 원금 감면을 의무화하는 사례는 찾아보기 어려운 것은 물론, 금융기관의 자본 건전성에 미치는 영향도 고려해야 한다고 덧붙였다."
"이번 주(12~16일) 미국 뉴욕증시는 기업들의 1분기 실적 시즌이 본격 시작됨에 따라 사상 최고치 흐름을 이어갈 수 있을지 주목된다.\n지난 9일(현지시간) 다우존스30산업평균지수와 스탠더드앤드푸어스(S&P)500지수는 사상 최고치를 경신했다.\n시장 참가자들은 이번 주 은행 등 기업들의 실적 발표와 주목도가 높아진 인플레이션 지표, 제롬 파월 연방준비제도(연준·Fed) 의장의 연설과 인터뷰 등을 주목할 전망이다.\n코로나19 팬데믹이 본격적으로 경제에 타격을 주기 시작한 때가 작년 3월이라 경제 재개로 올해 1분기 실적은 작년 대비 크게 개선됐을 것으로 예상된다.\n문제는 이미 시장이 경제 재개에 따른 기업들의 실적 회복을 가격에 반영해왔다는 점에서 실적이 기대를 밑돌 경우 이는 시장에 조정의 빌미가 될 수 있다. 반면 실적이 기대를 웃돌 경우 시장의 자신감은 강화될 전망이다.\n리피니티브에 따르면 올해 1분기 S&P 500지수에 상장된 기업의 이익은 전년동기대비 25%가량 늘었을 것으로 예상된다.\n투자자들이 주목하는 것은 1분기 실적보다 다음 분기 실적 전망이다. 작년에 코로나19로 많은 기업이 실적 가이던스(예상치) 발표를 미루거나 취소했지만, 올해는 분위기가 달라질 것으로 예상된다.\n특히 경제 개방으로 수혜를 보는 경기순환주, 즉 은행과 임의소비 및 소재 관련 기업들의 실적이 얼마나 개선되고 있는지를 확인하는 것도 중요해 보인다.\n당장 JP모건과 골드만삭스, 웰스파고, 뱅크오브아메리카, 모건스탠리 등이 이번 주 실적을 발표한다. 은행 이외에도 펩시코, 델타항공, 알코아 등의 실적도 나온다.\n경제 지표로는 소비자물가지수(CPI)와 소매판매가 주목된다.\n연준 당국자들이 지속해서 인플레이션이 오르더라도 일시적일 것으로 예상하고 있지만, 경기 회복 속도가 예상보다 빠를 경우 시장의 긴축 우려는 커질 수 있다.\n인플레이션 수치에 국채금리가 어떻게 반응할지도 관건이다. 최근 들어 미국 국채금리는 1.6%대에서 안정세를 보이고 있다.\n금리가 빠르게 오를 경우 최근 재반등 기회를 노리는 기술주에 악재로 작용할 가능성이 있다.\n또 15일에 나오는 소매 판매는 미국 GDP의 3분의 2를 차지하는 소비가 어느 정도 살아나고 있는지를 가늠해줄 전망이다.\n파월 연준 의장이 재등판하는 점도 주목된다.\n파월 의장은 지난주 고용 지표 개선에 대해 긍정적이라는 진단을 내놓으면서도 여전히 경기 완화 조치가 필요하다는 입장을 피력했다.\n파월은 14일에 워싱턴 이코노믹 클럽 행사에서 토론에 나설 예정이다. 이보다 앞서 11일 일요일 저녁 CBS '60분'에 출연한다.\n파월은 이번 주에도 비슷한 언급을 내놓겠지만, 인플레이션 지표에 대해 어떤 평가를 할지가 관심사다.\n지난주 뉴욕증시는 다우지수와 S&P500지수가 사상 최고치로 마감하는 등 강세를 보였다.\n다우지수는 한 주간 1.95% 올랐고, S&P500지수와 나스닥지수는 각각 2.71%, 3.12% 올랐다."
"보도에 따르면 MS는 뉘앙스의 지난 9일 종가보다 약 23% 높은 주당 56달러로 인수할 것이라고 발표했다. 160억달러(약 18조원)가 된다.\nMS의 이번 인수 규모는 지난 2016년 링크드인을 260억달러로 매입한 후 큰 규모다.\n사티아 나델라 MS 최고경영자(CEO)는 트위터를 통해 \"인공지능(AI)은 기술의 가장 중요한 우선순위이며 의료는 기술의 가장 긴급한 (AI) 응용(분야)이다\"라며 뉘앙스 인수 사실을 인정했다.\n뉘앙스는 음성인식 기술로 명성이 있는 기업이라고 CNBC는 설명했다. 고객은 기업들과 정부다. 고객 서비스 전화, 음성메일 등을 인식하고 기록하는 툴을 판매해 수익을 얻고 있다.\nMS는 뉘앙스의 기술이 지난해 출시한 의료용 MS 클라우드 제품에 사용될 것이라고 밝혔다.\n뉘앙스의 지난해 4분기 매출은 약 3억4600만 달러다. 순이익은 약 700만 달러였다. 다만, 지난해 전체 매출은 4% 감소했다. 지난 1992년 설립돼 지난해 9월 기준 7100명의 직원을 가지고 있다.\n뉘앙스는 최근 수 년 간 MS, 애플 등 IT 공룡 기업들의 인수 대상으로 거론돼왔다."
"농촌진흥청이 개발한 건강 식단 관리프로그램인 ‘메뉴젠’의 정보가 두 배 이상 확대돼 국민 건강 증진에 도움이 될 전망이다.\n메뉴젠(MenuGen)은 농촌진흥청이 2004년 식단관리·영양분석·영양교육 상담 등에 활용할 목적에서 개발한 프로그램으로, ‘식단’(menu)과 ‘창조’(genesis)를 조합해 만든 단어다.\n메뉴젠 프로그램은 사용자가 직접 작성한 식단을 국가표준식품성분표와 연계해 영양성분 함량을 분석하고, 한국인 영양소 섭취 기준을 바탕으로 1일 영양소 섭취량을 평가하는 데 활용된다.\n농진청은 지난해 행정안전부에서 실시한 2020 공공데이터 뉴딜사업을 통해 서비스 품질 개선을 추진하게 됐다.\n우선 농진청 연구로 확보된 음식 정보를 재가공해 메뉴젠 음식 데이터베이스를 1174건에서 2489건으로 2배 이상 늘렸다.\n또한 사용자 정보와 연계해 작성된 식단에 알레르기 유발 원인식품 포함 여부를 알려줘, 사용자가 쉽게 식단을 작성할 수 있도록 했다.\n식품의약품안전처 고시에 따르면 알레르기 유발 원인식품은 난류(가금류)·우유·메밀·땅콩·대두(콩)·밀·고등어·게·새우·돼지고기·복숭아·토마토·아황산류·호두·닭고기·쇠고기·오징어,·조개류(굴·전복·홍합 포함)·잣 등으로 분류돼있다.\n사용자 정보를 통해 사용자가 작성한 식단의 영양소 섭취량을 평가하고, 1일 영양소 섭취 권장량보다 부족하거나 과다하게 포함된 영양소를 조정해 대체 음식을 추천한다.\n대체 음식은 사용자가 입력한 알레르기 정보, 좋아하는 식품과 싫어하는 식품 정보를 활용해 최대 10개까지 추천하고, 사용자는 이 중에서 원하는 식품으로 바꿀 수 있다.\n아울러 식단을 작성할 때 식사량을 조절할 수 있어 개인뿐만 아니라 단체급식의 식단계획 수립에도 활용할 수 있다.\n농진청은 메뉴젠에 수록된 음식 정보와 조리법을 계속 확대하고, 하반기에는 서울·경기·전라·경상·강원과 충청 5개 권역을 찾아 사용자 설명회를 추진할 계획이다.\n메뉴젠은 농진청이 운영하는 누리집 ‘농식품올바로’에 접속해 찾아볼 수 있으며, 개인용 컴퓨터와 휴대전화로도 이용 가능하다.\n메뉴젠에 수록된 음식 정보와 영양소 섭취량 평가에 활용된 국가표준식품성분 정보는 사용자가 활용하기 쉽게 엑셀 파일, 오픈 API(외부 개발자가 사용자들과 공유하는 프로그램) 형태로 제공된다.\n포털사이트에서 ‘농식품올바로’를 검색·접속 후 메인화면 상단의 회원가입 또는 로그인 기능을 이용해 가입하고 개인정보 및 ‘식단관리 대상자’ 정보를 등록한다. 메인화면의 ‘건강식단관리(메뉴젠) 식단작성’ 메뉴로 접속한 후 식단관리 대상자와 식사 기간을 선택하면 된다.\n음식명을 직접 입력하거나 음식분류 기능을 이용해 식사량과 음식을 선택하고, 알레르기 유발 원인식품이 포함된 음식의 경우 다른 음식이나 식품으로 교체한다. ‘식단 평가하기’ 기능을 이용해 1일 영양섭취기준과 비교할 수 있으며, 평가결과를 엑셀파일로 다운로드 받을 수 있다."
"부동산 정책과  관련해 정부와는 생각이 다른  서울시장이 당선되면서 첫날부터  미묘한 긴장감이 흘렀습니다. 정부 경제 사령탑인 홍남기 부총리가 \"주책공급은 서울시 혼자서  하는게 아니\"라며  견제구를  날렸습니다. 정부와 서울시의 주택정책  주도권 싸움이 예고되는  모습입니다.\n지선호 기자가 보도합니다.\n보궐선거 기간 내내 민간 재개발·재건축을 강조했던 오세훈 서울시장. 공공 주도는 줄곧 반대했습니다.\n하지만 정부는 선거 다음날부터 견제구를 날렸습니다. 부동산 규제 완화 공약이 주택 시장 불안을 초래한다는 겁니다.\n홍남기 경제부총리는 서울시 단독으로 주택공급을 할 수 없다는 점도 강조했습니다.\n국토교통부가 선거날 당일인 어제 공공재건축 후보지 5곳을 서둘러 발표한 것도 서울시의 제동을 피하려는 것 아니냐는 해석이 나옵니다.\n여권이 시의회와 구청장의 압도적 다수를 장악한 상황도 변수라는 지적입니다.\n용적률 완화 등 오 시장이 내건 규제 변화를 위해선 서울시의회의 조례 개정이 불가피하기 때문입니다.\n특히 1주택자 재산세 감면 공약도 서초구를 제외한 자치구가 모두 반대하고 있어, 현실화 여부는 지켜봐야 한다는 분석입니다.\nTV조선 지선호입니다."
"유럽 단일 통화 시스템인 유로(Euro)의 아버지로 불리는 캐나다 출신 경제학자 로버트 먼델이 88세를 일기로 숨졌다. 5일(현지시간) '일 솔레 24 오레'(Il Sole 24 Ore) 등 현지 언론에 따르면 먼델 교수는 오랜 투병 끝에 부활절인 4일 오전 이탈리아 중부 토스카나주 시에나의 한 병원에서 눈을 감았다.\n먼델 교수는 1932년 캐나다 온타리오주 킹스턴에서 태어났다. 캐나다의 브리티시컬럼비아대(UVC)에서 학부를 마친 그는 워싱턴대 석사를 거쳐 런던 정경대, 매사추세츠공과대(MIT)에서 경제학 박사 학위를 취득했다. 1961년 국제통화기금(IMF)을 거쳐 1966년 시카고대 경제학과 교수로 부임한 그는 스탠퍼드대, 존스홉킨스대, 컬럼비아대 등의 교수직을 역임했다. 먼델 교수는 인플레이션과 이자율, 성장 사이의 관계를 이론적으로 정립한 인물이다. 특히 '최적 통화지역 이론'(1961년)과 '서로 다른 이자율 체제에서의 통화·재정 정책 이론'(1963년) 등을 잇달아 내놓으며 1960년대 세계 경제학계에서 국제 무역 이론을 주도했다.\n이 중 단일 통화를 사용하기에 가장 적합한 지역과 단일 통화의 장점을 분석한 '최적 통화 지역 이론'은 유럽 단일 통화 도입의 이론적 토대를 제공했다는 평가를 받는다.\n먼델 교수는 성공적인 공통 통화 체제가 마련되면 인플레이션, 실업 등의 영향을 최소화할 수 있다고 강조했다. 대신 국가 간 자본, 노동력, 재화 등이 자유롭게 이동하고 재정 이전 등을 통한 자원 배분이 가능하다는 점을 전제조건으로 들었다. 이 때문에 먼델에게는 '유로 설계자' '유로의 아버지' 등의 별칭이 붙었다. 이런 공로를 인정받아 먼델은 유로화가 결제 화폐로 공식 출범한 1999년 노벨경제학상을 수상했다. 이 밖에도 그는 1970년대 유럽경제통화동맹(EMU), 유럽통화위원회 등에서 자문 활동을 하는 등 유럽의 경제 통합 추진에 깊이 관여했다. 2008년엔 일본·중국 간 합의와 적절한 조율이 뒷받침된다면 범아시아 통화 체제 수립도 가능하다고 밝혀 주목받았다.\n먼델 교수는 2004년 매경미디어그룹에서 주최한 세계지식포럼 등에 연사로 참석하는 등 한국에도 여러 차례 다녀갔다."
"지난 2월 새로 임명된 김우남 한국마사회장이 무리하게 자신의 측근을 채용시키려 하고 폭언을 수시로 일삼았다는 의혹이 제기됐다. 김 회장은 국회에서 17~19대 더불어민주당 국회의원을 지낸 3선 의원 출신이다. 19대 국회 후반기에는 마사회를 피감기관으로 하는 농림축산식품해양수산위원회 위원장도 역임했다.\n13일 한국마사회 노동조합 등에 따르면 김 회장은 취임 직후 의원 시절 보좌관을 비서실장으로 채용하라고 지시했다. 마사회 채용규정상 과거엔 회장은 비서요원과 운전기사는 특별전형으로 채용을 할 수 있었지만 지난해 11월 국민권익위원회는 이들에 대해 임의채용을 하지 못하도록 했다.\n이에 마사회는 자체 검토와 농식품부와의 협의 결과, 측근인사 채용은 어렵다는 보고를 했다. 현재 해당자는 자문위원으로 계약된 상태로, 최근 김 회장은 위촉직·개방형 직위로의 채용검토를 추가 지시했다는 것이다. 또 과거 갑질 의혹이 있던 전직 보좌관은 말산업발전위원회 간사로 위촉할 예정이라고 밝혔다.\n욕설과 폭언도 일삼았다는 주장이다. 노조는 “특별전형에 대한 보고 이후 김 회장은 ‘새끼’ ‘임마’ ‘자식’ ‘놈’과 같은 차마 입에 담지 못할 욕설과 폭언을 했으며 특별전형이 어렵다고 판단한 간부와 농식품부 담당공무원까지 잘라버리겠다는 폭언이 이어졌다”고 밝혔다. 3월엔 국회방문시 자신이 싫어하는 식사 메뉴를 묻지도 않고 정했다는 이유로 ‘새끼야’ 등의 폭언을 했다는 증언도 있었다.\n이에 회장에게 보고하거나 수행하는 간부와 직원들에게 회장은 공포의 대상이 됐다는 것이다.\n이에 대해 마사회 관계자는 “채용과 관련해선 인사 규정상 문제가 없다”며 “채용을 지시하는 과정에서 막말을 한 것은 사과했다고 들었다”고 말했다."
"종합교육기업 에듀윌(대표 박명규)이 직접 운영하는 에듀윌 공인중개사 신림학원은 ‘1:1 맞춤 설명회’를 진행해 공인중개사 시험에 관심이 있는 예비 수험생들을 적극 지원하고 있다.\n에듀윌 공인중개사 신림학원 관계자는 “공인중개사 시험 준비에 앞서 시험 난이도 등으로 인해 고민하시는 분들이 많다”고 말하며 “공인중개사 관련 다양한 궁금증을 해소해 보다 빠른 합격이 가능하도록, 수험생 1:1 컨설팅을 진행하고 있다”고 설명했다.\n에듀윌 공인중개사 신림학원이 진행하는 컨설팅을 통해 공인중개사 수험생들은 필수 수험 정보 확인부터 과목별 출제 포인트, 합격생의 공부 노하우 등까지 다양한 정보를 확인할 수 있다. 더불어 공부 가능 시간과 학습환경 등이 모두 다른 수험생들에게 최적화된 맞춤형 합격 솔루션을 제공하고 에듀윌 합격 굿즈를 무료로 증정하는 등 다양한 혜택을 제공 중이다.\n에듀윌 공인중개사 신림학원이 진행하는 1:1 맞춤 컨설팅 신청은 에듀윌 공인중개사 신림학원 홈페이지에서 가능하다.\n에듀윌 공인중개사는 서울 신림을 비롯해 강남, 대방, 노원, 종로, 홍대, 발산, 인천 부평, 경기 부천, 수원, 성남, 평촌, 일산, 안산, 대전, 광주, 대구, 부산 서면, 해운대까지 전국 20곳에 직영 학원을 운영하고 있다.\n한편, 에듀윌은 세 번의 대통령상 수상을 비롯, 정부기관상 13관왕에 빛나는 종합교육기업이다. 한국리서치 공무원 선호도, 인지도 조사 결과 1위에 올랐으며, 한국의 기네스북 KRI 한국기록원에 공인중개사 최다 합격자 배출 기록을 세 번 공식 인증받았다."
"27일(현지시간) 오전 9시31분 현재 다우지수는 전날보다 0.16% 하락 중이다.\nS&P500과 나스닥지수는 각각 0.06%, 0.13% 상승하고 있다."
"한국동서발전(사장 박일준)은 강원도 산불 피해목 자원화 사업에서 발생한 수익금을 지역사회에 환원해 사회적책임 이행에 나선다.\n동서발전은 19일 동해시청에서 심규언 동해시장, 남석열 동해바이오발전본부장이 참석한 가운데 ‘동해시 해안 방재림 생태관 조성 사업비 전달식’을 개최했다고 밝혔다.\n이날 동서발전이 전달한 기부금은 총 3억 원으로, 강원도 산불 피해목을 발전 연료로 활용하는 사업에서 발생한 수익금을 재원으로 했다.\n동서발전은 지난해부터 강원도 산불 피해목을 동해바이오매스발전소 연료로 활용하고 있다. 상업성이 떨어져 폐기물이 될 산불 피해목을 발전연료로 사용해 산림자원을 재활용과 지역경제 활성화에 기여하고 있다.\n2019년 강원도와 ‘동해안 산불 피해목 자원화 협약’을 체결한 후 2020년 3월 산림조합중앙회와 강원도 산불피해목 구매계약(1만t)을 체결했다.\n동해시는 해당 기부금으로 망상동 일대에 ‘망상 해안 생태관’을 조성해 해안생태계 보전과 산불 예방 인식 제고에 나설 계획이다.\n오는 10월까지 망상오토캠핑리조트 복구지 내에 200㎡ 지상 2층 규모로 해안 생태관·체험장, 산불 예방관을 조성하고, 해안방재림 정보, 대형산불 피해실태·복구현황 등 다양한 전시·체험 프로그램을 운영할 예정이다.\n남석열 동서발전 동해바이오발전본부장은 “산불피해목 자원화 수익을 활용한 이번 사업이 생태계 보전과 함께 지역경제 활성화에 도움이 되길 바란다”며 “앞으로도 지역사회 현안을 해결하고 사회적가치를 실현하기 위해 적극 노력할 것”이라고 말했다.\n한편, 동서발전 동해바이오발전본부는 지난 2일 망상해수욕장에서 탄소상쇄 평화의 숲 조성을 위해 식목행사와 탄소배출권 기부식을 시행하는 등 지역상생 노력을 이어가고 있다."
"문재인 대통령은 22일 미국이 주최하는 화상 기후정상회의에 참석해 전 세계적인 탈(脫) 석탄 노력에 적극적으로 동참하겠다고 밝혔다. 이에 따라 정부는 내년부터 기후대응기금을 조성해 기업의 감축 지원, 기술개발(R&D) 등 경제구조 저탄소화, 신 유망 저탄소 산업 생태계 조성 등 기업 지원을 위해 활용하고 좌초산업의 대체·유망분야 사업전환 등 공정한 전환 지원을 위해 사용하기로 했다. 글로벌 에너지전환 흐름에 국내 기업이 대응할 수 있도록 신재생, 가스터빈 생태계 육성 등을 지원하고 재생에너지 기술을 위한 지원도 확대하기로 했다.\n정부가 지난해 말 발표한 제9차 전력수급기본계획에 따르면 오는 2034년까지 석탄 화력발전소 60기 가운데 30기를 폐지한다. 이 가운데 24기(12.7GW)를 LNG복합화력발전소로 전환한다. 문제는 LNG복합화력발전소로 전환하면 석탄 화력발전소보다 필요한 일자리 수가 줄어든다. 학계와 전문가들은 LNG에 필요한 일자리가 석탄 대비 절반밖에 되지 않아 정부 계획에 맞추려면 단순계산으로도 약 2500개의 일자리가 줄 것으로 추산했다. 여기에 완전 폐지로 약 1000개 일자리가 사라져 약 3500개의 일자리가 사라질 전망이다.\n유승훈 서울과학기술대 교수는 “석탄 화력발전이 그동안 우리 경제와 국민 삶의 질 개선에 일조한 점을 인정하고 공정한 퇴출을 위해 힘써야 한다”며 “미국과 유럽 모두 공정한 전환에 대해 논의하고 있어 우리도 공정한 전환을 위해 다양한 형태로 지원을 이어갈 수 있도록 고심해야 한다”고 말했다.\n이에 대해 주무부처인 산업통상자원부는 석탄 화력발전폐지와 관련한 정당한 보상을 뒷받침하기 위해 국회가 법적 기반을 마련하고 있고 정부도 의견을 개진하고 있다고 했다.\n산업부 관계자는 “석탄 화력발전소의 폐지에 따른 지역경제 침체는 물론 근로자의 일자리 감소 등에 대해 정부 차원에서 대책을 마련하고 있다”며 “발전회사와 함께 지원방안을 마련하고 있다”고 설명했다.\n한편, 이번 기후환경 회의에서의 선언으로 신규 석탄발전소 허가는 원칙적으로 금지하되 현재 진행 중인 인도네시아 자바 9,10과 베트남 붕앙2는 상대국과의 신뢰관계와 사업 진행상황을 고려해 기존 계획대로 추진하기로 했다."
"전통누룩에서 효모 균주를 분리, 막걸리 양조에 적용해 수입산 제빵용 효모에 의존하던 국내 막걸리 생산에 새로운 전기를 마련했다는 평가다.\n한국식품연구원 전략기술연구본부 전통식품연구단 이장은 박사팀이 전통누룩인 공병곡으로부터 프로바이오틱스 기능이 있는 효모를 분리하고, 이를 막걸리 제조에 활용해 기능성과 향미가 우수한 제품을 개발했다고 7일 밝혔다.\n농림축산식품부 전략미생물유전체사업을 통해 지난 7년간 수행한 연구결과의 일부로, 조선시대 고문헌 19점에 수록된 현대화된 누룩 40여 종과 수집된 전통누룩으로부터 양조용 미생물을 분리하는 연구를 수행한 성과다.\n전통누룩의 사카로마이세스 효모 속 보울라디 균주(Saccharomyces cerevisiae Boulardii)는 유산균과 같이 정장작용이 뛰어나 프로바이오틱 효모로 알려져 있다.\n보울라디 효모는 체온과 유사한 37℃ 부근에서 활발한 생육활동을 보이며 위산과 같은 산성 환경에서 잘 견뎌, 식후 섭취해도 좀 더 많은 양의 균이 살아있는 상태로 장에 도달할 수 있다.\n이렇게 장에 도달한 효모는 프로바이오틱스로 건강한 장내 마이크로바이옴 형성에 바람직한 영향을 미치는 것으로 알려져 있다.\n일반적으로 효모는 구성성분의 약 4분의 1이 장내미생물의 먹이로 사용될 수 있는 베타글루칸을 비롯해 다양한 다당 성분으로 이루어져 있어, 보울라디 효모 미생물을 단독으로 섭취해도 프로바이오틱스 기능과 함께 프리바이오틱스 효과를 동시에 누릴 수 있다는 장점이 있다.\n연구진은 전통누룩으로부터 분리, 선발한 사카로마이세스 세레비지애 보울라디 균주가 장내에 도달해 정착하고 생존할 수 있는 능력이 2배 이상 뛰어날 뿐만 아니라, 장내 염증 개선효과가 우수해 프로바이오틱스 효모 균주로 유용하게 활용될 수 있다고 밝혔다.\n또한 사카로마이세스 속 효모가 가진 16~17%의 알코올 생성력을 그대로 유지하고, 양조 시 뛰어난 향미 특성을 보여 장내 건강 기능성이 부여된 발효주 제조에 종균으로 사용할 수 있다고 전했다.\n이는 ‘프로바이오틱 활성을 갖는 사카로마이세스 세레비지애 보울라디-03 신균주 및 이의 용도’로 특허를 출원했으며, 효모를 생균 형태로 섭취 가능한 막걸리 제조에 발효종균으로 사용할 수 있도록 용도를 개발해 서울장수(주)에 기술이전이 완료됐다.\n김재호 식품연 기획본부장은 “이번 연구결과가 기존 수입산 제빵효모를 사용하던 국내 주류산업에서 국내 전통누룩 유래 균주를 발효종균으로 사용하게 됨으로써 우리나라 양조효모의 국산화에 초석을 마련할 것”이라고 말했다."
"한국씨티은행(씨티은행)이 소매금융 사업에서 손을 뗀다. 2004년 한미은행을 인수하면서 한미합작 은행으로 출범한 지 17년 만이다.\n씨티은행은 기업금융 부문은 계속 유지해나가겠다는 방침이지만, 3,500명에 달하는 임직원들에 대한 구조조정은 불가피해 후폭풍은 적지 않을 것으로 보인다. 소매금융 부문 매각이 원활히 이뤄지지 않을 경우 대출, 예금, 신용카드 등을 이용해온 개인 고객들에게도 피해가 미칠 수 있다는 우려도 커지고 있다.\n16일 씨티은행이 한국 소매금융 시장에서 발을 빼겠다는 소식이 전해지자, 금융권에서는 구체적 사업 철수 일정과 씨티은행의 소매금융 부문이 매물로 나올지에 관심이 쏠리고 있다.\n금융당국 관계자는 \"씨티은행이 철수 일정에 대해서 보고한 게 없어 상황을 지켜봐야 한다\"며 \"다만 소매금융을 매각할 경우 관련 요건과 법규가 지켜지는지 살펴보겠다\"고 말했다.\n금융권에서는 영업 기반이 넓지 않은 제2금융권이나 지방 금융지주의 경우 사업 기반을 넓히기 위해 씨티은행 소매금융 인수전에 뛰어들 수 있다는 관측을 내놓고 있다. 시중 은행들도 다수의 '우량 고객'을 쉽게 확보할  기회라, 씨티은행 소매금융 매각 여부에 관심을 기울이고 있다.\n씨티은행은 그동안 자산관리(WM) 부문에서 강력한 경쟁력을 보여왔다.  특히  2008년 금융위기 이후 씨티그룹 본사 차원에서 일반 소매금융을 대폭 축소하고 자산가 고객 위주의 WM과 기업금융을 강화하는 전략을 유지해오면서 자산 10억 원 이상의 고객 수는  두 자릿수 증가 추세에 있었던 것으로 알려졌다.\n금융권 관계자는 \"씨티은행 소매금융 전체 규모가 약 17조 원 수준으로 그리 크지 않아 인수하는 데 큰 부담이 따르지 않는다는 것도 장점\"이라며 \"신용카드 부문에서도 강점이 있어 매물로서는 충분히 가치가 있다\"고 평가했다.\n갑작스러운 사업 철수 소식에 씨티은행을 이용하는 개인 고객들의 우려도 커지고 있다. 씨티은행에서 돈을 빌린 고객은 혹여 대출 기한 연장이 안 될까 봐, 또 신용카드를 쓰는 고객 역시 기한 만료 후 카드 재발급이 안 되거나, 카드 사용이 제한되는 것 아니냐는 걱정을 하고 있는 것이다.\n금융당국에 따르면 지난해 말 기준 씨티은행의 고객 대출 자산은 24조7,000억 원에 달한다. 또 씨티카드의 회원수는 개인과 법인이 각각 104만8,000좌(계좌)와 4만8,000좌로 집계됐다.\n다만 정부는 사업을 철수 발표만으로 금융 소비자가 피해를 받을 가능성은 낮다고 설명했다. 금융당국 관계자는 \"매각이 된다면 사업이 이관될 테니 별문제가 없고, 혹 매각을 안 하더라도 기존 예금, 대출 고객이 남아 있으면 끝까지 영업을 유지해야 해 소비자들의 큰 피해는 없을 것\"이라고 말했다.\n3,500명에 달하는 임직원들에 대한 일부 구조조정 역시 피할 수 없을 전망이다. 씨티은행은  2014년 190개 지점 중 56개를 통폐합하며 650명에 달하는 대규모 인원을 구조조정하기도 했다.\n소매금융 철수 결정이 발표된 이날 한국씨티은행 노동조합은 강력 반발하고 나섰다. 노조는 \"소비자금융 출구전략이 추진될 경우 대규모 실업사태가 발생하며, 고객에 대한 피해가 우려된다\"며 \"이미 지점마다 수백억 원의 뱅크런이 발생하고 고객 문의가 쇄도하고 있다\"고 주장했다.\n한편 HSBC에 이어 한국씨티은행까지 소매금융 포기를 선언하면서, 이제 국내에서 개인 대상 영업을 계속하는 외국계 은행은 SC제일은행만 남게 됐다.  다만 SC제일은행은 여전히 전국 200개가 넘는 지점을 운영하고 있는 데다 국내 시장 예수금 점유율이 소폭 상승하는 등 여전히 성과를 내고 있어 당장 철수설이 불거지지는 않을 것이라는 전망이 우세하다."
"보도에 따르면 공장이 위치한 타이난시 인근 타이난 과학단지의 앨리스 쳉 부단장은 전력이 같은 날 복구됐으며, 정전에 따른 영향을 평가하고 있다고 밝혔다.\n쳉 부단장은 이번 정전으로 대피한 공장 직원은 없었으며 일부 기계들은 정전 사태 동안에도 백업 시스템에 의해 생성된 전기로 계속 작동됐다고 덧붙였다.\nTSMC는 세계 최대 반도체 파운드리(위탁생산) 업체다. 애플, 퀄컴 등이 TSMC의 고객사다.\n반도체 공정은 잠깐의 정전에도 막대한 손해를 입는다. 특히 현재 전 세계 자동차 업계는 차량용 반도체 공급 부족 사태를 겪고 있다."
""
"충북에 중부권 최대 김치 거점단지 조성이 추진됩니다.\n충청북도는 오는 2025년까지 480억 원을 들여 김치를 주제로 물류거점단지, 가공공장, 연구·교육 시설 등을 갖춘 7만 제곱미터 규모의 김치 거점단지를 조성하기로 했습니다.\n이를 위해 오는 6월까지 기본계획 수립을 위한 용역을 진행합니다.\n충청북도는 용역 결과를 토대로 기획재정부와 농림축산식품부 등을 설득한다는 계획입니다."
"1일 화순군 풍력발전 이격거리 확보 대책위원회(대책위)에 따르면 풍력 발전소 개발 사업자는 2018년 11월 산업통상자원부 전기위원회에 제출한 자료에서 '지역 주민의 65％의 동의를 얻었다. 개발허가 전까지 100％ 동의를 확보하겠다'는 공문과 함께 주민 이름과 서명(날인)이 되어있는 주민동의서를 첨부했다.\n그러나 첨부된 동의서에 포함된 윤모씨의 경우 제적 등본상 2006년 5월 사망한 사람으로 확인됐다.\n또 마을 이장 동의서에는 5명의 서명이 담겼는데 당시 이장이 아닌 사람도 포함된데다 3명은 동의서에 서명한 적 없다는 진술서를 작성했다.\n그뿐만 아니라 특정 마을 주민 10명이 서명한 동의서는 전체가 같은 필체로 작성된 것으로 대책위는 의심하고 있다.\n당초 산자부는 2018년 5월 주민들의 동의가 부족하다며 풍력발전 사업 허가를 보류했다가 같은 해 11월 이러한 동의 서류를 토대로 허가를 내준 것으로 알려졌다.\n대책위는 동의서가 허위로 작성된 사례가 더 있을 것으로 보고 자체 조사를 계속하는 한편 자신의 동의서가 날조됐다고 확인한 이들의 진술서를 검찰에 증거로 제출했다.\n앞서 대책위는 풍력발전 개발 사업자가 문서를 위조하고 동의한 주민들에게 금품을 대가로 줬다고 주장하며 관련자들을 검찰에 고발한 바 있다."
"올해 유통가의 최대 이슈 중 하나는 ‘영원한 유통 맞수’ 롯데와 신세계의 자존심을 건 한판 대결이다. 신세계가 올 시즌 처음으로 프로야구단을 창단하면서 숙명의 유통 라이벌 경쟁이 야구는 물론 야구장 밖 번외경기인 쇼핑으로 이어지고 있기 때문이다.\n5일 유통업계에 따르면 신세계는 SSG 랜더스가 프로야구 개막전 첫 경기에서 롯데그룹 계열사인 롯데 자이언츠를 5-3으로 꺾은 데 이어 4월 첫 주말 할인점의 ‘역대급’ 행사에서도 다소 앞선 것으로 분석됐다.\n롯데마트는 4월 첫째 주말인 지난 2~4일 전국 113개점 매출을 알아본 결과 전년 같은 기간에 비해 판매량이 18.9% 늘었다. 수산은 33.0%, 주류 29.7%, 축산 22.1%, 과일 14.4%, 계란 101.4% 등 매출이 증가했다.\n특히 지난 3일 롯데 자이언츠 개막전을 기념해 시세 대비 50%가량 싸게 선보인 ‘자이언트’ 크기·용량의 전복과 방울토마토가 큰 인기를 끌었다.\n롯데마트 관계자는 “일반 전복보다 크기가 2배 정도 큰 자이언트 상품의 경우 1주일 행사물량 10t 중 주말에만 75%가량 소진됐다”며 “와인 등 야구경기 관람과 나들이객이 늘면서 주류 판매량도 증가했다”고 말했다.\n이마트는 SSG 랜더스 창단을 기념해 전국 141개점에서 ‘랜더스데이’를 진행한 결과 지난 2~4일 전년 동기 대비 매출 증가율이 축산 46.1%, 수산 33.2%, 주류 45.8%, 과일 23.3%, 계란 108.3% 등을 기록했다.\n이마트 관계자는 “ ‘4일간의 대한민국 할인 상륙작전’을 테마로 1+1, 초특가 상품 등 랜더스데이 행사를 펼친 결과 스포츠와 유통 간 시너지 효과가 크다는 것을 확인했다”면서 “앞으로 야구단과 연계할 수 있는 다채로운 행사를 지속적으로 선보일 계획”이라고 말했다.\n롯데는 그러나 프로야구 첫 경기와 할인점 첫 주말 매출로 승패를 판단하기는 이르다는 입장이다. 롯데마트는 창립 23주년과 프로야구 정규시즌 개막에 맞춰 4월 한 달간 대규모 할인 행사를 진행하고 있다. 또 오는 7일까지 미국산 소고기 전 품목을 50% 할인된 가격에 팔고 와인 장터에서는 한 달간 총 700여종의 제품을 최대 40% 싸게 판매한다.\n롯데와 신세계의 프로야구 2차전은 5월11일 부산 사직구장에서 열린다."
"정부 4차 재난지원금 지급 방침에 따라 경상북도가 코로나19로 어려움을 겪는 소규모 농가에 30만 원의 바우처를 지급합니다.\n지급 대상은 가구당 농지면적 만5천5백제곱미터 미만, 농업외 소득 4천 5백만 원 미만 등인 경북지역 7만 8천여 농가로 지원금은 신용카드나 체크카드 포인트 충전방식으로 지급됩니다.\n신청은 이달 말까지 지역 농·축협과 조합을 방문하거나 농협카드 누리집에서 할 수 있습니다."
"국민의힘이 김어준씨가 TBS라디오 '김어준의 뉴스공장' 출연료 명목으로 20억원 이상을 받았을 것이란 추측을 내놨다. TBS는 출연료를 공개할 수 없다는 입장이다.\n14일 뉴스1에 따르면 윤한홍·허은아 국민의힘 의원실은 김씨의 고액 출연료 의혹을 제기했다.\nTBS는 서울시 출연금을 받는 곳인데 김씨는 고 박원순 전 시장 임기 동안 '뉴스공장' 프로그램을 1137회 진행했다.\n회당 출연료는 약 200만원으로 알려졌다.  지난해 국정감사장에서 황보승희 국민의힘 의원은 김씨의 출연료 공개를 요구하며 회당 출연료가 200만원이라고 주장했다.\n이를 근거로 허 의원은 회당 출연료에 출연횟수를 곱하면 22억여원이 된다고 추측했다. 그러면서 \"좌파코인의 최대 수혜자는 김어준\"이라고 했다.\nTBS의 제작비 지급 규정에 의하면 사회자는 100만원, 출연자는 30만원으로 회당 출연료 상한액을 정하고 있다. 다만 대표이사 방침에 따라 사회자의 영향력을 고려해 상한액을 초과할 수 있는 것으로 알려졌다.\nTBS는 뉴스1에 \"출연자의 출연료는 개인정보와 관련한 문제여서 당사자의 동의 없이는 공개할 수 없다\"고 밝혔다."
"아산시가 과열조짐이 일고 있는 배방읍 일대에서 분양권 불법거래 행위를 막기 위한 합동단속에 나섰습니다.\n지난 12일부터 시작된 합동단속에는 경찰과 세무서, 중개사협회 충남지부가 함께 나서 무자격 중개행위와 분양권 다운계약서 작성 등 불법 거래를 중점 감시하고 있습니다.\n아산시는 천안이 규제지역이 된 뒤 규제가 적용되지 않는 아산 일부 지역에서 분양 과열조짐이 일고 있어 단속에 나섰다고 밝혔습니다."
"LH가 올해 경남지역 토지 공급 일정을 확정했습니다.\n공동주택용지는 다음 달 김해 진례에 공급되고, 단독주택용지는 오는 7월 창원 가포에, 9월 밀양 부북에 공급됩니다.\n상업업무용지는 오는 7월 창원 가포, 11월 밀양 부북에 공급되고, 산업유통용지는 12월 밀양나노융합국가산단에 분양합니다."
"경북대가 교육부와 국토부 등이 추진하는 캠퍼스 혁신파크 신규 사업지로 최종 선정됐습니다.\n이에 따라 정부는 경북대에 오는 2030년까지 천2백억 원을 투입해 인공지능과 빅데이터를 기반으로 한 산학혁신 허브과 연구개발 센터, 기업입주 공간 등을 구축하게 됩니다.\n정부는 내년 상반기에 도시첨단산업단지로 지정하고 하반기에 착공하는 등 속도감 있게 사업을 추진하겠다고 밝혔습니다."
"LG에너지솔루션과 SK이노베이션은 배터리 분쟁 와중에 미국 국제무역위원회(ITC) 판결에 대한 조 바이든 대통령의 거부권 행사 여부에 촉각을 기울였지만, 정작 바이든 대통령은 양측의 합의를 고대했던 것으로 보인다.\n그는 양측의 합의가 발표되자 미국 시간으로 아침이 밝는 즉시 기다렸다는 듯 환영 성명을 냈다.\n바이든 대통령은 11일(현지시간) 성명에서 “공약이었던 ‘더 나은 재건'(Build Back Better) 계획’의 핵심은 미래의 전기차와 배터리를 미 전역에서, 미국 노동자들이 만드는 것이었다”면서 “이번(LG와 SK의) 배터리 분쟁 합의는 미국 노동자와 자동차 산업의 승리”라고 평가했다.\n그는 “세계적으로 수요가 증가하는 전기차 및 관련 부품 공급과 미국 내 고임금 일자리 창출 및 미래 일자리 기틀 마련을 위한 강력하고 다각적이며 탄력적인 미국 기반의 전기차 배터리 공급망이 필요하다”면서 “오늘 합의는 그 방향에 맞는 긍정적인 걸음”이라고 강조했다.\n이날 LG에너지솔루션과 SK이노베이션은 SK가 LG에 배상금 2조를 지급하는 것을 골자로 하는 배터리 분쟁 합의를 발표했다. 양측은 관련된 국내외 쟁송을 모두 취하하고 향후 10년간 추가 쟁송도 하지 않기로 했다.\n앞서 ITC는 지난 2월 SK이노베이션이 LG에너지솔루션의 영업비밀을 침해했다고 최종 판결하고, SK의 배터리 셀과 모듈, 팩 및 관련 부품·소재에 대해 10년 동안 미국 내 수입 금지를 명령했다.\n바이든 대통령에게는 ITC 판결에 대해 60일 이내에 승인 또는 거부를 결정할 권한이 있었고, 그 마감 시한은 11일 자정(한국시간 12일 오후 1시)까지였다.\n지난 2개월간 바이든 대통령의 거부권 행사 여부는 미국 정계와 산업계를 떠들썩하게 할 정도로 큰 이슈였다.\nSK이노베이션의 배터리 공장이 위치한 조지아주의 브라이언 켐프 주지사는 ITC 판결 이후 세 차례에 걸쳐 성명 혹은 서한을 통해 “바이든 대통령이 거부권을 행사하지 않으면 26억달러 규모의 투자와 2600명의 일자리가 날아간다”고 압박했다.\n조지아주 상원의원인 라파엘 워녹 역시 “ITC의 결정이 조지아주에 대한 투자와 일자리를 위협할 것”이라며 “조지아주 근로자들과 바이든 정부의 전기차 확산 정책에 치명타를 줬다”고 언급했다.\n바이든 대통령과 미국 연방정부 입장에서도 기후변화 대응을 위해 전기차 및 관련 인프라 확대를 내세우고 있다는 점과 배터리 등에서 중국 의존도를 낮추고자 공급망 재검토에 나선 상황이라는 점에서 SK이노베이션에 대한 수입금지 조치를 그대로 용인하기 어려운 상황이었다.\n하지만 영업비밀 침해와 관련해 미국 대통령이 ITC 결정을 뒤집은 사례가 없는데다, 바이든 대통령이 취임 후 통상질서를 어지럽히는 대표적 불공정 관행으로 거론되는 지식재산권 침해를 강하게 비판해왔다는 점에서 거부권을 행사하기에는 정치적 부담이 컸다.\n이런 상황에서 거부권 행사 기한을 코앞에 두고 나온 LG와 SK의 합의 소식은 바이든 대통령으로 하여금 골치 아픈 결정을 피할 수 있게 만들어 준 희소식이었던 것으로 풀이된다.\n바이든 대통령은 LG와 SK가 합의에 이르기까지 미 행정부가 중요한 역할을 했다는 점도 분명히 했다.\n그는 캐서린 타이 무역대표부(USTR) 대표에게 “미국 전기차 산업과 일자리 창출에 긍정적인 합의를 촉진하고 분쟁을 해결하고자 지치지 않고 일해줘 고맙다”고 감사를 표했다."
"어닝 시즌이 되면서 각 기업 실적에 관심이 높아진 4월입니다.\n주요 대기업들이 지난 1분기 호조를 보이면서 기대감을 높이고 있는데요.\n여의도 증권가의 대장주(?) 염승환 부장과 함께 반도체 업계를 집중 전망합니다.\n투자의 판단과 책임은 전적으로 투자자에게 있습니다."
"CNN방송이 28일(현지시간) 밤 바이든 대통령의 의회 연설 직후 성인 589명을 대상으로 한 조사에 따르면 '매우 긍정적'이라는 답변은 51%였다.\n트럼프 전 대통령 때 57%에 비해 6%포인트 낮은 것이다. 버락 오바마 전 대통령과 조지 W. 부시 전 대통령의 첫 의회 연설 때 '매우 긍정' 반응은 각각 68%, 66%였다.\n응답자의 71%는 의회 연설 후 국가의 방향에 대해 더 낙관적으로 느꼈다고 답했다.\n73%는 바이든 대통령의 정책 제안이 국가를 올바른 방향으로 움직이게 할 것이라고 답했고, 잘못된 방향이라고 한 응답률은 27%였다.\n분야별로 올바른 방향이라는 응답은 신종 코로나바이러스 대응이 86%, 인종 불평등 문제가 74%였고, 경제 72%, 총기 규제 70%, 세금 70%, 이민 65% 등이었다.\nCBS뉴스가 연설 시청자 943명을 대상으로 한 조사에 따르면 85%는 바이든 연설의 관점을 지지한다고 답했고, 15%는 그렇지 않다고 말했다.\n바이든 대통령의 이미지에 대해 대통령답다(89%), 보살펴준다(89%), 고무적이다(84%), 대담하다(80%)는 응답이 많았다.\n미국에 대해 낙관한다는 응답이 78%, 바이든의 구상이 도움이 될 것이라는 응답은 74%였다.\nCBS 조사에 답한 이들의 정당 지지 성향은 민주당 54%, 공화당 18%, 무당파 25%다.\n바이든 대통령은 이번 연설에서 미국의 경제 재건과 미래 먹거리 확보를 위해 '일자리 계획', '가족 계획'이라고 명명한 4조 달러(4천400조 원) 남짓한 초대형 인프라 투자 예산 2건의 처리를 의회에 촉구하는 데 초점을 맞췄다.\n특히 바이든 대통령은 연설에서 '일자리'(jobs)라는 단어를 무려 43차례나 언급했다고 AP통신은 전했다.\n그는 코로나19 경기부양 등에 힘입어 취임 몇 개월 만에 130만 개의 일자리가 만들어졌고, '일자리 계획'이 실행되면 수년 내 수백만 개의 일자리가 창출될 것이라고 역설했다.\n중산층 재건을 내건 바이든 대통령의 경제 구상이 대규모 재정 투입과 '부자 증세', 이를 통한 일자리 창출이라는 선순환 구조를 목표로 하고 있음을 보여주는 대목이다.\nCBS 조사에서 바이든 대통령의 일자리 창출 계획에 대한 반응은 '좋아한다'(85%)가 '싫어한다'(15%)를 압도했다."
"은성수 금융위원장의 암호화폐 관련 발언을 비판하며 자진사퇴를 촉구하는 국민청원이 이틀 만에 10만명이 넘는 지지를 받았다.\n25일 오후 9시 기준 ‘은성수 금융위원장의 자진사퇴를 촉구합니다’라는 제목의 청와대 국민청원은 11만8000여명의 서명을 받았다.\n은 위원장은 앞서 지난 22일 국회 정무위원회 전체회의에 출석해 “암호화폐는 인정할 수 없는 화폐다. 가상자산에 투자한 이들까지 정부에서 다 보호할 수는 없다”며 “(젊은이들이) 잘못된 길로 가면 어른들이 얘기해 줘야 한다”고 말한 바 있다.\n지난 23일 은 위원장의 사퇴 촉구 청원을 올린 청원인은 “대한민국의 평범한 30대 직장인을 대표해 한마디 남긴다. 그 잘못된 길을 누가 만들었는지 생각해보라”라고 지적했다.\n청원인은 “제가 40∼50대 인생 선배들한테 배운 것은 바로 내로남불”이라며 “40∼50대는 부동산 상승이라는 시대적 흐름을 타 쉽게 돈을 불리고는 이제 20∼30대들이 기회조차 잡지 못하도록 규제를 쏟아내고 있다”고 비판했다.\n이어 “은 위원장도 부동산으로 자산을 많이 불렸다. 주택으로는 투기를 해도 되고 코인은 부적절하다는 것인가”라며 “은 위원장은 자신의 말에 책임을 지고 사퇴하라”고 촉구했다.\n그는 정부가 가상자산을 법정화폐로 인정하지 않으면서도 내년부터 기타소득으로 분류해 과세한다는 방침에 대해서도 비판했다.\n이 청원인은 “깡패도 자리를 보존해 준다는 명목하에 자릿세를 뜯어갔다. 그런데 투자자는 보호해 줄 근거가 없다며 보호에는 발을 빼고, 돈은 벌었으니 세금을 내라는 것이냐”며 “미술품과 비교하면서 암호화폐 시장을 운운하는 것을 보았을 때 블록체인과 코인 시장에 대한 제대로 된 이해가 부족하다는 생각이 든다”고 분노했다.\n청원인은 “이미 선진국들은 이 시장을 선점하기 위해 각종 노력을 하고 있는데, 아직도 제조업 중심의 사고방식으로 세상을 바라보느냐”며 “훌륭한 인재들과 IT기술력을 갖추고도 정부의 이런 뒤처진 판단으로 세계적인 흐름에 뒤처지고 있다는 것을 빨리 깨닫길 바란다”고 촉구했다."
"최근 가상화폐 거래액이 24조 원에 이르러, 내국인의 국내외 주식 거래액을 넘는 등 그야말로 '광풍' 수준으로 투자가 몰리고 있습니다.\n지역에서도 특히 2, 30대 투자자들이 압도적으로 높은 비중을 차지하는 데 과열을 진정시킬 만한 뾰족한 수는 없어 보입니다.\n홍정표 기자의 보도입니다.\n대학생 김 모 씨는 올초부터 아르바이트로 버는 월급의 20% 가량을 가상화폐 구입에 투자하고 있습니다.\n적금 넣듯이 투자하다 보면 호기를 만날 것이라는 기대감과 주변에서 워낙 많은 사람들이 하다보니 자연스러운 일이 됐습니다.\n최근엔 코인 가격이 일제히 하락하는 바람에 수십만 원의 손실을 봤지만, 정리할 생각은 없습니다.\n가상화폐 투자자들이 모인 한 인터넷 카페.\n지역의 가입자 대부분이 2,30대로 낮은 취업률과 치솟은 부동산 가격, 그리고 불확실한 미래를 해결할 마지막 사다리로 여기고 있습니다.\n하지만 코인에 대한 제한된 정보와 큰 등락폭에 늘 마음을 졸입니다.\n정부의 소득세 부과 방침에는 극도의 반감을 보이고 있습니다.\n젊은층의 표를 의식한 정치권이 뒤늦게 투자자 보호장치 마련을 요구하고 나섰지만, 가상화폐를 '인정할 수 없는 화폐'라고 여기는 정부 입장이 계속되는 한 논란은 계속될 것으로 보입니다.\nKBS 뉴스 홍정표입니다."
"10일 법원과 업계에 따르면 서울회생법원은 쌍용차의 주채권은행인 산업은행의 의견 회신서를 검토한 후 회생절차 개시 여부를 결정할 방침이다. 법원이 쌍용차의 회생절차를 개시하면 기업가치 조사, 관계인 집회, 기업 존속 여부 검토, 회생계획안 심리 및 결정 과정이 진행된다.\n우선 쌍용차가 부활하려면 기업 존속 가치를 꾸준히 키워가는 것이 가장 중요한 상황이다. 법원은 회생절차 각 과정마다 쌍용차의 회생가치가 없다고 판단하면 임의적 파산선고가 가능해서다.\n우선 자본잠식에 빠졌던 쌍용차는 기업가치를 가장 빠르게 높일 수 있는 방안으로 자산재평가를 선택했다. 공장 부지의 가치를 재평가 받아 빠르게 자산을 늘릴 수 있어서다. 쌍용차 평택공장 부지의 장부가액은 지난해 말 연결 재무제표상 4025억7000만원이었지만 자산재평가를 통해 6813억7000만원으로 2788억원 차익을 냈다. 자본잠식에서 벗어난 쌍용차는 한국거레소에 상장폐지 절차 이의신청을 제기하고, 법원에 제출할 회생계획안에도 새로 반영된 평택공장의 가치를 포함할 전망이다.\n쌍용차가 자본잠식에서 벗어났다고 해도 이번에 재평가를 받은 자산은 향후 차량 생산을 위해 필요한 공장부지라서 경쟁력 있는 신차를 통해 판매량을 늘려야 하는 상황이다. 이에 쌍용차는 지난 5일 회심의 일격으로 렉스턴 스포츠&칸을 출시했고, 첫날만 1300여대가 판매하며 고객들의 주목을 받았다.\n그러나 업황이 쌍용차에게 불리하게 돌아가고 있다. 쌍용차가 렉스턴 스포츠&칸의 출시를 시작한 지 3일 후인 8일 반도체 수급 문제로 이달 16일까지 평택공장의 생산을 중단한다. 앞서 쌍용차는 지난 2월 일부 협력사의 납품 거부로 3영업일을 제외하고 생산라인 가동 중단한 바 있다. 당시 생산중단의 여파는 3월까지 이어지며 판매량이 지난해 같은 기간 대비 23.5% 떨어졌다. 생산중단이 계속되면 또다시 출고 문제와 판매량 저하로 이어질 수 있다.\n일각에서는 쌍용차에게 지속적인 투자를 담보할 수 있는 인수자를 찾는 것과 동시에 구조조정이나 채권탕감 등의 방식으로 쌍용차의 몸집을 줄여야 한다는 관측도 나온다. 업계의 한 관계자는 \"쌍용차를 살리기 위해서는 채권단이 얼마만큼 양보하는 지가 중요하다\"면서 \"채권단 뿐만 아니라 특히 쌍용차 직원들이 지난해부터 임금 20%가량을 지급유예 하는 방식으로 삭감했지만 향후 고정비 절감을 위해서는 흑자 때까지 추가 삭감이  불가피해 보인다\"고 말했다."
"베트남 생산공장을 정리하고 부산으로 복귀한 주식회사 노바인터내쇼널이 앞으로 323억 원을 투자해 오는 11월 완공을 목표로 강서구에 연구개발 센터와 새 공장을 짓고, 85명의 신규 인력을 채용하겠다고 밝혔습니다.\n노바인터내쇼널은 폐플라스틱 재활용 끈과 사탕수수로 만든 바이오 플라스틱 등 지속가능한 소재를 적용한 친환경 신발을 생산하며 제품의 95% 이상을 수출하고 있습니다."
"울산 지역 공공 배달 앱인 '울산페달' 시행 이후, 한 달 주문량은 7천 400건, 주문금액은 1억 3천만 원 가량인 것으로 나타났습니다.\n울산시는 울산페이 가입자가 35만 명임을 감안하면 주문량이 아직 부족하다며, 가맹점 수를 늘리는 등 앱 활성화를 추진하겠다고 밝혔습니다.\n또 모바일 울산페이 외에도 울산페이 카드나 현금으로 울산페달을 사용할 수 있는 방안도 검토하고 있습니다."
"향후 10년  우리나라 철도 투자의 방향과 사업을 제시하는  '4차 국가철도망 구축계획'의  용역 결과가 오늘 공개됐습니다.\n하지만, 창녕대합산단과 창원을 잇는 창원산업선은 빠졌습니다.\n보도에 손원혁 기자입니다.\n경남의 경우 1시간 생활권으로 묶는  광역경제권의 기반을 조성하는 사업이 들어갔습니다.\n전체 신규사업 43개 가운데 '부울경 메가시티' 구축을 위해 경상남도가 구상한  3개 철도사업이 포함됐습니다.\n광역철도로 부울경 순환철도,  김해 진영에서 양산을 거쳐 울산 KTX역까지를 잇는 71.5㎞ 노선입니다.\n또, 부산 노포에서 양산 웅상을 지나 울산역으로 이어지는 50㎞ 노선도 포함됐습니다.\n울산과 양산에서 도시철도가 만들어지면 부울경을 관통하는 순환 교통망 2개가 만들어지는 셈입니다.\n부산시가 건의한 부산신항연결지선도 반영됐습니다.\n일반철도로 창녕대합산단선도 추진됩니다.\n하지만, 경상남도가 건의한 창녕대합산단과 창원을 잇는 '창원산업선'은 계획에서 빠졌습니다.\n하지만 추가 검토 사업에 창원산업선과 마산신항선이 들어가 있어 향후 추진될 여지가 남았습니다.\n경남권에 반영된 3개 철도사업의 총길이는 모두 126㎞, 사업비 4조 3천억 원이 투입됩니다.\n국토교통부는  이 최종안을 토대로  4차 국가철도망 구축계획을  확정 고시할 예정입니다.\nKBS 뉴스 손원혁입니다."
"시원한 4월의 바람이 마스크의 갑갑함을 모처럼 가볍게 해 주던 17일 오후 4시 서울 충무로의 ‘공간 채비’. 토요일임에도 1년 전 하늘로 떠난 장원봉 박사를 그리워하는 사회적경제인들과 그를 아끼고 기억하는 사람들이 현장과 온라인을 연결해 열린 추모식에 모였다. 1부는 그와의 추억을 기리는 추모식이 진행됐고, 2부는 장 박사의 사상을 짚어보고, 그리운 마음을 담은 책 <한국 사회적경제의 거듭남을 위하여>를 이야기하는 북토크 자리로 꾸려졌다.\n사회적 경제 전공으로는 국내 최초 박사인 그는  2008년부터 사회투자지원재단에서 조사연구팀장, 지역자치센터소장, 상임이사를 맡아 사회적 경제 운동의 새로운 지평을 개척하다 암이 발병해 1년여간의 투병도 헛되이 지난해 4월 17일 타계했다.\n장 박사의 부인 이재원씨는 감사의 마음을 담은 글을 보내왔다. “그는 여러 회의에서 작성한 메모 곳곳에 ‘다짐’을 기록해놓았습니다. 저와 우리 아들 모두 그 사람이 남긴 메모처럼 매 순간 ‘다짐’하며 살려고 합니다…늘 자기 고백했던 그 사람의 삶을 태도를 기억하며 스스로에게 부끄럽지 않게 살겠습니다”고 전했다. 대신 글을 낭독하던 김유숙 사회투자지원재단 상임이사는 “아직도 장 박사의 열정이 담긴 빼곡한 책장을 정리하지 못하고 있다”는 대목을 읽다 잠시 울컥해 하기도 했다.\n온라인으로 추모식에 참여한 민동세 사회적협동조합 도우누리 이사장은 “오늘날 사회적협동조합 도우누리가 모범적 주체가 되기까지 장원봉 박사의 가치와 신념이 토대가 됐다”며 “2년 넘게 매주 한 번도 거르지 않고 장 박사와 지역 활동가들을 만나 공부하며 만든 전략체계를 아직도 사용하고 있다”고 말했다. 민 이사장은 “그 때로 돌아간다면 천천히 하자고 말해주고 싶다”고 애석해 했다.\n사회투자지원재단의 이사장을 역임했던 신필균 사무금융우분투재단 이사장은 “추모영상에 배경음악으로 나오는 <마이 웨이>(My Way)에 장 박사의 성격이 고스란히 녹아들어 있는 것 같다”며 그와의 특별한 인연을 회고했다. 1998년 외환위기 당시 심 이사장이 원장으로 재직했던 ‘크리스챤 아카데미 사회교육원’에선 단순한 구호활동이 아니라 지역사회의 연대 속에서 실업위기를 극복하는 방법을 찾기 위한 사업을 10개 지역에서 시작했다. 신 이사장은 “장원봉 박사가 우리 사업 이야기를 듣더니 본인이 바로 찾던 일이라며 자발적으로 보수 없는 간사 역할을 자청해왔다”며 “젊은 학생이 지역에서 실업자들과 일하며 봉사하겠다는 이야기에 처음엔 믿기 어려웠지만 결과적으론 천군만마의 일꾼을 얻은 셈”이라고 감회에 젖었다. 그는 “장 박사는 짧게 살았지만 30여년간 사회적 경제에 몰두한 사람으로서 그 내용과 의미에서는 깊고, 길다”며 “앞으로도 계속될 것이므로 가장 나이가 많은 사람이라고 할 수 있다.”고 덧붙였다.\n백미선 노원사회적경제연대 사회적협동조합 대표는 “그는 ‘고백’하는 방법을 가르쳐주고, 살아가는 자세도 가르쳐주고, 이야기를 나누는 방식, 무언가를 같이 하는 방식을 몸소 보여주는 사람이었다.”며 “장 박사가 살아가는 방식을 배우려다 보니, 어느덧 그게 내 일이 되었고, 사회적경제 운동에도 합류하게 됐다”고 말했다.\n2부 북토크는 하승우 이후연구소 소장이 진행을 맡고, 김신양 한국사회적경제연구회장, 김정원 전북대학교 사회학과 계약교수, 정수남 전남대학교 사회학과 교수가 패널로 나서 장 박사의 연구와 글이 한국 사회적경제 운동에 어떤 자취를 남겼는지를 짚었다. 아울러 추모집에 기고한 저자들이 어떻게 그를 기억하고 되새기고 있는지에 대해서도 다채롭게 이야기를 나눴다.\n추모집을 기획한 신명호 사회투자지원재단 사회적경제연구센터장은 “1년 전 장례식장에서 장 박사를 기억하는 방법으로 그의 연구와 실천, 그의 생각과 고민들을 다른 사람들이 볼 수 있도록 하면 좋겠다는데 뜻이 모여 책이 나올 수 있었다”고 소개했다. 신 센터장은 “장 박사는 누구보다도 사회적 경제에 애정이 깊었다. 사회적경제가 번성하기를 바랬지만, 그 과정에서 본래의 모습을 잃어버리고, 수단화되거나 도구화되는 것에 대해 걱정도 컸던 사람”이라고 말했다. 그는 “이는 그가 연구자이기도 했지만, 실천을 중시하는 실천가로서의 정체성을 가지고 있었기 때문”이라고 덧붙였다. 그래서인지 이번 추모집에는 여러 필자들이 사회적경제의 전략과 목표를 견지하면서 본성을 잃지 않고 나아가려면 어떻게 해야할 지에 대한 고민을 담은 글을 내놓았다.\n하승우 소장과 김신양 회장은 “사회적경제가 제도의 진부화·도구화를 극복하고, 사상과 철학에 바탕을 둔 복합성을 인정하고 더욱 다원화되어야 할 것”이라고 강조했다. 장원봉 박사가 벨기에 리에주대학교에서 박사후 과정을 이수하던 당시 지도교수였던 자크 드푸르니 명예교수 역시 추모집에 기고문을 실었다. 추모집에 기고문을 보낸 드푸르니 명예교수는 영상에서 “사회적기업의 다양성이 얼마나 중요한지 소개하고 싶었다”며 “다양성·복합성은 사회적기업에 있어 자유의 뼈대가 되고 자유를 보장하는 보증이 될 것”이라고 강조했다."
"대표 야식인 치킨을 활용한 외식 메뉴가 대박 조짐을 보이고 있다. 치킨 품은 고로케에  이어 이번엔 치킨 버거가 판매 돌풍을 일으켰다.\n3일 맘스터치에 따르면 전날 신메뉴 '싸이플렉스 버거'는 반나절 만에 하루 판매량 6만개를 돌파했다. 일부 매장에서는 품절 사태가 빚어지기도 했다. 싸이플렉스버거는 스테디셀러 메뉴 '싸이버거'의 패티를 2장으로 늘린 4월 한정 메뉴다. 맘스터치는 전날 하루동안 싸이플렉스버거를 단품으로 구매하면 세트 무료 업그레이드 혜택을 줬다.\n싸이플렉스버거 인기에 전날 싸이버거 5종은 반나절 만에 약 10만개 이상 판매를 기록하는 성과를 냈다. 소셜네트워크서비스(SNS)에서는 싸이플렉스버거를 사러 갔다가 품절돼 집으로 돌아왔다는 후기가 이어졌다. 전날 오후 1시께에는 일부 배달 애플리케이션(앱)에서 맘스터치가 실시간 검색어 1위에 오르기도 했다.\n맘스터치 관계자는 \"싸이버거 생일날을 기념하기 위해 마련한 이벤트가 큰 호응을 얻어 일부 매장에서 싸이버거 품절사태가 발생했다\"며 \"앞으로도 메뉴를 강화하고 다양한 이벤트를 진행해 성원에 보답하겠다\"고 말했다.\n교촌치킨과 뚜레쥬르가 협업한 고로케도 품귀 현상을 빚고 있다. 뚜레쥬르가 지난달 19일 출시한 '교촌 품은 뚜쥬 고로케'는 출시 1주일 만에 20만개 판매를 돌파했다. 이는 뚜레쥬르 브랜드 출범 이래 최단 시간 최다 판매 기록이다. 이같은 추세라면 한달 내 100만개 판매는 무난히 돌파할 것으로 회사 측은 기대하고 있다.\n교촌 품은 뚜류 고로케는 닭고기를 교촌치킨의 시그니처 메뉴 교촌·레드시리즈의 비법 소스로 버무려 채우고, 겉면을 바삭한 쌀 크런 토핑으로 감싼 것이 특징이다. 뚜레쥬르 내부 시식 품평회에서 \"닭 한 마리를 먹는 것 같다\"는 소감이 주를 이룰 정도로 맛 평가에서 뛰어난 점수를 받았다.\n특히 '후라이드 반, 양념 반'처럼 두 가지 맛 고로케를 박스에 담아 구성한 '교촌 반반 고로케 세트'는 기발한 아이디어로 인기를 끌고 있다. CJ푸드빌은 해당 고로케 판매량이 생산샹을 훨씬 웃돌아 밤늦게까지 원재료를 생산하고 있다. 오전 10시께 매장에 진열하면 약 30분 내 완판되는 등 품절대란을 일으키고 있다.\n서울 강서구에서 뚜레쥬르를 운영하는 최지영 사장은 \"5년 넘게 뚜레쥬르를 운영하면서 여러 히트제품을 판매했지만 '교촌 품은 뚜쥬 고로케' 반응이 가장 뜨겁다\"며 \"케이크가 아닌 일반 빵임에도 예약주문이 쇄도할 정도로 인기가 많다. 더 판매하고 싶어도 물량이 부족한 상황\"이라고 설명했다.\n치킨의 인기는 실적으로도 증명된다. BBQ를 운영하는 제너시스비비큐는 지난해 창사 이래 최대 실적을 기록했다. 매출은 3346억원으로 전년대비 38% 증가했고, 영업이익은 119% 급등한 531억원이다.\nBBQ 측은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 배달 수요가 늘어난데다 '메이플버터갈릭 치킨' 등 신메뉴가 인기를 끈 데 따른 효과라고 밝혔다."
"이에 따라 한국수출입은행, 한국무역보험공사, 산업은행 등 정책금융기관은 앞으로 신규 해외 석탄발전 사업에 대한 저금리 대출을 지원하지 않는다. 정부는 민간 금융업계에도 해외 석탄발전 지원 중단이 확산될 수 있도록 여건을 마련한다는 방침이다.\n문 대통령의 이번 선언은 탄소중립을 위해 석탄발전 투자를 중단하는 글로벌 흐름과 무관치 않다. 영국, 미국, 독일 프랑스, 캐나다 등 11개국은 해외 석탄발전 공적 금융지원 중단을 선언했고 세계은행, 유럽투자은행, 아시아개발은행 등 국제 금융기관들도 석탄발전 투자 중단을 발표했다. 국내에서는 KB금융그룹, 한화금융그룹 등이 석탄발전 투자 중단을 선언한 상태다.\n정부는 또 국내에서 추진중인 탈석탄 정책도 차질없이 이어가기로 했다. 신규 석탄발전소 허가를 원칙적으로 금지하고, 오는 2034년까지 현재 58기인 석탄발전기 중 절반에 달하는 28기를 폐지한다. 석탄발전량 상한제도 내년부터 본격 도입한다.\n이와 관련해 정부는 석탄산업의 사업전환을 적극 지원한다는 방침을 세웠다. 탄소중립을 위한 핵심기술의 연구개발(R&D) 세액공제를 확대하고, 기후대응기금을 신규로 조성해 취약분야 산업과 근로자를 지원한다는 구상이다.\n산업통상자원부 관계자는 \"세계 석탄화력발전 신규 발주가 감소하는 추세에서 글로벌 에너지전환 흐름에 국내 기업들이 대응할 수 있도록 신재생, 가스터빈 생태계 육성 등을 지원하고 재생에너지 기술개발을 위한 지원도 확대하겠다\"고 밝혔다."
"지난해 정부는 로또 신규판매점을 모집했는데 약 34대 1의 경쟁률을 보였다. 그렇다면 로또 판매점 사업은 아무나 신청할 수 있는 것일까? 복권은 정부에서 판매점을 낼 수 있는 지원자의 자격과 판매점 숫자를 엄격하게 관리한다. 로또가 도입된 2000년대 초반에는 일반인도 판매가 가능했지만 현재는 우선 계약대상자와 차상위계층 중 한 가지 조건에 충족해야 지원할 수 있다.\n복권 수탁 사업자 동행복권은 복권 판매점 모집에 대한 자세한 내용을 12일 소개했다.\n복권 판매는 특별한 기술력 없이 비교적 저렴한 초기자본으로 시작할 수 있어서 경쟁이 치열하다. 그러나 누구나 지원할 수도 없고, 어느 지역이든 당첨 확률은 낮은 편이다. 실제로 복권 판매인 선정 당첨을 위해 수년간 노력하는 경우는 흔하다.\n경기도 부천역사쇼핑몰 내 위치한 부천복권명당 점주는 “직장 퇴직 후 9년간 판매점 모집이 있을 때마다 지원했지만 당첨이 안됐다”라며 “지난해 욕심 없이 지원했는데 기적같이 복권 판매인으로 당첨이 됐다”라고 설명했다.\n다른 창업을 준비하다 운 좋게 판매권에 당첨된 사례도 있다. 인천 서구 대형할인점에서 청라복권방을 운영 중인 점주는 “장애 판정을 받고 사업을 해보려고 대형할인점에 꾸준히 입점 문의를 하던 중 운 좋게 복권 판매인 자격에 당첨되는 행운까지 얻었다”라고 말했다.\n복권 판매점 형태도 바뀌고 있다. 과거 버스 가판대나 편의점에 한정된 판매점 형태를 벗어나 최근 샵엔샵 형태의 판매점도 등장하고 있다. 약국, 커피숍, 주류 판매점, 안경원 등 업종도 다양하다.\n서울 서초구 양재동 로또카페규림의 점주는 “복권 판매인 자격을 얻고 오피스 상권 중 자리가 좋은 곳을 발견해 카페를 같이 운영하는 계획을 세웠다”라며 “평일에는 카페 매출과 함께 복권이 판매되니 시너지가 좋다. 직장인들이 출근하지 않는 토요일은 오직 복권 판매만을 위해 문을 열고 일요일은 하루 쉰다”라고 전했다.\n복권 판매점이 데이트 장소로 인식되기도 한다. 마포구 합정동의 대박복권 점주는 “7년간 커피숍만 운영하다 복권 판매권을 얻으며 커피숍과 함께 복권판매를 할 계획으로 가게를 다시 오픈했는데, 평일 낮에도 젊은 커플들이 데이트 장소로 찾아와 복권을 사가며 꾸준한 판매를 보인다”라고 설명했다.\n인천 부평구에 있는 희망로또 판매점은 창업한 지 8개월이지만, 높은 판매율을 자랑한다. 희망로또 판매점 점주는 “서비스 차원에서 아이스크림과 음료수 등을 저렴하게 판매한다. 처음 시작보다 단골손님도 많이 늘었다”라고 말했다.\n복권 수탁 사업자인 동행복권은 지난달 23일 2021년 신규 온라인(로또) 복권 판매인 모집 계획을 밝혔다. 이번 모집은 복권 판매인 모집이 계획된 지난 3년간 최대 규모로 전국 225개 시·군·구 지역을 대상으로 판매인 2084명을 모집한다.\n지원은 16일 오전 10시부터 5월 17일 오후 6시까지 동행복권 홈페이지 내 판매인 모집공고에서 신청 자격과 희망 지역을 선택한 뒤 신청할 수 있다. 판매인 당첨자 선정은 무작위 추첨방식으로 오는 5월 18일 오후 6시에 당첨자가 공개된다.\n복권 수탁 사업자 동행복권 김정은 팀장은 “복권 판매를 계획하는 분들은 타 판매점들도 잘 살펴보고 철저한 사업계획을 세우는 것이 향후 당첨되어 복권판매점을 운영하는데 큰 도움이 될 것”이라고 전했다."
"전국의 주유소 숫자 한번 보시죠. 2010년에 1만3천 개로 가장 많았는데, 그 뒤로 계속 줄어들고 있습니다. 지난 1년 동안에는 143곳이 문을 닫았는데요. 주유소가 이미 포화상태인 이유도 있지만, 무엇보다 전기차, 수소차처럼 기름이 아닌 다른 에너지원을 이용하는 친환경차가 빠르게 늘어나는 영향이 큽니다. 그러니까 기존 주유소는 친환경차와는 같이 갈 수 없을 것처럼 보이는데, 오히려 이 분야로 영역을 확대하며 활로를 찾는 주유소도 늘고 있습니다.\n이성훈 기자가 취재했습니다.\n주유소 한쪽에서는 기름을 넣고, 반대편 공간에서는 전기차를 충전합니다.\n주유소는 석유에서 나오는 기름을 판매하는 곳이라는 틀을 깨고 전기차 충전기를 설치했는데 반응이 좋습니다.\n여느 셀프주유소와 다를 게 없어 보이지만, 이 건물 옥상에는 이렇게 태양광 패널이 설치돼 있습니다.\n남는 공간을 활용해 신재생에너지를 생산하는 겁니다.\n여기서 매달 생산하는 전기는 2천kWh 이상입니다.\n4인 가구가 반년 동안 쓸 수 있는 전력량인데 한전에 팔아 수익을 올립니다.\n상업시설을 결합해 복합 공간으로 바꾸는 주유소도 늘고 있습니다.\n주유하는 동안 앱으로 음식을 주문하면 드라이브 스루로 받을 수 있고, 세탁 대행 서비스도 이용할 수 있습니다.\n공유 전기자전거 대여·반납 공간을 마련한 주유소도 등장했는데, 배터리 충전과 정비 서비스를 제공할 예정입니다.\n정부는 친환경차 보급이 늘수록 주유소 폐업도 증가할 걸로 보고, 사업 다각화 방안을 마련해 경영 악화를 겪는 주유소 지원에 나설 계획입니다."
"한국토지주택공사(LH) 직원들의 3기 신도시 투기 의혹에서 번진 정치인·공직자들의 부동산 논란이 결국 김상조 전 청와대 정책실장의 퇴진으로까지 이어졌다. 정부는 부동산 문제에 민심이 차갑게 식는 분위기를 감안해 논란에 단호하게 대처하겠다는 입장이다. 다만 ‘부동산 적폐청산’이 또 다시 일부 투기 관련자에게만 집중되는 게 아니냐는 우려도 나온다. LH 직원 등 내부 정보를 이용한 땅 투기 문제는 국민 분노의 도화선이 된 집값 급등과는 별개로 봐야 한다는 것이다. 지난 4년 간 부동산 시장이 유례 없이 흔들리지 않았다면 LH 사태는 여론을 흔들 이슈가 아니라 수사기관의 수사만 받으면 되는 별도의 문제로 끝났을 가능성이 크다. 진짜 본질은 인간의 기본 욕망과 이를 바탕으로 한 시장경제에서 크게 괴리된 정부의 부동산 정책 방향이라는 지적이다. 현 정부의 관치 중심 부동산 철학과 4년 내내 이어진 집값 상승만 아니었다면 공직자·정치인들의 다주택 소유나 전셋값 인상, 땅 매매 등은 도덕적·법적으로 아무런 문제도 안 됐을 일이다. 최근 부동산 시장 교란의 주범으로 지목되는 다주택자, 건설사, 기획부동산, 부동산 투자업계 큰 손, 부동산중개업자, 강남 고가주택 소유자들은 이전 정부에서도 늘 존재해 왔다. 이들에게 불법·탈법 행위가 있다면 정당한 법적 처분을 내리는 게 마땅하나, 이와 무관하게 이들이 조직적인 담합이나 각개전투 방식으로 전국의 부동산 가격 전체를 좌지우지했다는 증거는 아직 확인된 바가 없다. LH 관련 의혹이 제기된 3기 신도시 계획도 이미 부동산 폭등 정국이 이어진 상황에서 현 정부가 ‘고육지책’ 식으로 내놓은 공급 대책이었을 뿐이다. 정부의 ‘투기 근절’ 기조가 부동산 문제 근원에 대한 정확한 진단을 자칫 흔들 수도 있다는 것이다. ‘보이지 않는 투기꾼들’이 선의로 무장한 정부에 맞서 시장을 교란한다고 ‘믿는’ 사람들과 이들의 지지를 정치적 기반으로 하는 정부가 이번 LH 사태를 계기로 시장경제에 부합하는 대책을 내놓을지는 여전히 미지수라는 분석이다.\nLH 사태로 국정 지지율이 수직 하락하는 상황에서 올해 첫 반부패정책협의회를 통해 돌파구를 마련하고자 했던 청와대는 협의회 바로 전날 최악의 악재를 맞았다. 부동산 정책을 진두지휘하는 김상조 전 실장 자신이 전셋값 인상에 논란에 휩싸였기 때문이다.\n관보 등에 따르면 김 전 실장은 부부 공동명의로 소유 중인 청담동 한신오페라하우스 2차 아파트(120.22㎡)에 전세를 주고, 서울 성동구 금호동 두산아파트(145.16㎡)에 전세로 살고 있다. 김 실장은 한신오페라하우스 2차 아파트와 관련해 지난해 7월29일 현 세입자와 계약을 갱신하면서 전세금을 기존 8억5,000만원보다 14.1% 올린 9억7,000만원을 받기로 했다. 이때는 임대료 인상 폭을 5%로 제한한 임대차 3법이 시행되기 고작 이틀 전이었다.\n이에 대해 청와대 측은 지난달 28일 “전세로 살고 있는 아파트의 전셋값이 크게 올라 목돈이 필요해 어쩔 수 없이 청담동 전셋값도 올린 것”이라고 해명했다. 하지만 김 전 실장이 올린 전셋값 규모가 자신이 거주하는 전셋값 인상 금액보다 7,000만 원이나 많았던 데다 그가 보유한 예금도 13억 9,081만원에 달했던 것으로 드러났다.\n문재인 대통령은 즉각 김 전 실장의 사의를 받아들였다. 청와대 핵심 관계자는 지난달 29일 취재진에게 “전날 밤 김 실장이 유영민 대통령 비서실장에게 사임의 뜻을 전했고 아침에 대통령께 직접 사임 의사를 밝혔다”며 “(김 전 실장이) 부동산과 관련된 상황이 굉장히 엄중한 그런 상황을 감안한 것이라고 보면 된다”고 설명했다. 문 대통령은 김 전 실장 경질과 동시에 이호승 전 경제수석비서관을 곧바로 후임으로 임명했다. 김 전 실장은 브리핑 자리에서 “부동산 투기 근절을 위해 총력을 기울여야 할 이 엄중한 시점에 국민들께 크나큰 실망을 드리게 된 점 죄송하기 그지없다”며 “2·4 대책 등 부동산 정책을 차질 없이 추진할 수 있도록 빨리 자리에서 물러나는 것이 대통령을 모신 비서로서 해야 할 마지막 역할이라고 생각했다”고 말했다.\n29일 김 전 실장이 전격 교체된 상황에서 열린 제7차 공정사회 반부패정책협의회는 예상보다 더 무거운 분위기로 진행됐다. 문 대통령은 ‘부동산 부패청산’이라는 문구가 새겨진 마스크까지 쓰고 입장해 부동산 적폐 청산 의지를 무언으로 강조했다.\n문 대통령은 “막대한 부동산 불로소득, 갈수록 커지는 자산 격차, 멀어지는 내 집 마련의 꿈, 부동산으로 나뉘는 인생과 새로운 신분 사회 같은 구조적인 문제들을 우리는 오래전부터 알고 있었으나 손대지 못했다”며 “이번 사건을 철저하고 단호하게 처리하는 한편 부동산 부패의 구조적이고 근본적인 문제의 해결까지 나아가야 할 것”이라고 강조했다. 투기 관련 수사·조사를 거론하면서는 “하다 보면 조사와 수사 대상이 넓어질 수도 있다. 멈추지 말고 정치적 유불리도 따지지 말고 끝까지 파헤쳐 주기 바란다”며 “드러난 범법 행위에 대해서는 단호히 처벌하고 부당 이익을 철저하게 환수해야 할 것”이라고 역설했다.\n문 대통령의 의지에 따라 정부는 투기 근절을 위해 1년 미만의 토지 거래에 대한 양도세율을 기존 50%에서 70%까지 높이기로 했다. 또 가계 비주택담보대출에 주택담보인정비율(LTV) 규제를 적용하고, 100일간 부동산투기집중신고기간을 설정해 신고 포상금을 최대 10억원까지 지급하기로 했다. 신도시 땅 투기 의혹을 조사하는 정부 합동특별수사본부도 경찰 홀로 주도하는 방식에서 검사·수사관 인력을 500명 이상 투입하는 쪽으로 방향을 틀었다. 아울러 부동산 상설 감시 기구인 ‘부동산거래분석원’도 이른 시일 내에 출범시키고, 공직자의 이해충돌방지 제도도 강화하기로 했다.\n다만 △비공개·내부 정보를 불법·부당하게 활용한 투기 행위 △가장 매매, 허위 호가 등 시세 조작 행위 △허위 계약 신고 등 불법 중개, 교란 행위 △불법 전매, 부당 청약 행위 등 4대 시장 교란 행위에 대한 규제가 사실상 전 국민을 향했다는 우려도 나왔다. 추가 규제가 시장 거래를 더 옥죌 수 있다는 우려였다.\n재산 등록 대상을 전체 공직자로 확대하겠다는 방안도 공직 사회의 반발을 샀다. 재산 등록 대상이 약 150만 명이 넘는데 투기와 무관한 공무원들까지 피해를 입는 조치라는 지적이었다. 여기에 등록 대상에 포함되는 배우자와 직계존비속까지 더하면 그 수가 약 600만명에 이를 것이라는 우려도 나왔다. 실제로 한국교원단체총연합회(교총) 등 일부 공무원 노조들은 이 조치를 취소하라고 항의하기도 했다.\n이 와중에 박주민 더불어민주당 의원까지 전셋값 논란에 빠지며 여권은 사면초가에 빠졌다. 박 의원이 임대차법 시행 직전인 지난해 7월 보증금 3억원, 월세 100만원에 임대했던 서울 신당동 아파트 계약 조건을 보증금 1억원, 월세 185만원으로 상향했다는 논란이었다. 보증금전월세 전환율 4%를 적용하면 그가 아파트 임대료를 9% 올린 것과 마찬가지라는 지적이 제기됐다. 박 의원은 “신규 계약이기에 전월세 전환율의 적용을 받지 않아 시세가 기준이 될 수밖에 없었다\"며 “부동산중개업소 사장님이 제 입장을 알고 있기에 시세보다 많이 싸게 계약하신다고 했고 저도 지금까지 그렇게 알고 있었다”고 해명했다. 하지만 그가 전월세 상한 5%법을 대표 발의한 장본인이라는 점에서 논란은 쉽게 가시지 않았다.\n부동산 민심 악화로 4·7 재보선 판세가 기울자 여당은 다급하게 대국민 사과에 나섰다. 이낙연 더불어민주당 공동 상임선대위원장은 지난달 31일 국회에서 대국민 호소 기자회견을 열고 “정부·여당이 주거의 현실을 제대로 보지 못했고 정책을 세밀히 만들지 못했다”며 “무한책임을 느끼며 사죄드린다”고 밝혔다.\n이 위원장은 “청년과 서민은 저축으로 내 집을 가지려는 꿈을 거의 포기하고 있다”며 “그런 터에 몹쓸 일부 공직자는 주택 공급의 새로운 무대를 투기의 먹잇감으로 삼았다”고 주장했다. 그러면서 ‘내 집 마련 국가책임제’, ‘50년 만기 모기지 대출 국가보증제’, 청년 월세 지원, 1인 가구용 소형주택 공급 확대, 부동산 정책과 주거 복지를 전담하는 주택부 신설 등을 제안했다.\n김태년 더불어민주당 대표 직무대행은 1일 다소 오묘한 사과문을 내놓았다. 김 직무대행은 이날 국회에서 “‘내로남불’ 자세를 혁파하겠다”며 고개를 숙이면서도 “1주일, 한 달 안에 재건축·재개발 규제를 풀어 부동산을 다시 투기판으로 만드는 투기사회, 부자와 가난으로 지역과 계층이 구분되는 차별사회, 철거민의 생존 몸부림이 폭력으로 규정되어 죽음에 이르게 되는 야만사회, 불법사찰의 유령이 배회하는 통제사회였던 이명박·박근혜 시절로 돌아갈 수는 없다”고 목소리를 높였다. 그는 “집값 폭등과 투기에 대한 분노 때문에 집값을 올리려는 토건 투기세력을 부활시켜서는 안 된다”며 “지난 4년간 요동치던 집값이 안정화되기 시작했다”고도 말했다.\n최근 부동산 민심의 폭발은 단순히 LH 사태, 그 자체에 있는 것으로 보이지 않는다. 시장 참여 자유를 막는 잇딴 정부 규제, 끝을 모르는 주택 시장 폭등 등으로 지난 4년간 쌓인 국민들의 불만이 LH 사태를 계기로 몽땅 쏟아져 나왔다고 보는 게 맞는다는 말이다.\n다만 부동산 문제의 근본 원인을 바라보는 시각은 크게 갈린다. 전통적 정부·여당 지지자들은 여전히 투기 세력을 막는 것을 우선적 해법으로 보고 현 정부가 투기꾼들을 완전히 근절하지 못한 걸 실패로 진단한다. 정책 방향 자체는 분명 옳았으나 약했던 규제 강도, 보수 정권과 글로벌 시장에서 유포된 유동성, 일부 정치인·공직자들의 솔선수범하지 않는 자세 등이 문제였다는 진단이다. 정부 역시 아직까지 ‘투기꾼들이 부동산 교란의 주범’이라는 믿음 안에서 대책 마련을 고심하는 모양새다.\n반면 나머지 상당수 국민들은 투기의 문제는 최근 몇 년 간 집값 폭등과 전혀 상관이 없거나 매우 지엽적인 문제로 본다. 이전 정부 때도 내내 존재했던 다주택자나 땅 소유자들을 투기꾼으로 표현해야 하는지도 모호할뿐더러 기획부동산 등이 영향을 미치는 곳은 특정 지역에만 국한되기 때문이다. 선의의 정책들을 4년 내내 이길 정도로 음지에서 엄청나게 세력화된 ‘투기 세력’이 존재하는지에 대해서도 의문을 표한다.\n이들은 대신 25번에 걸친 관치와 규제 일변도의 정부 정책 실패에 주목한다. 정책을 악용한 사람들에 대한 분노는 부동산 가격 상승에서 별도로 파생된 현상일 뿐이라는 것이다. 실제로 3기 신도시 지정, LH 직원들의 일탈 적발 전에도 이미 집값은 쉬지 않고 급등세에 있었다. 정부와 그 핵심 지지자들이 말하는 ‘투기꾼’ ‘적폐’란 실상 ‘집값이 최소한 물가를 따라 우상향할 것이라고 예상하는 ‘일반’ 국민들의 심리’ 그 자체인지도 모른다는 해석도 있다.\n노무현 정부에서 청와대 홍보수석을 지낸 조기숙 이화여대 국제대학원 교수는 지난달 30일 현 정부의 부동산 정책과 관련해 “무능보다 나를 더 화나게 하는 건 내로남불 위선”이라고 비판했다. 그는 “국민들도 자신과 다를 바 없이 적절한 욕구로 부동산 시장에 참여한다는 사실을 인정했다면 절대로 내놓을 수 없는 정책으로 국민들의 기본적인 삶을 망가뜨렸다”며 “현 정부는 무주택자들의 갭 투자를 투기라며 대출을 원천 봉쇄함으로써 현금이 없는 무주택자는 폭등하는 집값을 보며 손 놓게 만들었다”고 지적했다.\n반면 이호승 신임 청와대 정책실장은 1일 브리핑에서 문재인 정부 들어 폭등한 부동산 가격에 대해 “한국적 현상만은 아니다”라며 “전세계적 유동성 풀리고 자산 가격과 실물 경제 사이에 괴리되면서 나타는 현상”이라고 짚었다."
"정부와 서울시를 서로 다른 정당이 이끌게 되면 사안마다 충돌할 가능성이 다분한 가운데, 오세훈 후보는 핵심 공약으로 민간 재건축 활성화를 내세워 공공 주도 개발사업에 박차를 가하는 정부 입장에선 여간 껄끄러운 상황이 아닐 수 없다.\n오 후보는 선거 과정에서 정부의 부동산 규제정책을 집중적으로 공격하며 다양한 부동산 규제 완화 방안을 제시했다.\n그 중에서도 규제 완화를 통한 민간 재건축·재개발 사업 활성화로 18만5천호의 주택을 공급하는 방안은 정부의 2·4 대책 등 공공 주도 개발 사업을 정면에서 부정한다.\n2·4 대책에서 제시된 '공공 직접시행 정비사업'이나 '도심 공공주택 복합개발 사업'은 물론, 작년 5·6 대책과 8·4 대책에서 나온 공공재개발과 공공재건축 사업은 한국토지주택공사(LH) 등 공공의 적극적인 개입이 필수적인 요소다.\n특히 이들 사업은 민간 재건축·재개발 사업에 대한 강력한 규제가 유지돼야 반사적인 매력을 갖는다.\n현재 이들 새로운 사업 방식에 대한 지자체의 참여 의사가 많고 조합 등 민간의 관심도 뜨거운데, 그것은 규제가 중첩된 민간 주도 사업으론 도저히 사업성이 나지 않기 때문이다.\n그렇기에 조합이나 토지주 등이 시어머니 같은 LH 등 공공기관이 사업에 끼어드는 것을 용인하는 것이고 임대주택도 기꺼이 지어서 기부채납한다는 것이다.\n오 후보의 공약대로 민간 재건축 재개발 사업의 규제가 대폭 완화된다면 조합으로선 공공 주도 사업에 기댈 이유가 없어진다.\n물론 서울시장이 야당 정치인으로 바뀐다고 해서 2·4 대책 등 정부의 핵심 부동산 정책이 갑자기 멈추거나 할 수는 없다.\n정부의 부동산 정책을 추진하는 과정에서 서울시의 협조가 필수적이지만, 서울시가 '마이웨이' 식으로 정책 방향을 틀려고 해도 단독으로 바꿀 수 있는 것도 많지 않기 때문이다.\n여전히 서울시내 구청과 서울시의회는 더불어민주당이 장악하고 있는 것이 현실이다. 서울시가 부동산 정책을 자신의 목소리를 넣어 수정하려면 조례 개정이 필요한데, 더불어민주당이 전체 109석 중 101석을 점유하고 있는 현상황에서 시의회 설득은 쉽지 않다.\n다만 부동산 정책을 추진하는 과정에서 크고 작은 마찰은 불가피할 것으로 전망된다.\n서울시가 정부가 주도하는 정책과 결이 다른 부동산 정책을 발표하는 등 중앙정부와 다른 색깔을 내기 시작하면 정책 방향을 둘러싼 시장의 혼선이 일어날 수 있다는 점이 우려된다.\n과거 참여정부 때 이명박 당시 서울시장과 중앙정부가 부동산 정책을 두고 종종 힘겨루기를 벌인 바 있다.\n가장 대표적인 것이 2004~2005년 뉴타운 정책을 두고 벌어진 주도권 싸움이다. 당시 중앙정부도 강북 개발을 염두에 둔 '도시구조개선 특별법'을 추진하고 있었으나 이 전 시장이 '뉴타운 특별법'을 먼저 꺼내들며 엇박자를 냈고 그 결과는 시장 혼란으로 이어졌다.\n이 전 시장은 재건축 단지의 안전진단 권한을 구청에 위임하는 등 정부 규제책을 무력화하는 크고 작은 정책을 내놓고 정부와 신경전을 벌이기도 했다.\n중앙정부와 서울시의 힘겨루기는 여당 시장 때도 예외는 아니었다. 민주당 대권 주자로 뽑혔던 박원순 전 시장도 '여의도·용산 통개발 방안' 등 중앙정부와 다른 방향의 정책을 내놓았다가 중앙정부와 어색한 관계가 되는 경우가 있었다.\n그만큼 서울시의 행정력이 파급력이 크고 권한도 막강하기 때문이다.\n국토부 관계자는 \"서울시도 집값 안정에 대한 필요성을 느끼고 있고 주택 공급을 확대해야 한다는 데 공감대가 있어 큰 변화는 없을 것\"이라며 \"앞으로도 계속 서울시와 협력적인 관계를 갖고 일해 나갈 것\"이라고 말했다.\n단순히 서울시장이 바뀐다는 것만 아니라 선거 과정에서 부동산 정책이 워낙 뜨거운 이슈로 부각돼 정부의 부동산 정책 추진에 일정 부분 부담을 줄 것이라는 전망도 있다.\n이번 서울시장 선거는 부동산 정책 평가전이라고 할 정도로 집값 문제나 정부의 부동산 규제가 큰 화두가 됐고, 민주당 박영선 후보도 규제 완화 카드를 꺼내들 정도였다.\n실수요자에 대해선 주택담보대출비율(LTV)이나 총부채상환비율(DTI) 등 대출 규제를 완화해야 한다는 여론이 제기됐고, 정부 부처들도 구체적인 방안에 대한 논의에 착수한 상황이다.\n부동산 공시가격이 지나치게 가파르게 올랐다는 지적과 함께 재산세 등 세금 부담 경감 방안을 마련해야 한다는 목소리도 나온다.\n이번 선거가 정부가 지금까지 내놓은 부동산 규제 정책을 전반적으로 재검토해 보는 계기가 되지 않겠느냐는 전망이 나오는 이유다.\n전문가들은 일단 현재 서울시와 구청, 의회의 역학관계를 봤을 땐 서울시장이 바뀐다고 해서 당장 큰 변화는 오기 어려울 것이라는 전망을 내놓는다.\n함영진 직방 빅데이터랩장은 \"서울시가 정책 변화를 꾀하려면 조례를 바꿔야 할 텐데 서울시의회를 민주당이 점유하고 있어 가능성이 크지 않다\"며 \"다만, 기존 규제를 무력화하겠다는 발표가 나오거나 지자체 차원의 규제 완화가 병행된다면 수요자는 정부의 공공 주도 정비사업 참여를 미루거나 관망할 가능성이 있다\"라고 말했다.\n권대중 명지대 부동산학과 교수도 \"서울시장의 권한이 한정돼 있고 시의회에서 국민의힘 자리가 6개밖에 없어 당장 부동산 정책에 큰 변화는 없을 것\"이라고 말했다.\n김규정 한국투자증권 자산승계연구소장은 \"시의회가 처음에는 오세훈 시장과 거리두기를 하더라도 시의원들도 지역구 민원을 무시할 순 없기에 재건축 규제완화 등에 무조건 반대만 할 수는 없을 것\"이라고 전망했다.\n박원갑 KB국민은행 부동산 수석전문위원은 \"도심 주택 공급의 가장 큰 채널인 재건축·재개발에서 민간 방식이 좀 더 활기를 띨 수 있을 것\"이라면서도 \"과도한 기대감으로 시장이 과열되면서 단기적으로 시장불안이 야기될 수 있으니 이에 대한 대비책이 마련돼야 할 것\"이라고 말했다."
"메르세데스-벤츠의 컴팩트 전기 SUV ‘더 뉴 EQB’가 베일을 벗었다. 지난 1월 공개된 엔트리 모델 더 뉴 EQA와 함께 벤츠의 전기차 라인업 저변을 넓혀줄 기대작이다.\n벤츠는 오는 21일 개막하는 2021 오토 상하이(Auto Shanghai 2021)에서 월드 프리미어로 전시 예정인 ‘더 뉴 EQB’를 18일 사전 공개했다.\n메르세데스-EQ가 출시하는 두 번째 콤팩트 모델인 더 뉴 EQB는 파워풀하고 효율적인 전동화 시스템, 회생 제동의 최적화를 지원해 주는 에코 어시스트, 일렉트릭 인텔리전스(Electric Intelligence)를 활용한 내비게이션 등 다양한 기술을 탑재했다.\n더 뉴 EQB는 메르세데스-EQ의 디자인 언어인 진보적인 럭셔리(Progressive Luxury)를 세련되고 개성 있게 표현했다.\n삼각별이 중앙에 위치한 블랙 패널 라디에이터 그릴은 메르세데스-EQ의 아이덴티티를 나타낸다. 전면과 후면의 긴 스트립 조명과 헤드램프 내부 블루 하이라이트도 EQ만의 개성을 배가한다.\n더 뉴 EQB는 2829mm에 달하는 긴 휠베이스로 넉넉한 공간, 넓은 실내 공간, 3열 좌석(선택사양)을 제공해 실용성을 높였다.\n운전석과 조수석 사이에는 중앙 디스플레이가 위치하며, 운전석에는 MBUX(Mercedes-Benz User Experience) 인포테인먼트 시스템을 통해 제어가 가능한 와이드스크린 칵핏이 배치됐다. 실내의 다양한 알루미늄 요소는 더 뉴 EQB 만의 견고한 특성을 강조한다.\n더 뉴 EQB는 전륜과 사륜구동, 다양한 출력 수준을 갖춘 모델로 출시되며, 롱 레인지(long-range) 버전도 추가될 계획이다.\n66.5kWh의 배터리를 탑재한 더 뉴 EQB 350 4MATIC은 1회 충전 시 유럽 인증(WLTP) 기준 419km의 주행이 가능하다.\n더 뉴 EQB에는 주행 경로 및 환경에 따라 전력 사용과 회생 제동 수준을 최적화해주는 에코 어시스트(ECO Assist) 기능이 탑재됐다.\n에코 어시스트는 내비게이션 데이터, 교통 표지판 인식 및 차량 센서를 통해 감지되는 정보들을 종합적으로 분석해 주행거리를 최대화할 수 있는 전력 사용 방식을 제안한다.\n또한, 일렉트릭 인텔리전스 내비게이션은 배터리 잔량, 지형과 날씨, 교통 환경이나 운전자 주행 스타일을 고려해 목적지까지 가장 빠른 경로로 안내한다.\n더 뉴 EQB는 직류(DC) 방식의 급속 충전기를 사용할 경우 100 kW의 최대 출력으로 충전이 가능하다. 충전기의 사양과 배터리의 상태에 따라, 10%에서 80%까지 충전하는 데 약 30분이 소요된다.\n더 뉴 EQB에는 액티브 차선 유지(Active Lane Keeping Assist)와 액티브 브레이크 어시스트(Active Brake Assist) 등 인텔리전트한 운전자 보조 시스템과 향상된 드라이빙 어시스턴스 패키지(Driving Assistance Package)가 탑재돼 안전성와 편의성을 제공한다.\n또한, GLB의 견고한 차체를 기반으로 전동화 된 파워트레인 및 전기차 구성 요소를 적용해 안전하게 설계됐다.\n메르세데스-벤츠는 순수 전기차 모델을 잇달아 출시하며 전동화 라인업 강화에 박차를 가하고 있다. 메르세데스-EQ는 올해, 더 뉴 EQA, 더 뉴 EQS, 더 뉴 EQB를 비롯해 하반기에는 더 뉴 EQE까지 추가로 출시하며 총 네 가지 신모델을 선보일 계획이다."
"13일(현지시간) 미국 노동부가 발표한 3월 CPI는 전달 대비 0.6%가 상승했다. 전달의 0.4% 상승 대비 상승 폭이 커졌고 시장 예상치 0.5%에 비해서도 약간 높았다.\n전년 대비 CPI 상승률은 2.6%에 달했다. 전달에는 1.7%였다. 이 역시 예상치 2.5%대비 소폭 높았다. 전년 대비 상승률은 2018년 8월 이후 가장 높았다.\n미 연방준비제도가(Fed) 기준금리 변경에 참고하는 근원 CPI는 0.3%가 상승했다. 전달 상승률은 0.1%였고 예상치는 0.2%였다.\n변동성이 큰 유류와 식품을 제외한 근원 CPI는 연간기준으로는 1.6% 상승해 예상치 1.5%를 살짝 웃돌았다. 전달에는 1.3% 상승했었다.\nCNBC 방송은 이번 CPI가 시장 예상 대비 소폭 높았지만, 시장에 충격을 줄 만큼 인플레이션이 크지는 않았다고 평했다.\nCPI가 상승한 이유는 유가 때문이었다. CNBC는 CPI 상승분의 절반이 유류 때문이었다고 전했다. 유가는 3월에만 9.1%가 상승했다.\n월스트리트저널(WSJ)은 3월 CPI 상승이 1년 전 시작된 코로나19 사태의 기저효과 시작을 알리고 있다고 평했다. WSJ은 기저효과가 반영되며 5월까지 CPI가 크게 상승하겠지만 6월부터는 상승 폭이 줄어들 것으로 전망했다.\n백신 보급 확대 속에 미국 경제가 빠르게 회복되는 데다 기저효과까지 겹치며 CPI가 Fed의 관리 목표인 2%를 상당히 초과할 것이라는 게 시장의 전망이다.\nWSJ의 설문조사 결과 이코노미스트들은 6월 CPI가 3%에 이르고 12월에는 2.6%로 낮아질 것으로 예상했다.\n다만 Fed는 물가상승이 일시적이라면서 완화정책을 지속한다는 입장을 고수하고 있다.\n시장은 CPI 발표에 동요하지 않는 모습이다. 인플레 상승에 크게 영향받는 미 10년물 국채 금리는 1.669%로 전일 대비 소폭 하락했다."
"광주시가 최근 3년 동안 이뤄진 수상한 아파트 거래를 봤더니, 탈세와 위법이 의심되는 사례가 무더기로 확인됐습니다.\n부모로부터 아파트 구입자금을 지원받고도 제대로 신고하지 않는 등 꼼수 증여도 적지 않았는데요.\n광주시는 부동산 거래 의심사례를 지속적으로 확인한다는 입장입니다.\n보도에 최송현 기자입니다.\n광주시가 5개 자치구와 합동으로 2018년부터 지난해 10월까지 아파트 거래 720건을 살펴봤습니다.\n조사대상은 국토부가 의심 통보한 390건에 미성년자와 30살 미만 3억 초과 구매자, 외지인의 6억 초과 아파트 거래 등인데  이 가운데 21%인 157건이  불법거래가 의심되는 것으로 나타났습니다.\n대표적으로 7억 아파트를 구매한 A씨.\n5억은 대출을 받고 2억 원은 차용증을 쓰고 부모에게 빌렸다고 했는데, 이자를 지급한 적은 업고 증여세 납부도 하지 않았습니다.\n이처럼 가족간 편법 증여를 포함해 중개 수수료를 신고하지 않는 등 탈세 의심 건수만 100건에 달합니다.\n광주시는 국세청에 이를 통보할 예정입니다.\n전매 제한 기간에 가족 간 분양권을 거래했거나, 아파트 매수자의 부모가 매매대금을 지급하는 명의신탁 등 19건은 경찰에 수사의뢰할 방침입니다.\n이른바 다운계약서를 통해 실제 거래가격을 허위로 신고하는 등 부동산 거래신고 위반 13건에 대해서도 과태료 처분이 내려질 예정입니다.\n지역별로는 전체 적발건수의 40%가 광산구에 몰려 있었고, 서구와 북구, 남구, 동구 순으로 나타났습니다.\nKBS 뉴스 최송현입니다."
"현대홈쇼핑은 26일 TV홈쇼핑 업계 최초로 친환경 상품만을 판매하는 프로그램 ‘에코샵’을 시작했다고 밝혔다.\n에코샵에서는 환경부로부터 친환경 인증을 받은 제품이나 농산물, 해외 친환경·비건 인증기관을 통해 검증된 상품 등을 판매한다. 친환경 상품을 생산해 자원 절감과 환경 보호에 기여하는 기업들의 판로를 지원하기 위해 특화 프로그램을 마련했다고 현대홈쇼핑은 설명했다. 이날 방송된 에코샵의 첫 상품은 친환경 고체 비누를 생산하는 사회적기업 ‘동구밭’의 고체 샴푸 세트로, 플라스틱 용기를 쓰지 않고 옥수수 전분으로 만든 생분해성 포장 완충재를 사용한 게 특징이다. 동구밭은 2019년 미국 농무부로부터 유기농 화장품 제조 인증을 받았고, 지난해엔 프랑스 비건 인증기관 ‘이브’를 통해 생산설비에 대한 비건 인증을 얻었다.\n현대홈쇼핑은 TV홈쇼핑 외에도 현대홈쇼핑플러스샵(T커머스), 쇼핑라이브(라이브커머스) 등으로 에코샵 운영 채널을 확대해 나갈 계획이다.\n현대홈쇼핑은 투명 폐페트병을 모아 재활용하는 친환경 캠페인 ‘북극곰은 페트병을 좋아해’도 진행하고 있다. 수도권 10여곳의 아파트 단지에서 투명 폐페트병을 수거하고 이를 재활용해 만든 가방을 현대홈쇼핑 라이브커머스 방송에서 판매하는 캠페인이다. 판매 수익금은 소외계층을 위한 사회공헌 활동 등에 쓰인다. 현대홈쇼핑 관계자는 “앞으로도 고객들이 보다 쉽게 자원 절감과 환경 보호에 참여할 수 있도록 친환경 경영을 강화할 것”이라고 말했다."
"우리은행에서 퇴직연금 시스템 오류로 주문이 처리되지 않는 사태가 벌어졌다. 일부 고객이 퇴직연금 운용 상품 만기에 맞춰 매도 주문을 넣고, 새 상품 매수 주문을 넣었지만 은행의 인공지능(AI) 시스템 오류로 이 주문이 처리되지 않았다. 국내 금융회사가 퇴직연금 운용 오류를 낸 건 이번이 처음이다.\n30일 우리은행에 따르면 일부 고객이 로보어드바이저(로봇+자문)를 통해 퇴직연금 운용 상품에 대한 매수·매도 주문을 넣었지만 거래가 이뤄지지 않았다. 로보어드바이저는 고객의 투자 성향과 시장 상황 등을 분석해 상품을 추천하는 AI 서비스다. 우리은행은 지난 3월 25일 퇴직연금 분야에 로보어드바이저를 도입했다. AI가 공격적 투자 성향인 고객에게는 주식형 펀드를, 보수적 성향의 고객에게는 채권형 펀드 가입을 추천하는 식이다.\n피해 고객들은 로보어드바이저의 추천대로 기존 상품이 만기가 되면 이를 해지하도록 예약했다. 이어 로보어드바이저가 추천한 새 상품에 대해 예약 매수 주문도 걸어놨다. 하지만 AI가 실제로는 이 같은 명령을 이행하지 않았다. 펀드, 저축성 예금 등에서 오류가 발생한 것으로 알려졌다.\n우리은행 관계자는 “피해 고객은 36명이고 거래 오류가 난 금액은 총 4억6000만원 정도”라며 “오류를 사전에 안내했고, 고객 손실은 없다”고 설명했다.\n피해 고객들이 우리은행 홈페이지에 들어가도 자신이 가입한 상품 내역 조회가 되지 않은 것으로 전해졌다. AI 시스템은 외주 업체가 제작한 것으로 알려졌다. 우리은행 측은 “해당 업체와 협의 중이며 다시는 이런 일이 발생하지 않도록 하겠다”고 말했다.\n금융투자업계 관계자는 “피해 고객 수가 많지 않지만 고객이 맡긴 은퇴자금 관리에 오류가 생겼다는 점에서 심각한 일”이라며 “AI 금융 기법이 앞으로 확대될 것인데, 이 같은 오류가 발생하면 AI 금융에 대한 신뢰가 떨어질 수도 있다”고 했다. 자본시장연구원은 로보어드바이저의 자산운용 규모가 2025년 30조원까지 확대될 것으로 전망했다.\n2016년 자본시장법 시행령 개정으로 국내에 로보어드바이저가 도입된 후 서비스 오류 때문에 금융사가 형사처벌이나 행정처분을 받은 적은 없다. 미국에서는 2018년 증권거래위원회(SEC)가 로보어드바이저 업체인 웰스프런트에 25만달러의 벌금을 부과한 사례가 있다. 웰스프런트 AI는 고객에게 세금공제 혜택을 받을 수 있는 것처럼 알렸지만 실제로는 공제받지 못하게끔 자산을 운용했다."
"강원도와 개인정보보호위원회, 강원테크노파크 등 7개 기관은 오늘(16일), 도청에서 '강원 가명정보 활용지원센터 구축·운영·활성화를 위한 업무협약'을 체결합니다.\n이들 기관들은 올해 6억 원을 투입해 가명센터를 구축하고, 가명 정보를 활용한 데이터 경제 활성화에 나섭니다.\n가명정보는 개인이 식별되지 않게 안전하게 처리된 정보로 통계 연구나 시장 분석 등에 사용 가능합니다."
"현대자동차그룹 럭셔리 브랜드 ‘제네시스’가 중국시장에 본격적으로 진출한다.\n제네시스는 2일(현지시간) 중국 상하이 국제 크루즈 터미널에서 ‘제네시스 브랜드 나이트(Genesis Brand Night)’를 열고 현지 고급차 시장을 겨냥한 브랜드 론칭을 공식 발표했다.\n최근 급성장하고 있는 중국 고급차 시장 핵심 고객인 젊은 세대를 공략해 브랜드 위상을 강화하고 글로벌 브랜드와 고급차 시장에서 당당하게 경쟁한다는 방침이다. 국내와 달리 젊은 세대를 주요 타깃으로 설정해 글로벌 시장에서 보다 젊은 브랜드 이미지 강화에 나서는 모습이다.\n현지 주요 인사들과 미디어를 대상으로 개최된 이날 행사는 제네시스 중국법인장 마커스 헨네(Markus Henne)가 이끌었다. 장재훈 제네시스 브랜드 사장의 인사말과 디자인을 담당한 이상엽 전무의 디자인 설명이 영상으로 공개됐다. 현장에는 주력 모델인 G80과 GV80이 전시됐다.\n장재훈 사장은 “제네시스의 담대한 여정이 새롭게 시작되는 날”이라며 “차별화된 가치를 원하는 중국 고객들이 제네시스를 통해 새로운 럭셔리를 경험하게 될 것으로 기대한다”고 말했다.\n마커스 헨네 제네시스 중국법인장은 “제네시스는 미국과 캐나다, 호주, 러시아, 중동 등에서 인지도가 높아졌다”며 “중국 론칭이 제네시스 브랜드 확장에 중요한 기점이 될 것”이라고 전했다.\n브랜드 론칭을 기념해 상하이 황푸강 상공에서 화려한 ‘드론쇼’도 선보였다. 총 3500여대 드론이 브랜드 로고와 디자인 방향성을 입체적으로 보여줘 현지인들의 이목을 집중시켰다.\n제네시스 측은 디자인 철학인 ‘역동적인 우아함’을 바탕으로 중국 소비자에게 다가갈 계획이라고 밝혔다. 대형 럭셔리 세단 G80과 대형 스포츠유틸리티차량(SUV) GV80을 앞세워 주요 모델을 순차적으로 선보일 예정이다.\nG80은 브랜드 탄생을 이끈 상징적인 모델로 중국 시장 첫 모델로 의미가 있다. GV80은 브랜드 첫 SUV 모델로 글로벌 시장에서 호평을 받고 있다. 두 모델은 지난해 11월 상하이 국가컨벤션센터에서 열린 제3회 중국 국제 수입박람회(CIIE)에 참가해 중국 소비자들로부터 많은 관심을 받았다.\n주요 모델 출시와 함께 차별화된 서비스도 전개한다는 방침이다. 이달 중 상하이에서 브랜드 체험과 차량 구입이 가능한 ‘제네시스 스튜디오 상하이’를 오픈할 예정이다. 브랜드를 체험하면서 1대1 맞춤 서비스를 통해 차별화된 자동차 구매 과정을 경험할 수 있는 공간으로 운영된다. 신차 가격은 ‘제네시스 단일 가격 정책(Genesis One Price Promise)’을 적용해 중국 전역 모든 구매 채널에서 동일하게 판매된다고 제네시스 측은 설명했다.\n제네시스는 중국에 이어 올해 유럽 고급차 시장 진출도 추진할 계획이라고 발표했다. 글로벌 주요 시장 진출 확대를 통해 럭셔리 브랜드 위상을 끌어올린다는 전략이다.\n한편 제네시스는 지난 2015년 독립 브랜드로 출범한 이후 미국과 캐나다, 러시아, 중동, 호주 등에 진출했다. 브랜드 확대를 위해 그룹 내에 전담조직을 꾸려 차별화된 제품과 서비스 개발을 진행하고 있다. 품질과 상품성도 인정받고 있다. 미국 제이디파워(J.D.Power)가 진행한 신차품질조사(IQS)와 내구품질조사(VDS)에서 우수한 성적을 기록해 경쟁력을 입증했다. 최근에는 GV80이 미국 고속도로안전보험협회(IIHS)가 실시한 충돌 평가에서 최고점수인 ‘톱 세이프티 픽 플러스(Top Safety Pick+)’ 등급을 획득하기도 했다."
"신제품은 다음달 14일 전 세계 시장에 출시할 예정이며, 국내에서는 29일부터 사전 판매를 시작한다. 가격은 갤럭시북 프로 360(사진)의 경우 세부 사양에 따라 181만~274만원, 갤럭시북 프로는 130만~251만원으로 구성했다. 이 시리즈는 360도 회전 디스플레이에 S펜을 지원하는 투인원(2-in-1) 노트북 '갤럭시 북 프로 360'과 초슬림 초경량 디자인의 보여주는 '갤럭시 북 프로' 등 2종으로 구성했다.\n신제품에는 능동형 유기발광다이오드(AMOLED) 디스플레이와 5G 등 이동통신 지원, 초슬림·초경량 디자인 등이 적용됐다. 갤럭시 북 프로 시리즈의 경우 모두 11㎜대 두께로, 특히 13.3인치 모델은 무게가 868g에 지나지 않아 역대 시리즈 가운데 가장 얇고 가볍다. '갤럭시 북 프로 360'는 13.3인치 모델과 15.6인치 모델로, 두께와 무게가 각각 11.5㎜·1.04㎏, 11.9㎜·1.39㎏이다.\n신제품은 주요 항공우주 제조사에서 쓰이는 알루미늄 6000시리즈와 5000시리즈를 사용했고, 낙하·진동·먼지·습도 등 미국 국방부 내구성 표준 검사 규격을 만족한다.\nLTE와 5G 이동통신을 지원하고 향후 차세대 와이파이 6E(Wi-Fi 6E)도 지원할 예정이다. 충전기는 65W 고속 충전을 지원하는 USB-C 타입으로 크기는 전작보다 약 52% 작아졌다.\n디스플레이는 색 표현영역이 디지털영화협회기준(DCI-P3) 120%로 뛰어나며, 100만대 1 명암비를 갖췄다. 비디오전자공학표준협회(VESA)로부터 HDR 500인증도 받았다. 블루라이트 비중이 6.5% 이하로 글로벌 인증업체 SGS(Societe Generale de Surveillance)로부터 '아이 케어' 인증도 받았다.\n아울러 '인텔리전트 컬러 엔진'을 탑재해 사용자가 보고 있는 콘텐츠에 따라 자동으로 색 영역을 최적화해 디테일까지 선명하게 표현해준다. '갤럭시 북 프로 360'는 터치가 가능한 슈퍼 AMOLED 디스플레이를 탑재했다. AKG 스피커에 '돌비 애트모스(Dolby Atmos)' 기능을 켜면 한층 몰입감 있는 사운드를 제공한다.\n신제품은 최신 인텔 11세대 코어 프로세서와 인텔 아이리스 Xe 그래픽을 탑재했고, 인텔의 고성능, 고효율 모바일 PC인증 제도인 '인텔 Evo 플랫폼' 인증을 받았다. 터치패드는 전작보다 최대 23% 커졌고, 갤럭시 스마트폰에서 제공하는 '퀵서치' 기능도 적용해 키워드만으로 문서·파일·폴더를 빠르게 검색한다.\n이 밖에도 최상의 화상 통화 환경을 만들어주는 '스튜디오 모드', 마이크 주변의 불필요한 소음을 제거해주는 '인텔리전트 노이즈 캔슬링', 음성과 스크린을 동시에 녹화해주는 '스크린 레코더', 간편하게 동영상 편집이 가능한 '삼성 스튜디오 플러스' 등을 적용했다.\n함께 제공되는 S펜은 두께와 길이가 기존보다 각각 2.5배, 1.4배 커져 실제 펜처럼 편안하게 쥐고 글씨를 쓰거나, 다양한 스타일의 브러시 효과를 제공하는 클립 스튜디오 페인트 애플리케이션을 활용해 자유롭게 스케치를 할 수 있다.  4096단계 필압을 지원해 정교한 표현이 가능하며, 별도의 충전도 필요 없다.\n삼성전자는 마이크로소프트와의 긴밀한 협업으로 최대 5개의 스마트폰 앱을 동시에 실행할 수 있는 기능 등도 제공한다. 노트북 최초로 스마트싱스와 연동해 집안의 불을 끄거나 온도를 바꾸거나 주방가전을 제어할 수도 있다. AI(인공지능) 플랫폼 빅스비도 추후 지원할 예정이다."
"삼성그룹 일가가 오늘(30일) 상속세 납부 기한에 맞춰 이건희 회장이 남겨준 삼성 계열사 지분의 분할을 모두 마쳤습니다.\n삼성그룹을 이끌어온 이재용 부회장에게 가족들이 별다른 분쟁 없이 삼성생명의 지분 절반을 몰아줌으로써 핵심인 삼성전자의 지배력이 강화됐습니다.\n이광엽 기자의 보도입니다.\n이재용 삼성전자 부회장이 삼성전자 지배의 핵심 연결고리인 삼성생명의 2대 주주로 올라섰습니다.\n삼성생명과 삼성전자 등 계열사는 이건희 회장이 보유하고 있던 지분 변동을 일제히 공시했습니다.\n이재용 부회장은 그동안 삼성물산의 최대주주로서 삼성생명을 통해 삼성전자를 지배해 왔습니다.\n유가족들은 이번에 상속세를 납부하면서 故 이건희 회장에게서 물려받은 삼성 계열사 지분 배분을 모두 마무리했습니다.\n삼성생명 상속 주식은 홍라희 여사를 제외하고 이 부회장에게 절반을 차등 배분해 이 부회장이 삼성물산에 이어 2대 주주이면서 개인 최대주주가 됐습니다.\n삼성그룹의 정점에 있는 삼성물산 주식은 홍라희 여사와 세 남매가 법정상속 비율대로 나눠 가졌습니다.\n이로써 이재용 부회장의 삼성물산 지분은 18% 정도로 많아졌습니다.\n가장 규모가 큰 삼성전자 지분은 법정상속 비율대로 배분됐습니다.\n홍라희 여사가 9분의 3를 받아 개인 최대주주가 됐고, 이재용 부회장과 이부진 서현 자매도 그만큼 지분이 커졌습니다.\n이재용 부회장의 지배력 강화 차원에서 삼성전자 지분을 몰아줄 가능성도 관측됐지만 실제로는 법정비율로 정해졌습니다.\n지분율 4%가 넘는 삼성전자 주식 상속세가 9조 원에 달해 이 부회장이 혼자 감당하기 어렵다는 현실적인 문제를 고려한 것으로 보입니다.\n이번 상속 주식 배분이 마무리됨으로써 이재용 부회장의 그룹 경영권은 한층 더 안정을 찾게 됐습니다.\nYTN 이광엽입니다."
"코로나19로 신선 배송이 늘면서 아이스팩 사용이 급증하고 있습니다.\n그런데 플라스틱 성분으로 만든 아이스팩 사용량이 여전히 많아 환경 오염이 우려되는 상황입니다.\n계훈희 기자가 보도합니다.\n아이스팩을 뜯어보니, 젤리 형태의 덩어리가 가득합니다.\n기저귀나 여성용품뿐 아니라 아이스팩의 소재로도 사용되는 고흡수성 수지는 물 흡수성이 뛰어나, 물과 결합해 냉매로 사용할 경우 얼음보다도 냉기 지속성이 좋습니다.\n하지만 자연 분해가 어려워 재활용이 쉽지 않은 건 단점으로 꼽힙니다.\n한국 소비자원이 32개 유통사를 대상으로 아이스팩 사용 실태를 조사해 봤더니, 12개 업체가 배송 중 온도 관리를 위해 고흡수성 수지 아이스팩을 사용하고 있었습니다.\n물과 전분, 소금으로 채운 친환경 아이스팩을 사용한 사업자는 17곳이었습니다.\n또 소비자원이 직접 온라인에서 신선식품을 주문해 동봉된 아이스팩 57개를 살펴봤더니, 10개 중 4개는 고흡수성 수지 아이스팩이었습니다.\n친환경 아이스팩의 사용 비율이 증가하고 있지만, 환경 오염을 초래할 수 있는 고흡수성 수지 아이스팩도 여전히 많이 사용되는 실정입니다.\n아이스팩은 별도의 분리수거 규정이 없어 종량제 봉투에 버리거나, 뜯어버릴 경우 포장지는 비닐류로, 충전재는 일반 쓰레기로 배출해야 합니다.\n소비자원은 플라스틱 내용물을 쓴 아이스팩에는 폐기물 부담금을 물리는 방안을 환경부에 요청할 계획입니다.\nYTN 계훈희[khh0215@ytn.co.kr]입니다."
"이번 ‘슈퍼급 BIG4 프로모션'은 4월을 맞아 리모델링 패키지 구매 시, 기본 할인에 즉시 사용 가능한 65만원 할인 쿠폰이 추가로 제공되고, 제품에 따라 사은품까지 증정되는 혜택으로 준비됐다.\n가장 먼저 욕실&욕실 슈퍼급 패키지로 구성된 BIG1은 ‘퓨어그리드’ 거실 욕실과 안방 욕실 2칸을 동시에 구매할 시, 278만원의 할인 혜택과 함께 20만원 상당의 대림바스 쾌변 비데가 증정된다. 그리고 욕실&주방 슈퍼급 패키지인 BIG2 ‘모던그레이’ 욕실과 ‘뮤트’ 일자형 주방을 패키지로 구매할 시에는 200만원의 할인 혜택이, BIG3 ‘로제 욕실’과 ‘M101’ 일자형 주방의 패키지 구매시에는 173만원의 할인 혜택으로 300만원대에 두 개의 공간 리모델링이 가능하다. 붙박이장&현관장 슈퍼급 패키지인 BIG4의 경우 클라로 화이트 붙박이장과 클라로 행잉형 현관장 패키지는 1개 제품 각각의 가격보다도 낮은, 100만원 초반대의 가격대에 마련됐다.\n먼저 단일 제품 구매 고객을 위한 혜택으로, 슈퍼급 반값 할인 제품인 ‘페일블루 패널 욕실’은 쿠폰 적용 시 최대 200만원의 할인으로 199만원대 구매가 가능하며, 모던한 공간을 연출하는 2021년 ‘루안 붙박이장’ 신제품은 8자 기준 론칭 특가인 75만원에 선보인다.\n신규회원으로 가입만 해도 풍성한 혜택이 쏟아진다. 회원 가입 시 31만원 할인 쿠폰이 자동 지급되고, 사용하면 또 다시 31만원의 쿠폰이 추가로 지급된다.\n대림 디움 관계자는 “봄맞이 리모델링을 고민하는 고객분들께서 쉽고 부담 없이 접근할 수 있도록 이번 기획전을 마련했다”며 “이번 기회를 통해 디움몰의 우수한 제품들을 놀라운 가격과 혜택으로 만나보시길 바란다\"고 전했다."
"전 세계 곡물가격이 10개월 만에 마이너스로 돌아서면서 지난해부터 이어지던 전체 식량가격 상승 폭도 둔화세를 보였다.\n11일 농림축산식품부에 따르면 지난달 국제연합식량농업기구(FAO)가 발표하는 세계식량가격지수는 118.5포인트로 전월(116.1포인트) 대비 2.1% 상승했다. 식량가격지수는 지난해 5월(91.0포인트) 이후 10개월 연속 상승세를 이어 가고 있지만, 지난달 곡물가격이 하락하면서 상승폭은 1월(4.3%)과 2월(2.4%)에 비해 둔화됐다.\n곡물가격지수는 전월 대비 1.7% 하락한 123.6포인트를 기록했다. 지난해 5월(97.5포인트) 이후 10개월 만에 마이너스로 전환됐다. 밀 가격은 올해 전반적으로 생산과 공급이 양호할 것이라는 전망이 나오면서 큰 폭으로 하락했고, 쌀 가격도 새로 수확한 작물이 시장에 공급되면서 떨어졌다. 설탕(-4.0%) 가격도 중국의 높은 수요에도 불구하고 인도 수출량이 증가하면서 소폭 하락했다.\n반면 유지류는 8.0% 증가한 159.2포인트를 기록하면서 큰 폭의 오름세를 보였다. 팜유는 주요 수출국의 재고 수준이 낮다는 우려가 이어지면서 10개월 연속 가격이 상승했고, 대두유도 최근 바이오디젤 부문 수요가 많을 것으로 전망되면서 상승세를 보였다. 이외에 육류(2.3%), 유제품(3.9%) 등도 수요 증가 등의 원인으로 올랐다.\n농식품부 관계자는 “곡물 등 일부 품목 가격이 하락했으나, (전체적으론) 평년보다 높은 수준이 지속되고 있다”면서 “국제 곡물 위기 대응을 위해 관련부처, 유관기관, 업계 등과 협력을 강화해 나가겠다”고 밝혔다."
"고(故) 이건희 삼성전자 회장이 유일하게 보유했던 비상장주식 삼성 라이온즈 5000주(지분 2.5%)를 유족들이 대구광역시에 기부했다.\n삼성라이온즈는 이 회장의 부인 홍라희 여사와 이재용 삼성전자 부회장, 이부진 호텔신라 사장, 이서현 삼성복지재단 이사장 등이 전원 합의로 이 회장의 삼성라이온즈 주식 5000주를 대구광역시에 기부채납하기로 했다고 30일 공시했다.\n삼성라이온즈의 최대주주는 삼성그룹 광고 계열사인 제일기획으로 지분 67.5%를 보유했다. 제일기획은 삼성 블루윙즈(축구단), 삼성 썬더스(농구단), 삼성생명 블루밍스(여자농구단), 삼성화재 블루팡스(배구단) 등을 인수해 현재 삼성그룹의 스포츠단 운영을 맡고 있다.\n이 회장의 삼성라이온즈 지분은 규모도 작은 데다 지배구조와 관련이 없어 관심이 적었지만 이 회장이 직접 보유한 계열사 주식이라는 점에서 야구 사랑이 남달랐던 이 회장의 애정을 느낄 수 있다는 스포츠계의 설명이다. 이 회장은 1982년 삼성라이온즈 출범 당시부터 2001년까지 구단주를 직접 맡았다.\n2014년 5월 자택에서 쓰러져 의식을 잃고 병상에 누워 있던 이 회장이 그해 5월25일 삼성라이온즈 이승엽 선수가 홈런을 쳤다는 병실 TV 중계방송의 떠들썩한 분위기에 한차례 눈을 떴다는 언론보도도 있었다.\n삼성라이온즈 주식은 부친을 닮아 '야구광'으로 알려진 이 부회장이 물려받을 가능성도 제기됐지만 대구 시민과 공유하는 차원에서 기부를 결심한 것으로 알려졌다.\n이 회장의 유족들은 이날 서울 용산세무서에 13조원에 달하는 상속세를 신고하고 신고 세액의 6분의 1인 2조원가량을 1차 납부했다. 앞으로 5년 동안 5차례에 걸쳐 나머지 10조여원을 분납할 예정이다.\n삼성라이온즈 주식 외에 삼성전자, 삼성생명, 삼성물산, 삼성SDS 주식의 상속비율도 이날 공개됐다. 삼성생명을 제외한 삼성전자, 삼성물산, 삼성SDS 주식은 법정 상속비율(홍 여사 3, 세 남매 각각 2)로 상속했다. 삼성생명 지분은 이 부회장이 절반을, 이부진 사장이 3분의 1을, 이서현 이사장이 6분의 1을 물려받았다."
""
"NH투자증권은 11일 SK이노베이션이 LG에너지솔루션에 2조원을 지급함으로써 ITC와 특허침해소송 등 모든 기술 분쟁을 종결하기로 합의했다고 밝혔다."
"한국소비자포럼이 주최, 주관하고 한국경제신문이 후원하는 '2021 브랜드 고객충성도 대상' 시상식이 27일 오후 서울 장충동 신라호텔에서 열렸다. 우유 부문을 수상한 연세대학교 연세우유(기업명 연세대학교 연세우유) 이양규 실장과 이남식 한국소비자포럼 자문위원장(왼쪽)이 포즈를 취하고 있다."
"현대차 아산공장이 차량용 반도체 수급 차질로 생산라인 가동을 중단하자, 그 여파가 곧바로 수백 개 협력업체로 미치고 있습니다.\n사태가 장기화될 경우 매출 감소에 따른 경영난과 연쇄 도산이 우려됩니다.\n먼저 그 실태를 서영준 기자가 보도합니다.\n현대차에 부품을 납품하는 협력업체 생산라인이  멈춰서 있습니다.\n직원도 50명이나 휴무입니다.\n현대차 아산공장이 차량용 반도체 수급 차질로 인해  이틀 동안 가동을 중단하자 그 여파가 고스란히 협력업체로  미친 겁니다.\n현대차 아산공장의 1차 협력업체만 170여 개, 2차 협력사까지 더하면 수백개 업체가 피해를 보고 있습니다.\n협력사 전체의 매출 손실이 이번 이틀 가동중단으로만 최소 수백억 원에 달합니다.\n추가로 가동이 중단될 경우 기간에 따라 수천억 원에서 수조 원의 매출 감소가 예상됩니다.\n문제는 반도체 수급부족이 올 연말, 심하면 내년까지 계속될 것이란 전망이 나오고 있어 현대차 가동중단 사태가 반복될 가능성이 있다는 것입니다.\n실제로 현대차 아산공장은 다음주에도 이틀 동안 가동 중단을 검토하고 있습니다.\n코로나19 사태로 경영난을 겪고 있는 협력업체들에게 큰 부담이 될 수밖에 없습니다.\n특히 반도체 대란으로 차량 생산이 줄어들 것에 대비해 협력업체들이 감산에 들어갈 경우 고용불안으로 이어질 수 있다는 지적도 나오고 있습니다.\nKBS 뉴스 서영준입니다."
"박형준 부산시장은 오늘 부산상공회의소를 찾아 “부산기업과 힘을 합쳐 부산경제 도약의 물꼬를 틀 수 있도록 총력전을 펼치겠다”고 말했습니다.\n이에 장인화 부산상의 회장은 ”시장과 머리를 맞대어 일자리를 만들고 동반성장할 수 있도록 협력하겠다”고 답했습니다.\n박 시장은 이후 부산경찰청과 부산검찰청, 육군 53사단 등을 잇따라 방문해 취임인사를 했습니다."
"경상북도의회는 인구감소와 고령화 문제를 겪고 있는 어촌마을을 활성화하기 위해 해양수산업의 스마트화를 추진합니다.\n도의회는 오는 7월까지 전문 연구용역을 통해 해양수산 부문에 4차 산업기술을 접목하는 방안을 모색하고 있습니다.\n또 해양수산업 스마트화에 필요한 전문인력 양성과 수산기자재 특화산업단지 조성, 스마트 양식 클러스터 사업 등도 추진할 계획입니다."
"지난달 충북지역 소비자 물가가 2년 4개월 여 만에 가장 많이 올랐습니다.\n충청지방통계청이 발표한 소비자물가지수에 따르면 지난달 충북지역의 소비자물가지수는 107.34로 일 년 전 같은 달보다 1. 9% 상승했습니다.\n이는 2018년 11월 2.  16% 상승한 이후 가장 높은 상승 폭입니다.\n채소와 과일 등 신선식품이 19.3% 상승했으며 식료품과 비주류 음료가 9.3%, 음식과 숙박비가 2.1% 오르는 등 생활과 밀접한 품목의 상승세가 두드러졌습니다."
"국내 모빌리티 시장에 전운이 감돌고 있다. 든든한 우호세력인 '국민 메신저' 카카오톡의 지원 아래 존재감을 각인시킨 카카오모빌리티에 국민 내비게이션 'T맵' 보유 업체인 SK텔레콤이 재도전을 선언하고 나서면서다. 2015년 택시호출 사업에서 카카오택시에 밀렸던 SK텔레콤은 이번엔 세계 최대 공유차량 업체 우버와 손을 잡고 참전했다.\n카카오모빌리티 또한 구글로부터 5,000만 달러(약 560억 원) 규모의 전략적 투자 지원과 함께 세(勢)를 불리고 있다. 카카오모빌리티는 자사 시스템에 구글의 인공지능(AI)을 접목, 1위 자리 굳히기에 들어갈 방침이다.\n1일 업계에 따르면 SK텔레콤의 모빌리티 자회사 티맵모빌리티와 우버의 합작법인 우티(UT)가 출범했다. 아직 구체적인 서비스 계획은 공개되지 않았지만 우티는 택시호출, 대리운전, 주차, 전동킥보드 등 다양한 모밀리티 서비스에서 T맵과 우버의 운영 노하우를 더할 것으로 예상된다.\n당장 우티와 카카오모빌리티는 택시호출 사업에서 격돌할 조짐이다. 양 사는 대중화된 택시 호출 서비스를 시작으로 다양한 분야의 영역 확장에 필요한 모빌리티 플랫폼 구축에 주력하고 있다.\n이미 2015년 카카오와 SK텔레콤은 각각 '카카오택시'와 'T맵택시'를 선보였지만, 카카오톡이란 막강한 플랫폼 경쟁력 덕분에 결과는 카카오택시의 압승으로 끝났다. 현재 택시호출 시장에서 카카오모빌리티의 이용 점유율은 80%에 달한다.\n하지만 업계에선 티맵과 우버가 통합하면 상당한 시너지가 있을 것으로 보고 있다. 여전히 티맵은 월 사용자만 1,300만 명에 달하는 국내 1위 내비게이션이고, 우버는 전 세계 900여 개 도시에서 수년간 공유차량 운영 경험을 쌓아온 기업이다. 자금력도 충분하다. 우티는 우버와 SK텔레콤에선 1,700억 원을, 사모펀드에선 4,000억 원을 각각 지원받았다.\n카카오모빌리티도  2월 글로벌 투자사 칼라일로부터 2,200억 원에 이어 이날 구글에 560억 원 규모의 투자를 유치하면서 실탄도 확보했다. 카카오모빌리티와 구글은 투자 제휴 이외에도 △클라우드 기반 AI·사물인터넷(IoT) 관련 포괄적 협력 △양사 플랫폼 시너지 방안 모색 △운영체제(OS) 소프트웨어 관련 협력 등 다양한 사업 제휴도 논의할 예정이다.\n이처럼 카카오와 SK텔레콤에서 모빌리티 사업에 올인하고 나선 이유는 잠재적인 성장성 때문이다. 정보통신기획평가원에 따르면 국내 모빌리티 시장 규모는 2017년 6,820억 원에서 2023년 2조8,630억 원으로 급성장할 전망이다. 이들은 각종 이동 수단과 관련된 서비스를 하나로 묶어 제공하는 '서비스형 모빌리티' 플랫폼을 꿈꾸고 있다.\n이를 위해 카카오모빌리티는 최근 반려동물 동반 탑승 택시 서비스 업체 '펫미업'을 인수한 가운데 세차, 정비, 중고차 분야 전문 업체들과 손잡고 '내 차 관리' 서비스로 영역을 확대하고 있다. 또 한국철도 코레일과 함께 기차표 예매와 발권이 가능한 '카카오 T 기차'를 선보이면서 대중교통까지 흡수할 태세다.\nSK텔레콤 역시 T맵모빌리티를 통해 렌트카와 차량공유, 택시, 단거리 이동수단(전동킥보드, 자전거 등), 대리운전, 주차 등을 하나로 묶어 제공하는 구독 서비스 출시 계획도 발표했다. 아울러 중장기적인 관점에서 하늘을 나는 '플라잉카' 사업 진출도 저울질하고 있다.\n업계 관계자는 \"현재로선 카카오모빌리티가 경쟁력에서 앞서 있는 것은 사실이지만 우버와 합승한 SK텔레콤의 반격도 만만치 않을 것\"이라며 \"향후 국내 모빌리티 시장 경쟁은 갈수록 치열해질 것\"이라고 내다봤다."
"일단 코로나로 경기 부양을 시켜야 되기 때문에 전 세계에 돈이 상당히 많이 풀렸습니다.\n우리나라로 좀 좁혀보면 이 돈이 올해 초에 증시로 몰리면서 주가가 상당히 많이 올랐었죠.\n그런데 현재는 더 오르지 않고 있는 상황입니다.\n이렇게 되니까 주식에 있던 자금을 빼서 가상화폐를 사는 투자자들이 늘면서 돈이 움직인 겁니다.\n이른바 머니 무브가 생긴 겁니다.\n실제로 지난 1월 코스피 시장 상황을 좀 보도록 하겠습니다.\n개인의 일평균 거래대금인데요.\n1월에는 34조였는데, 4월에는 20조가 됐습니다.\n반면 오늘(19일) 기준으로 보면 원화를 취급하는 그런 코인 거래소의 하루 대금이 24조 원이 됐습니다.\n그러니까 코스피보다 더 많았던 상황입니다.\n여기에 가상화폐 가격이 상승하는 그런 흐름에서 나만 소외될 수 없다, 이런 심리로 뒤늦게 뛰어든 코모족까지 생겨났습니다.\n그렇습니다. 오늘 정오 기준으로 한번 보도록 하겠습니다.\n미국에서 비트코인 1개 가격은 6300만 원이었습니다.\n화면을 좀 보시면 아실 수 있고요.\n반면 한국의 한 거래소에서 오간 것은 7500만 원이었습니다.\n한국이 1200만 원, 18%가량 더 비싼 겁니다.\n이게 바로 김치 프리미엄이라고 이른바 불리고 있는 건데요.\n이렇게 김치 프리미엄을 노리고 해외에서 비트코인을 사서 국내에서 다시 되팔아서 차익을 얻는 그런 수법들이 좀 늘어나고 있습니다.\n은행에서 최근 원화를 가지고 위안화로 바꿔서 송금하려는 수요가 30배가 늘었습니다.\n이게 정확지는 않지만, 중국인이 차액 거래를 많이 하는 게 아니냐 이런 의심이 나오고 있는 상황입니다.\n이 때문에 한 은행은 오늘 어떤 조치를 취했냐면 증빙서류 없이 송금할 수 있는 기준을 좀 바꿨습니다.\n기존에는 하루 5000달러에서 그리고 이제는 한 달에 1만 달러로 제한하기로 한 겁니다.\n그렇습니다. 내년부터 이 비트코인 같은 가상화폐를 사고팔아서 수익이 남으면 거기에 22%의 기타소득세를 내야 합니다.\n세금을 내게 되면 가상화폐의 시장이 위축될 것이라고 보고 그전에 샀다가 팔려는 그런 투자자도 있는 상황입니다.\n이들에게는 3년 전에 가상화폐 광풍 때 정부의 강력한 규제로 또 비트코인 값이 반토막난 기억이 있습니다.\n당시 법무부 장관과 총리가 거래소 폐쇄 검토 카드를 정부가 꺼냈습니다.\n그래서 투기 심리가 확 꺾였었는데, 다만 오늘 정부가 내놓은 대책을 보면 그때보다는 훨씬 좀 약합니다.\n은행에 불법 모니터링 의무를 강화한다는 정도인데요.\n빚내서 가상화폐에 올인하는 사람들이 늘어나는 등 그런 부작용 등을 감안하면 좀 더 구체적이고 더 강력한 대책이 필요하지 않을까 싶습니다.\n산업팀의 이지은 기자였습니다."
"현대차와 기아가 지난달 미국 시장에서 나란히 역대 최대 판매 실적 기록을 올렸다. 북미 시장 실적 호조 등에 자신감을 얻고 중국 럭셔리 차 시장을 본격 공략한다는 계획이다.\n1일(현지 시간) 현대차 미국판매법인(HMA)은 3월 판매량이 지난해 같은 달과 비교해 115% 증가한 7만 5,403대를 기록했다고 밝혔다.\n눈길을 끄는 점은 법인과 렌터카 업체 등에 공급하는 플리트 판매는 48% 감소한 반면 일반 고객을 대상으로 하는 소매 판매가 7만 2,740대로 153% 늘었다는 점이다.\n이는 지난해 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 타격을 받았던 완성차 수요가 다시 살아나는 것으로 해석된다. 여기에 지난 2월 ‘골프 황제’ 타이거 우즈가 GV80 주행 중 차량이 전복됐음에도 내부가 거의 파손되지 않아 생명에 지장이 없었다는 점이 알려지며 현대차·기아의 브랜드를 알리는 데 긍정적 영향을 미쳤다. 최근 GV80은 미국 고속도로 안전보험협회(Insurance Institute for Highway Safety·IIHS) 충돌 평가에서 가장 안전한 차량에 부여하는 ‘톱 세이프티 픽 플러스’를 획득했다.\n실제로 GV80은 지난달 1,636대가 팔리며 출시 이후 월 판매 기준 역대 최다 기록을 달성했다. GV80의 홍보 효과로 제네시스 브랜드 판매는 3,006대로 210.2%가 느는 기염을 토했다.\n이와 함께 스포츠유틸리티차량(SUV)의 강세도 두드러졌다. 지난해 동기간 대비 141.1% 증가한 5만 1,116대(제네시스 포함)가 판매됐다. 지난달 가장 많이 팔린 모델 1~3위 중 1위와 3위 모두 SUV인 것으로 나타났다. 투싼(1만 5,744대), 아반떼(1만 2,453대), 싼타페(1만 1,538대) 순으로 가장 많이 팔렸다. 이와 함께 팰리세이드(9,184대)도 월 판매 최고 기록을 썼다. 조 바이든 미 대통령의 전기차 지원 정책 덕에 친환경 차 라인업도 아이오닉이 전년 대비 153% 증가한 1,930대, 넥쏘가 329% 증가한 30대를 판매하는 등 판매량이 235% 증가했다.\n3월 실적 호조에 힘입어 1분기 총판매량도 지난해 동기 대비 28% 증가했다.\n이 같은 실적 호조 자신감으로 브랜드 제네시스는 중국에 출사표를 던졌다. 제네시스는 2일(현지 시간) 중국 상하이 국제 크루즈 터미널에서 현지 주요 인사와 미디어를 대상으로 ‘제네시스 브랜드 나이트(Genesis Brand Night)’를 열고 브랜드 론칭을 발표했다. 제네시스 중국 법인장 마커스 헨네와 장재훈 제네시스 브랜드 사장, 제네시스 디자인 담당 이상엽 전무가 참석했다. 이날 제네시스는 총 3,500여 대의 드론을 상하이 황푸강 상공에 띄워 브랜드 로고, 차량, 디자인 방향성을 중국 시장에 알렸다.\n제네시스는 올해 중국을 시작으로 유럽 고급차 시장에 진출해 글로벌 럭셔리 브랜드로서 위상을 한 단계 더 끌어올릴 계획이다.\n제네시스는 제네시스 브랜드 출범의 상징인 대형세단 G80과 SUV인 GV80을 주력 모델로 중국 럭셔리 카 수요를 이끄는 젊은 층을 공략한다. 이를 위해 제네시스만의 차별화된 고객 맞춤 서비스를 제공한다. 제네시스는 이달 중 상하이에 판매와 브랜드 체험이 동시에 가능한 ‘제네시스 스튜디오 상하이’를 오픈한다.\n제네시스는 모든 유통 채널에서 ‘제네시스 단일 가격 정책(Genesis One Price Promise)’을 펴고 럭셔리 브랜드의 지위를 공고히 한다는 계획이다.\n제네시스는 2015년 독립 브랜드로 출범한 이후 미국·캐나다·러시아·중동·호주에 잇따라 진출했다."
"한정애 환경부 장관과 오세훈 서울특별시장은 23일 오전 서울특별시청에서 만나 수도권매립지 현안에 대해서 논의했다.\n면담은 지난 15일에 있었던 환경부·서울시·인천시·경기도간 4자회의 결과의 후속조치로 이뤄졌다.\n양측은 수도권 주민이 폐기물 매립지 문제로 걱정을 하지 않도록 환경부와 3개 시도의 공동노력이 중요하다는데 인식을 같이 했다.\n오세훈 서울시장은 “수도권 폐기물의 안정적인 처리를 위해서는 3개 시도 협력이 필수적이다”면서 “환경부가 중심에 서서 3개 수도권 단체장이 함께 노력해 나가도록 협조를 요청했다”고 밝혔다.\n한정애 환경부 장관은 “실무급 논의체와 함께 수도권 단체장과 만나 논의할 수 있는 자리를 만들어 시도간 입장 차이를 줄이고 상생할 수 있는 대안이 도출될 수 있도록 적극적인 중재·조정 역할을 하겠다”고 말했다.\n환경부와 서울시는 또 이번 면담에서 수송부문 탄소중립을 앞당기고 무공해차 수요 증가에 부응하기 위해 전기차 구매보조금 확보, 수소충전소 구축 확대, 수소 버스·청소차 등 공공부문 수소상용차 도입과 폐기물 재활용 촉진과 감량 등을 지속 협의하기로 했다."
"지방자치단체가 기초생활보장 수급자 및 간병인 등 취약계층의 코로나19 검사비용을 지원토록 하는 내용의 법안이 제출됐다.\n더불어민주당 김윤덕 의원(전북 전주시 갑)은 기초생활보장 수급자 및 간병인들이 코로나19 검사 비용을 지자체로부터 지원받을 수 있는 '감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 일부개정 법률안'을 대표 발의했다고 14일 밝혔다.\n현재 코로나19로 인한 방역 조치 시행 이후 의료기관에 입원하는 환자들은 코로나19 검사를 의무적으로 받게 돼 있다.\n하지만 검사 비용을 면제받는 방역 조치 2단계와 달리 1.5단계에서는 의료기관 선별진료소의 검사 비용을 개인이 부담, 생계가 어려운 환자들에게는 큰 부담이 되고 있다고 김 의원은 설명했다.\n특히 중증질환을 앓는 기초생활보장 수급자는 코로나19 검사를 무료로 받을 수 있는 선별진료소 및 임시선별검사소를 거쳐 다시 의료기관까지 이동하기 어렵고, 각 지자체에 따라 임시선별검사소의 설치·운영 기간이 달라 지방정부의 사정에 따른 의료사각지대가 발생하고 있다고 지적했다.\n또 의료기관에 상시 거주하는 간병인을 비롯한 돌봄 근로자들은 주기적으로 검사를 받지만, 그 비용을 개인이 부담하는 실정이어서 이에 대한 지원을 요청하는 목소리가 높다고 부연했다.\n김윤덕 의원은 \"취약계층을 대상으로 하는 복지는 더 두텁게 지원해야 한다\"며 \"소득격차, 지역에 상관없이 모든 국민이 자신의 생활권 내에서 의료복지서비스를 받을 수 있는 공공의료 강화가 필요하다\"며 법안 발의 배경을 설명했다."
"해양수산부는 21일부터 5월 31일까지 전국 어촌체험휴양마을의 운영현황을 현장조사를 통해 파악하고 단계별 맞춤 지원방안을 마련할 예정이라고 20일 밝혔다.\n어촌체험휴양마을은 어업체험을 중심으로 도시민들에게 어촌의 자연환경이나 전통문화 등을 연계한 프로그램과 숙박, 음식 등의 서비스를 제공하는 마을이다.\n해수부는 2008년부터 어촌체험휴양마을 사업을 적극 육성해오고 있는데, 현재까지 전국에 총 115개 마을이 지정되어 있다.\n이번 조사는 운영체계, 체험프로그램 및 시설·서비스, 운영 성과, 안전 및 위생상태 등 어촌체험휴양마을의 운영실태 전반에 대해 처음으로 실시하는 심층 조사로서, 한국어촌어항공단과 경영인증원에서 마을을 직접 방문해 실시할 계획이다.\n조사담당자는 마을 운영과 관련된 기초서류를 확인한 후 체험장과 숙박, 식당 시설 등의 방역·안전·위생 관리 현황을 점검하게 된다. 또한, 마을 연혁과 사업효과, 향후 운영 계획 등에 대해 마을 운영진과의 심층 면담도 진행한다.\n조사 결과는 어촌관광 활성화 정책 수립과 마을 컨설팅 지원을 위한 기초 자료로 활용된다.\n해수부와 어촌어항공단은 이번 조사 결과에 따라 마을별 맞춤형 컨설팅을 지원할 예정이다.\n운영 실적이 우수하고 역량이 충분한 마을에는 법인화, 홍보, 상품개발 등에 대한 컨설팅을 진행한다.\n인프라 개선이 필요하거나 운영 실적이 미흡한 마을에는 단기 개선과제를 도출해 제안하는 등 기초적인 운영역량을 높일 수 있도록 지원할 계획이다.\n아울러, 이번 조사 결과를 바탕으로 각 마을들이 각광받는 최신 관광 수요에 부응할 수 있도록 체험프로그램 등을 개선하도록 하고, 이를 통해 코로나19 이후 침체된 어촌관광을 활성화하는 데 도움이 되도록 추진할 예정이다."
"올해 1분기에만 국내에서 판매된 전기차가 만 3천 대가 넘는데요.\n찾는 사람이 빠르게 늘고 있어 출시를 앞둔 전기차를 사전 예약하고도  보조금을 받지 못할까 걱정하는 소비자들도 많습니다.\n부산시 전기차 보조금 실태를, 황현규 기자가 취재했습니다.\n전기차를 몰고 출퇴근하는 직장인입니다.\n매일 왕복 70㎞를 주행하는데, 한 달 연료비는 5만 원이 채 안 됩니다.\n올해 다른 전기차로 바꿀 계획인데 국, 시비를 합쳐 최대 천3백만 원을 받는 보조금이 걱정입니다.\n전기차 출고가 늦어지면 신청 순서대로 주는 보조금을 받지 못할 가능성도 커집니다.\n벌써 신청자들이 몰리며 접수율이 크게 높아졌습니다.\n서울의 경우 전기 승용차 접수율이 이미 90%를 넘었고, 부산도 70%가 다 돼 갑니다.\n아직 20%에 못 미치는  다른 광역시와 대조적입니다.\n부산시는  전기 승용차 중  법인 물량이 몰려 접수율이 높아졌지 개인 소비자는 다소 여유가 있다고 밝혔습니다.\n올해 부산시가 보조금을 지급할 예정인 전기 승용차 2천3백여 대 중  개인에게 할당된 건 670여 대.\n이 물량만 보면 신청 가능 대수가 절반 정도 남아 있다는 겁니다.\n또, 보조금 지급 대상인 차종별로 물량 조정도 검토하고 있습니다.\n하지만 국내 업체 2곳이 출시할  전기차 사전 예약이 이미 6만 대를 기록하는 등  하반기에 보조금 신청이 늘 수 있어 부산시가 추경으로 올린 백억 원을 확보할지가 관건입니다.\nKBS 뉴스 황현규입니다."
"이날 오전 9시20분(한국시간 16일 오후 11시20분) 현재 뉴욕증권거래소(NYSE)에서 다우존스 30 산업평균지수는 전장 대비 164.74포인트(0.48%) 상승한 3만4200.73에 거래되고 있다.\n스탠더드앤드푸어스(S&P) 500 지수는 12.00포인트(0.28%) 오른 4182.42, 기술주 중심의 나스닥 지수는 3.48포인트(0.04%) 내려간 1만4035.28에 거래 중이다.\nCNBC에 따르면 다우 지수는 전날 사상 처음으로 3만4000선을 넘은 후 다시 200 포인트 가까이 올랐다. S&P 500 지수는 장중 0.3% 상승하며 사상 최고치를 경신했다.\n모건스탠리는 1분기 순익과 매출이 모두 시장 예상치를 웃돌면서 주가가 0.3% 올랐다. PNC 파이낸셜도 추정치를 넘어서며 2% 이상 상승했다."
"현재 계약업체를 통해 연방정부에 근무하는 이들 계약직 근로자의 시간당 최저 임금은 10.95달러다.\n백악관은 \"청소 전문가들과 정비 일꾼들, 퇴역군인들을 돌보는 간호조무사들, 군인들에게 건강하고 영양가 있는 음식을 제공하는 식당 종사자들, 연방 사회 공공시설 건설 및 수리 근로자들에 이르는 이들은 연방정부의 기능에 매우 중요하다\"면서 \"이들 수십만 명의 근로자들에게 최저 임금 15달러를 지급해야 한다\"고 밝혔다.\n그러면서 \"이 조치는 더이상 이들이 풀타임으로 일하고서도 가난에 허덕이지 않도록 할 것\"이라고 강조했다.\n다만 이번 조치는 당장 시행되지는 않는다. 2022년 3월30일부터 모든 신규계약에 한해 적용되다가 이후 갱신되는 계약에 순차적으로 적용된다.\n이 명령은 현재 시간당 7달러25센트인 최저임금을 고용주들이 올리기를 독려하는 목적이다. 바이든 대통령은 선거 공약으로 2025년까지 미국의 모든 근로자들의 최저임금을 현재의 시간당 7.25달러에서 2배인 15달러로 올리겠다고 약속했다."
"키아누시 자한푸르 이란 식품의약국 대변인은 이날 한국 기업인 SK바이오사이언스가 생산한 아스트라제네카 백신이 네덜란드를 거쳐 이란에 들어왔다고 밝혔다.\n이번에 들여온 아스트라제네카 백신은 국제백신프로젝트 '코백스퍼실리티'(Covax facility, 이하 코백스) 공급분이라고 자한푸르 대변인은 설명했다.\n코백스 프로그램을 통해 확보한 백신은 1천680만 회분이라고 그는 전했다.\n이란 범정부 코로나 대책위는 현재까지 25만명이 러시아와 중국산 백신 접종을 마쳤으며 5만6천여명은 2차 접종까지 완료했다고 발표했다.\n앞서 보건부는 지난 2월 18일 한국이 생산한 아스트라제네카 백신을 긴급 사용 승인했다.\n같은달 이란 보건부는 러시아제 스푸트니크 V 백신의 사용도 승인하고 향후 200만회분을 들여오기로 했다.\n이날 기준 이란의 일일 코로나19 신규 확진자수는 1만3천90명, 사망자는 172명이다.\n현재까지 누적 확진자는 194만5천964명(전 세계 15번째)이고 사망자는 6만3천332명(11번째)이다."
"정부가  'LH 직원  땅 투기' 사태  후속 조치로,  토지 뿐 아니라  주말 농장과  상가, 오피스텔까지 규제하는 대책을  내놨습니다.     소소하게 밭에서 수확을  거두는 이들, 또 아파트로  가기 위해 오피스텔 살림을 하는 사람들까지 세금 폭탄을 맞게 되는거죠.\n이들의 얘기를 임유진 기자가 들었습니다.\n10여 년 전 은퇴 후 상속받은 밭을 주말농장으로 쓰고 있는 A씨. 최근 정부 규제 소식에 걱정이 생겼습니다.\n내년부터 1000㎡ 이하의 주말농장용 토지도 비사업용으로 분류돼 양도세가 중과되고, 장기 보유 혜택도 사라지기 때문입니다.\n양도세 중과로 세금 부담은 최대 3.5배 급증하게 됩니다.\n토지 뿐 아니라 오피스텔, 상가 대출도 정부가 LTV, 담보 인정 비율을 강제하기로 한 것도 실수요자들에겐 날벼락이 됐습니다.\n오피스텔은 보통 최대 70%까지 대출이 가능했지만 이제 확 줄어들 가능성이 큽니다.\n특히 아파트 대신 주거용 오피스텔에서 살면서 청약을 노렸던 청년 세대들에겐 직격탄이 됐습니다.\n온라인에선 \"투기는 LH 직원들이 했는데 왜 선량한 국민한테 덤터기냐\" \"열심히 사는 젊은 사람들 발목 잡는다\"는 등 불만이 터져나왔습니다.\n전문가들은 이번 규제가 부동산 시장의 거래절벽을 불러올 수 있다고 우려하고 있습니다.\nTV조선 임유진입니다."
""
"이오플로우 측에 따르면 김재진 이오플로우 대표이사(CEO)는 지난 8일 약술전달 세션 연사로 나서 웨어러블 인슐린 펌프와 인공췌장에 대해 발표했다.\n김 대표는 이날 디지털 헬스케어가 글로벌 제약산업에 끼치는 영향에 대해서도 토론을 진행했다.\n그는 \"최근 의료비 재정 부담 증가와 ICT 기술 발전, 의료 패러다임의 변화 등으로 디지털 헬스케어가 의료 서비스의 새로운 주류로 떠오를 것\"이라며 \"이오플러우는 웨어러블 약물전달 플랫폼 기술을 기반으로 디지털 트렌드와 POC의 선순환 구조를 구축하겠다\"고 말했다.\n한편 이오플로우는 대한내분비학회에서 휴온스와 부스를 설치하고 학회에 참석한 의료진과 기업인 등을 대상으로 이오패치 제품 홍보를 진행할 예정이다. 이오패치는 최근 이오플로우가 출시한 웨어러블 인슐린 펌프다."
"24일 디스플레이 전문 시장조사업체 DSCC는 최근 OLED 패널 매출이 올해 1분기 91억달러(약 10조1700억원), 2분기 75억달러로 각각 전년동기대비 38%, 34% 증가할 것이라면서 이같이 전망했다. DSCC에 따르면 OLED 패널 매출은 지난해 4분기 119억달러로 전년동기대비 46% 증가했으며 지난해 전체로는 전년대비 20% 증가한 332억달러를 기록했다.\n코로나19 영향으로 스마트폰, TV, 노트북 등 전자기기에 대한 수요가 급격하게 늘면서 OLED 패널 수요도 크게 증가한 것으로 보인다. DSCC는 \"스마트폰용 패널 출하량이 증가했고 TV와 스마트워치를 비롯한 다른 전자기기 관련 매출이 확대됐다\"고 설명했다. 스마트폰용 OLED 패널 관련 매출은 올해 1분기에만 전년동기대비 36% 증가하고 TV용 OLED 패널 매출도 같은 기간 55% 증가할 것으로 전망했다. 스마트워치와 다른 전자기기에 들어가는 OLED 패널도 각각 올해 1분기 35%, 40% 늘어날 것으로 예상했다.\n전체 OLED 패널 출하 개수는 올해 1분기 1억8100만개로 전년동기대비 41% 증가할 것으로 예측됐다. 이 중 1억4300만개는 스마트폰용 OLED 패널이고 2900만개는 스마트워치용 OLED 패널일 것으로 DSCC는 내다봤다. 특히 TV용 OLED 패널은 올해 1분기에만 전년동기대비 89% 증가하고 2분기에는 133%나 늘어날 것으로 예상했다.\n면적 측면으로는 전체 OLED 패널 중 올해 1분기 가장 큰 비중을 차지하는 전자제품이 TV였다. DSCC는 올해 1분기 전체 OLED 패널 출하면적이 300만㎡로 전년동기대비 63% 증가할 것으로 예상되며 이 중 TV용 OLED 패널은 150만㎡로 49%의 비중을 차지할 것으로 예상했다. 뒤이어 스마트폰용 OLED 패널 출하면적은 140만㎡로 비중이 44%일 것으로 전망했다. DSCC는 \"TV용 OLED 패널 출하면적이 지난해 3분기 처음으로 스마트폰을 넘어섰다가 같은 해 4분기에는 다시 스마트폰이 TV를 역전했으나 올해 1분기 TV가 다시 가장 큰 비중을 차지할 것으로 보인다\"고 밝혔다.\n스마트폰용 OLED 패널은 삼성디스플레이가, TV용 OLED 패널은 LG디스플레이가 시장 선두에 서 있다고 DSCC는 분석했다. 스마트워치에 대해서는 치열한 경쟁이 이뤄지면서 중국 패널업체 BOE가 올해 1분기 LG디스플레이, 트룰리를 넘어설 것이라고 덧붙였다."
"다만 질적인 성장을 위해서는 첨단 반도체 생산이 필요한데, 반도체제조장비(SME)와 소프트웨어 접근 제한 등 제재 속에 단기적으로 쉽지 않을 것이라는 분석이 나왔다. 지난 달 31일 중국 췐치우지슈디투는 미국 ‘Foreign Policy’의 보고서를 인용해 이같이 보도했다.\n최근 SMIC는 지난해 순이익이 전년보다 141.5% 늘어난 43억3200만위안(약 7440억원)을 기록했다고 밝혔다. 같은 기간 매출액은 24.8% 증가한 274억7100만위안(약 4조7195억원)을 기록했다. 회사는 코로나19로 비대면 라이프스타일로 반도체 수요가 급증하면서 수혜를 입었다고 밝혔다. 이에 SMIC의 주가는 이달 초 5% 상승하며 강세를 보이기도 했다.\n황수인 한국투자증권 연구원은 “SMIC는 반도체 칩세트 부족에 따른 가격 상승 기대와 양호한 실적, 예상을 상회하는 캐팩스 투자 발표로 주가가 급등했다”고 설명했다.\nSMIC는 미국의 제재 속에 자국 내 덩치를 키우는 모습이지만, 기술 진입장벽이 상대적으로 낮은 제품들에 한정돼 일고 있다는 것으로도 해석도 나온다. 2일 중국 매체 덴즈공청沮測 “외부 시각과 달리 중국에서 가장 부족한 칩셋은 14nm, 7nm, 5nm 등 첨단 공정 제품보다 55nm 공정 제품”이라며 “자동자, 전자를 비롯한 산업에서도 사용되며 기술이 성숙하고 가격이 저렴하다는 장점이 있다”고 보도했다.\n전 세계에서 7nm 공정 이하 반도체를 생산할 수 있는 기업은 삼성전자(005930), TSMC 등으로 손에 꼽는다. 인텔은 여전히 7나노 생산에 어려움을 겪고 있다. SMIC의 14나노 공정 제품은 전체 수익의 5% 수준인 것으로 알려졌다. 덴즈공청沮熾 따르면 SMIC는 올해 8nm, 7nm 수준의 공정 제품을 시험 생산할 예정이다.\n중국 재정부는 지난달 반도체 기업들을 위한 수입 관세 면세 조치를 발표하기도 했다. 집적회로 선폭이 65nm 이하인 논리회로나 메모리 생산업체, 무선주파수 등 특수기술을 이용한 집적회로 가운데 선폭이 0.25㎛보다 작은 제품을 생산하는 기업 등이 대상이다. 중국 내에서 생산하기 어려운 소재·부품 수입 시 세제 혜택을 받을 수 있는 것이다. 이번 조치는 지난해 7월 27일 수입분부터 소급적용돼 2030년까지 이어질 예정이다.\n다만 보고서는 중국 정부가 대규모 자금을 투입해도 글로벌 생태계 속에서 지속적으로 소외될 경우 반도체 굴기 목표를 달성하기는 쉽지 않을 것으로 봤다. 중국은 2025년까지 반도체 자급률을 70%까지 끌어올린다는 목표로 자국 내 최대 기업인 SMIC에도 전략적으로 지원하고 있다. 다만 시장조사업체 IC인사이츠에 따르면 지난해 중국 반도체 중 자국 생산 비중은 5.9%에 그쳤다.\n보고서는 “중국은 인텔, 삼성, TSMC와 같은 회사가 수십억달러 투자를 통해 육성한(할) 것과 같이 생태계를 구축하기는 쉽지 않을 것”이라며 “반도체 생태계도 점차 진화해 중국이 공급망의 모든 부분을 관리하는 것은 지속 어려워질 것이다. 업계를 주도하기 위해서는 칩 유형과 특정 생산 공정에 따라 주요 공급 업체들을 지속 관리해 최적화된 프로세스를 만들어야 하기 때문”이라고 전했다.\n이어 “중국의 장비 생산능력은 여전히 제한적이고 고급 포토레지스트 재료와 기타 주요 생산 재료의 해외 의존도가 높은데 SMIC 등 회사가 미국의 제재로 글로벌 공급망에 진입하지 못하게 되면서 걸림돌이 됐다”며 “여기에 최첨단 기술을 개발하기 위한 전문 인력을 확보하는 게 관건인데 전문가들은 중국이 5~10년 내 이를 해결할 수 있을 것으로 보지 않는다”고 덧붙였다. 그러면서 “중국이 반도체 분야에 많은 자원을 할당했음에도 중국 반도체의 84%는 외부에 의존하고 있다”며 “미국, 대만, 한국 등 선두 기업들과 비교해 SMIC는 4년가량 뒤처져 있다고 본다”고 했다.\n미국과의 반도체 패권 경쟁도 점차 심화될 전망이다. 조 바이든 미국 대통령은 지난달 31일 2조2500달러 규모 인프라 투자 계획 중 500억달러를 반도체 분야에 투입할 것이라고 밝혔다. 보고서는 “바이든은 트럼프 전 행정부와 비교해 징벌적 조치보다는 미국 경제의 경쟁력을 향상시키는 것으로 목표로 하는 다자적이고 동맹 중심적인 접근 방식을 우선시하며 중국의 부상을 억제하고 있다”고 전했다."
""
"대기업에서 6년째 일하고 있는 직장인 김모(32)씨는 다른 회사로 이직이나 퇴사를 고민하고 있다. 4년 전 능력을 인정받아 중견기업에서 연봉이 높은 현재 회사로 옮겼지만, 김씨가 생각하는 회사 분위기와 너무 달랐기 때문이다.\n김씨는 “실질적으로 일하는 시간을 환산하면 월급이 전혀 많은 수준이 아니라”며 “지방으로 출장 가기 위해서 새벽 6시부터 출근해야 하는 일이 비일비재하고, 주말에도 고객들이 수시로 걸어오는 전화를 감당하느라 내 삶이 없어지는 느낌을 받는다”고 토로했다. 이어 그는 “차장이나 부장들은 ‘나 때는 그 정도는 다 했다’고 말하는데 전혀 공감되지 않는다”며 “열정을 명분으로 노동을 ‘착취’하려고 해서는 안 된다고 생각한다. 이럴 바에야 돈을 적게 받더라도 내 일상을 충분히 보장받을 수 있는 일을 하는게 낫다고 생각한다”고 강조했다.\n이런 MZ세대가 본격적으로 사회에 진출하면서 기업문화를 바꾸고 있다. 수직적 조직문화에 익숙한 기성세대와 달리 MZ세대는 자신의 목소리를 내는 데 거침이 없다. 이들은 소위 워라밸(일과 삶의 균형)을 중시하고, 공정과 평등에 민감하다 보니 회사 관행이 조금이라도 불공정하다고 생각되면 개선을 요구하거나 미련없이 그만둔다. MZ세대의 이 같은 특징은 최근 성과급·임금 논란과 사무직 노조 설립 등에 반영됐다.\n19일 재계 등에 따르면 SK하이닉스에서 불거진 ‘성과급 논란’은 대기업 전반으로 확산했다.\n지난 1월 SK하이닉스 입사 4년차 직원이 최고경영자(CEO)를 포함한 전 구성원에게 공개적으로 ‘성과급 지급 기준을 투명하게 공개하라’고 항의 이메일을 보낸 것이 시초였다. LG전자에서는 사무직 직원들을 중심으로 동일업종 대비 낮은 연봉을 두고 익명 커뮤니티 등을 중심으로 불만이 커졌고, 결국 사무직 노조 설립으로 이어졌다.\n최근 현대자동차그룹에서 사무·연구직 직원들이 주축이 돼 노조 설립을 검토 중이다. 이들 대부분은 재직 기간이 8년 미만인 젊은 직원인 것으로 알려졌다. 금호타이어도 지난 7일 사무직 노조를 설립했다. 공정한 성과 측정과 보상을 요구하는 MZ세대를 중심으로 그간 생산직이 주축이 된 임금 및 단체협약에 젊은 직원들의 요구 사항이 충분히 반영되지 못했다는 불만이 쌓인 것으로 보인다.\n기업에서는 경영 일선에 MZ세대의 문화를 반영하려는 움직임 뚜렷하다. 주요 기업 구성원의 대다수가 MZ세대로, 이들과 소통이 곧 기업 경쟁력으로 이어진다는 것을 인식하기 시작한 것이다. 정의선 현대차그룹 회장은 지난 3월 사내 직원들과 격 없이 얘기를 나누는 타운홀 미팅을 가졌다. 그룹의 현안과 나아갈 방향에 대해서 의견을 모으는 자리였다. SK하이닉스에서 불거진 성과급 논란 당시에도 회사는 내부소통 강화를 약속하고, 성과급 체계 개편에 신속하게 착수했다. 현대오일뱅크와 LG유플러스 등 주요 기업들은 ‘리버스멘토링’을 도입했다. 리버스 멘토링은 MZ세대인 젊은 직원들이 임원들의 멘토가 돼 소통하고 문화를 공유하는 프로그램이다."
"푸틴 대통령의 외교 담당 보좌관인 유리 우샤코프는 러시아1 방송과의 인터뷰에서 정상회담의 구체적인 날짜를 확정중이라며 이 같이 밝혔다.\n다만 인터뷰에서는 이 날짜가 언제인지는 언급하지 않았다.\n우샤코프 보좌관은 \"아직은 말하지 않겠다\"며 \"6월이 될 것\"이라고만 말했다.\n그는 정상회담을 위한 준비 과정이 아직 시작되진 않았다면서 \"(미국으로부터) 시그널을 받았다. 많은 요인을 고려해 결정을 내리겠다\"고 덧붙였다.\n세르게이 라브로프 러시아 외무장관도 바이든 대통령이 푸틴 대통령에게 수 주 내 제3국에서 회동하는 방안을 제안했고 크렘린도 이를 긍정적으로 검토하고 있다고 전했다."
"삼성전자의 혁신적인 모바일 기술인 ▲AMOLED 디스플레이 ▲LTE·5G 이동통신 ▲초슬림·초경량 디자인 등이 적용돼 사용자에게 업무나 학습 효율, 창의력을 극대화하고, 최상의 엔터테인먼트 경험을 선사한다. 다양한 갤럭시 기기와 매끄럽게 연동돼 일상 생활을 보다 윤택하게 해준다.\n또한 '갤럭시 북 프로' 시리즈는 개방형 협력을 추구하는 삼성전자가 인텔, 마이크로소프트 등 파트너들과 긴밀히 협력해 더욱 강력한 PC 경험을 제공한다. 안드로이드 운영체계를 탑재한 갤럭시 스마트폰과 윈도우 운영체계를 탑재한 노트북이 매끄럽게 연동되며, 성능과 휴대성을 모두 갖췄다.\n삼성전자 무선사업부장 노태문 사장은 이날 행사에서 \"삼성전자는 소비자의 일상생활에 자유를 더할 수 있는 새로운 하드웨어·소프트웨어·소통 방식 등 모바일 혁신을 선도해왔다\"며 \"'갤럭시 북 프로' 시리즈는 초슬림 초경량 디자인, 강력한 성능, 갤럭시 기기와의 유기적인 연동을 통해 언제나 연결된 세상을 위한 진정한 모바일 컴퓨터\"라고 말했다.\n또한, '성능 최적화 모드'는 노트북을 사용하는 환경에 따라 자동으로 성능과 팬 소음, 배터리 사용량 등을 조절해 하루 종일 버벅거림 없이 최적화된 환경에서 노트북을 사용할 수 있게 해준다.\n가위식 매커니즘을 새로 적용한 '프로 키보드'는 더 넓은 키와 고무 돔으로 키가 움직이는 거리를 1mm로 줄임으로써, 타자 속도는 높이면서, 보다 조용하고 편안한 타자감을 제공한다. 전작 대비 최대 23% 커진 터치패드는 웹사이트를 스크롤하거나 세부 정보를 확인하기 위해 핀치 줌을 할 때 더욱 편리한 사용성을 제공한다.\n갤럭시 스마트폰에서 제공하는 '퀵 서치' 기능이 '갤럭시 북 프로' 시리즈에도 적용돼 키워드만으로도 노트북의 모든 문서와 파일, 폴더를 빠르게 검색할 수 있다.\n이 밖에도 '갤럭시 북 프로' 시리즈의 '스튜디오 모드'는 사용자가 어떤 조명이나 배경에 있든 최상의 화상 통화 환경을 만들어준다. 여기에 사용자의 마이크 주변의 불필요한 소음을 제거해주는 '인텔리전트 노이즈 캔슬링'을 지원해 항상 깨끗한 화상 통화 품질을 제공한다.\n음성 녹음과 스크린 녹화를 동시에 지원하는 '스크린 레코더'와 쉽고 간편하게 동영상 편집이 가능한 '삼성 스튜디오 플러스'를 활용해 누구나 쉽게 게임 플레이 튜토리얼 콘텐츠를 제작할 수도 있다.\n특히, '갤럭시 북 프로 360'의 경우, S펜이 호환돼 사용성을 훨씬 더 끌어올릴 수 있다.\n함께 제공되는 S펜은 두께와 길이가 기존 대비 각각 2.5배, 1.4배 커져 실제 펜처럼 편안하게 쥐고 글씨를 쓰거나, 다양한 스타일의 브러시 효과를 제공하는 클립 스튜디오 페인트(Clip Studio Paint) 앱을 활용해 자유롭게 스케치를 할 수 있다. S펜으로 창작 활동하는 모습을 '펜업(PENUP)' 커뮤니티로 공유도 가능하다.\n마이크로소프트와(MS)의 긴밀한 협업을 통해 '갤럭시 북 프로' 시리즈는 다양한 갤럭시 기기들과 매끄럽게 연동돼 다양한 작업들을 효율적으로 할 수 있다.\n한번의 촬영으로 다양한 앵글과 효과가 적용된 사진과 영상을 기록해주는 '싱글 테이크'나 '슈퍼 슬로우 모션'으로 갤럭시 스마트폰에서 촬영한 결과물도 '갤럭시 북 프로' 시리즈의 갤러리(Gallery) 앱에서 확인하고 편집할 수 있다. 자동 동기화를 이용하면 갤럭시 스마트폰에서 촬영한 특수 효과가 반영된 사진이 자동으로 노트북에 나타난다.\n무선 이어폰 '갤럭시 버즈' 시리즈와의 연동도 쉽고 빨라졌을 뿐만 아니라 스마트폰과 '갤럭시 북 프로' 시리즈에서 번갈아가며 간편하게 사용할 수 있는 '쉬운 블루투스 연결' 기능도 지원한다. 음악이나 영상을 재생하는 기기를 변경할 때마다 무선 이어폰 설정을 변경할 필요가 없다.\n갤럭시 스마트폰에서 제공하는 '스마트 스위치' 기능을 노트북에서 처음 지원한다. '갤럭시 북 스마트 스위치'를 통해 이전 노트북에 저장되어 있던 사진이나 영화, 파일, 앱, PC 설정을 빠르게 전송할 수 있다. 전송 파일의 크기와 예상 소요 시간, 전송 결과도 확인할 수 있다.\n네트워크 연결이나 계정 로그인 없이 몇 번의 터치만으로 여러 파일 또는 폴더 전체를 갤럭시 기기간 쉽고 간편하게 공유할 수 있어 스마트폰과 태블릿에서 좋은 반응을 얻고 있는 '퀵 쉐어'도 PC에서 처음 지원한다.\n동일한 삼성 계정을 통해 자동 동기화된 갤럭시 기기간 '삼성 노트'를 사용하면, 스마트폰으로 아이디어를 메모하고 창의적인 영감을 얻을 때마다 다른 기기에서 바로 이어서 확인할 수 있다.\n특히, '갤럭시 북 프로' 시리즈는 노트북 최초로 스마트싱스와 연동해 노트북이 스마트 홈 허브 역할을 하게 된다. '갤럭시 북 프로' 시리즈의 '스마트싱스' 앱을 통해 집 안의 불을 끄거나, 온도를 바꾸거나, 주방 가전을 제어할 수 있다.\n삼성전자는 사용자가 음성 명령만으로 '갤럭시 북 프로'의 '스마트싱스'를 사용할 수 있도록 AI 플랫폼 '빅스비'도 추후 지원할 예정이다.\n파노스 파네이 마이크로소프트 최고 제품 책임자는 \"마이크로소프트와 삼성은 사용자들이 더 쉽고 간편하게 갤럭시 기기를 활용할 수 있도록 윈도우 최적화 등 협력을 계속해왔다\"며 \"최고의 운영체계와 모바일 기술인 윈도우와 갤럭시 생태계간 연동을 위해 협력을 지속할 것\"이라고 말했다."
""
"9일(현지시간) 오전 9시32분 현재 다우지수와 S&P500지수는 전날보다 각각 0.26%, 0.01% 오르고 있다.\n나스닥지수는 0.37% 하락 중이다."
"A씨는 정확한 데이터로 계획을 세우기 위해서 국가통계포털 내의 챗봇 ‘코봇’을 사용해 보기로 했다. 평소 통계를 어려워하는 A씨이지만 ‘취업자수 알려줘’, ‘취업률이 궁금해’ 등 일상대화로 말을 걸어도 코봇은 최신 데이터를 찾아 대답해줬다. ‘직종별 임금은’ ‘자연계 취업률은 얼마야’ ‘전공이랑 직업 얼마나 일치해’ 같은 복잡한 질문에도 코봇은 관련 통계를 찾아줬다.\n통계청은 22일부터 국민들이 손쉽게 통계를 찾을 수 있도록 대화형 인공지능 플랫폼 ‘KOSIS chatbot(코봇)’을 국가통계포털을 통해 서비스한다고 밝혔다.\n코봇은 국가통계포털에서 제공하는 다양한 통계 관련 정보를 대화 형식으로 묻고 답할 수 있는 인공지능 시스템이다. 18만여 개의 통계표와 인기 검색어를 바탕으로, 넓은 범주의 데이터를 탐색해 정보를 전달한다.\n또 5400여 개의 용어 해설 정보와 FAQ 등, 통계의 이해를 도울 수 있는 지식을 제공한다. 지표·추세선 정보를 포함한 자동완성기능, 관련지표를 알기 쉽게 시각화한 스마트보드 등 다양한 편의기능도 있다.\n통계청은 “국가통계포털에서 코봇을 이용해 자신이 원하는 다양한 통계를 쉽게 찾을 수 있도록 계속 시스템을 고도화할 것”이라고 말했다."
"제주항공이 한국경영인증원(KMR)이 선정하는 '그린스타(GREEN-STAR)' 인증에 3년 연속 저비용항공부문 1위로 선정됐다고 20일 밝혔다.\n제주항공은 친환경 캠페인의 일환으로 지난 2017년부터 항공기 운항 시, 탄소저감 비행을 통한 연료효율 개선 및 온실가스를 감축하는데 기여하기 위한 '북극곰 살리기 프로젝트'를 진행하고 있으며 항공기 내에서 사용하는 일반 빨대와 종이컵, 비닐 등을 친환경 제품으로 교체하는 등 환경을 보호하는 노력을 지속하고 있다.\n또 2018년부터 제주지역의 대학생들과 함께 한라산 및 바다와 해변에 버려져 있는 쓰레기를 주워 '청정제주'를 만들기 위한 자발적인 사회공헌활동을 진행하고 있으며 깨끗한 제주도를 만들기 위해 여행객들에게 친환경 여행을 장려하는 캠페인을 준비하고 있다.\n제주항공은 \"고객과 기업이 함께 환경의 중요성을 공감하고 환경보호에 동참하기 위한 다양한 캠페인을 시행하고 있다\"며 \"고객들이 여행의 즐거움도 경험하고 작은 실천을 통해 환경까지 생각하는 기회가 만들어졌으면 한다\"고 말했다."
"가상화폐를 제도권 안으로 끌어들여 규제해야 한다는 주장이 계속 나오지만 금융당국은 여전히 부정적입니다.\n일부 거래소들은 자체적으로 규제 움직임을 보이고 있습니다.\n임주영 기자가 취재했습니다.\n시장 개입은 안 하지만 세금은 물리겠다는 정부 방침에 가상화폐 투자자들은 불만입니다.\n거래소 폐쇄 가능성을 언급한 금융위원장에 대해  청와대 국민청원까지 올라왔지만 금융당국의 입장은 변함이 없습니다.\n금융위 관계자는 KBS와의 통화에서 가상화폐의 내재적 가치가 없다고 정부가 밝힌 상황에서 제도권으로 편입시키는 건 어렵다고 밝혔습니다.\n투자자들에게 '잘못된 시그널'을 줄 수 있다는 겁니다.\n여기에 거래를 금지한 중국 등의 예를 들며  가상화폐 제도화가  국제적인 추세는 아니라고  선을 그었습니다.\n제도권 편입을 요구해온 가상화폐 전문가들은 금융당국이 가상화폐 거래의 실상을 외면하고 있다고 지적합니다.\n금융당국의 계속된 경고 속에 가상화폐 거래소들은 몸을 낮추고 있습니다.\n가상화폐 상장 과정에서 일어난 사기를 종류별로 분류해 홈페이지에 올리거나, 하루 입금 한도를 무제한에서 5억 원으로 낮추는 등 자체 규제 조치를 단행하고 있습니다.\n하지만  가상화폐 하루 거래액이 20조 원이나 되고 가격 변동 폭까지 큰 상황에서 민간 거래소 규제에만 맡기기에는 한계가 있다는 지적도 나옵니다.\nKBS 뉴스 임주영입니다."
"홍성군이 청운대학교, 롯데백화점과 상생 발전을 위한 업무협약을 맺고 오늘(30일)부터 다음 달 6일까지 롯데백화점 잠실점에서 홍성한우와 한돈, 청정란 등 30여 품목 농수축산물과 가공식품에 대한 특산물 판매 행사를 열기로 했습니다.\n또 청운대 학생들의 행정에 대한 이해를 높이기 위해 인적 자원 교류와 기술 지도 프로그램도 진행하기로 했습니다."
"2004년 씨티그룹이 옛 한미은행을 인수해 한국씨티은행으로 공식 출범한 지 17년 만이다.\n15일 한국씨티은행에 따르면 씨티그룹은 이날  1분기 실적발표에서 이같은 내용을 담은 소비자금융 사업부문에 대한 향후 전략방향을 발표했다.\n한국씨티은행에 따르면 이날 씨티그룹은 \"아시아, 유럽 및 중동 아프리카 지역의 소비자금융사업을 4개의 글로벌 자산관리센터 중심으로 재편하고, 한국을 포함한 해당 지역 내 13개 국가의 소비자금융사업에서 출구전략을 추진할 것\"이라는 입장을 밝혔다.\n씨티그룹은 \"이는 한국을 포함한 특정 국가의 실적이나 역량의 문제로 인한 결정이 아니라, 씨티그룹 차원에서 장기적으로 수익을 개선할 사업 부문에 투자와 자원을 집중해 글로벌 경쟁력을 강화하고 사업을 단순화할 필요성에 따른 것\"이라고 덧붙였다.\n즉, 기업금융 등 투자은행(IB) 부문은 그대로 남겨 영업을 이어가되, 신용카드와 주택담보대출 등 소비자금융사업은 완전 철수하기로 한 것이다.\n한국씨티은행의 부분 철수설은 이미 꽤 오래전부터 업계에 떠돌았다. 가장 최근에는 올해 초 제인 프레이저 신임 씨티그룹 CEO가 아시아·태평양 지역 구조조정의 일환으로 한국과 베트남 소매금융을 우선 정리할 수 있음을 시사했다는 외신 보도가 나왔다.\n당시 해당 기사에 대해 한국씨티은은 \"아직 정해진 것이 없다\"며 모호한 입장을 밝혔지만, 결국 현실이 된 셈이다.\n한국씨티은행은 \"씨티그룹의 이러한 사업전략 재편을 통해 한국에서는 고객, 임직원, 주주를 포함한 이해관계자 모두의 이익에 부합하는 경쟁력과 규모를 갖춘 사업 부문을 강화할 것으로 보인다\"고 밝혔다.\n그러면서 \"특히 기업금융에 대한 보다 집중적이고 지속적인 투자를 통해 한국 금융시장 발전에 기여하고자 하는 것으로 이해된다\"고 덧붙였다.\n유명순 한국씨티은행 행장은 이번 발표에 대해 \"씨티그룹은 1967년 국내 지점 영업을 시작으로 2004년 한국씨티은행을 출범 시킨 이래 줄곧 한국 시장에 집중해 왔다\"며 \"이번 기회를 통해 기업금융 사업을 중심으로 한국 내에서의 사업을 재편·강화하고, 이 과정에서 고객을 충분히 지원하는 것에 우선순위를 두겠다\"고 밝혔다.\n이어 \"한국 금융시장에 대한 투자뿐 아니라 장기적인 사회공헌활동 등을 통해 기업 시민으로서 한국사회의 성장과 발전에 기여하고자 한다\"고 덧붙였다.\n한국씨티은행의 소매금융 철수 결정은 초저금리와 금융 규제 환경에서 수익을 내기 어려운 환경을 감안한 것이라는 분석이 나온다. 한국씨티은행의 작년 순이익은 1천878억원으로 전년보다 32.8% 줄었다.\n철수 예정인 개인 대상 소매금융의 비중은 한국씨티은행 수익 가운데 약 절반 정도를 차지하는 것으로 알려졌다.\n감사보고서에 따르면 2020년 총 수익은 2019년보다 8% 정도 줄어든 1조2천271억원으로 집계됐다. 약 5천∼6천억원 정도가 소매금융 수익으로 추정된다.\n한국씨티은행은 \"사업 재편의 구체적 일정은 정해져 있지 않으나, 이사회와 함께 충분한 시간을 갖고 고객 및 임직원 모두를 위한 최적의 방안을 검토해 수립한 뒤 실행할 예정\"이라고 밝혔다.\n또, 후속 계획이 마련되는 대로 금융당국과 필요한 상의를 거쳐 이를 공개하고, 관련 당사자들과 충분히 협의해 필요한 절차를 진행하겠다고 밝혔다.\n하지만 수익의 약 절반을 책임지는 소매 금융 영업이 중단되면 당장 인력 구조조정이 불가피할 전망이다.\n2020년 현재 한국씨티은행에는 기간제 근로자 194명을 포함해 3천494명이 근무하고 있다. 평근 근속연수는 18.2년에 이른다.\n한국씨티은행은 \"고객에 대한 금융서비스는 향후 계획이 확정될 때까지 기존과 동일하게 제공되며, 고객의 불편을 최소화할 수 있도록 최선의 노력을 다하겠다\"고 말했다."
"종합교육기업 에듀윌(대표 박명규) 공인중개사 광주학원은 수험생을 위한 쾌적한 학습 환경 조성에 많은 공을 들이고 있다. 하루 중 많은 시간을 학원에서 보내야 하는 수험생들을 위한 조처다.\n코로나19 확산 방지를 위해 방역 지침을 철저하게 준수하고, 수험생들이 안전한 학습 공간에서 공부에 집중할 수 있도록 학원 곳곳을 세심하게 체크한다. 정기적인 냉난방기 세척 등 청결한 상태를 유지하기 위해 많은 노력을 기울인다.\n에듀윌 공인중개사 광주학원의 4월 일정도 숨 돌릴 틈이 없이 바쁘게 돌아간다. 지난 11일부터 ‘합격예약특강’이 시작됐다. 오는 18일(일)에는 단기 고득점 완성의 전문가 정낙일 교수가 부동산세법을 하루 만에 정리해준다. 양도소득, 취득, 재산세 등의 핵심 내용 30선을 완벽하게 마스터할 수 있다.\n다가오는 20일(화)과 27일(화)에는 ‘시크릿 합격전략 설명회’가 예정돼 있다. 이미 공부 중인 수험생이나 공인중개사 시험을 계획 중인 예비 수험생이면 누구나 사전 신청 후 참석 가능하다. 공인중개사 전망 및 과목별 출제경향 예측과 효율적인 학습법을 학원장 또는 공인중개사 수험 전문가에게 들어볼 수 있다.\n에듀윌 공인중개사 광주학원 관계자는 “전문 학습매니저들이 고민 상담부터 학습 관리까지 1:1로 밀착 관리해주는 것에 대한 수강생 분들의 만족도가 높다”면서, “혼자 인강으로 공부하기 힘든 수험생들은 시간 낭비 없이 광주학원에서 빠르고 쉽게 합격할 수 있을 것”이라고 전했다.\n광주 상무역 5번 출구에 인접해 있는 에듀윌 공인중개사 광주학원에 대한 보다 자세한 내용은 학원에 방문 또는 전화, 카카오톡 채널을 통해 문의하면 된다.\n한편, 에듀윌은 세 번의 대통령상 수상을 비롯, 정부기관상 13관왕에 빛나는 종합교육기업이다. 한국리서치 공무원 선호도, 인지도 조사 결과 1위에 올랐으며, 한국의 기네스북 KRI 한국기록원에 공인중개사 최다 합격자 배출 기록을 세 번 공식 인증받았다."
"지난 3월18일 코스피시장에 상장된 SK바이오사이언스의 기관 보유 물량이 순차적으로 시장에 풀릴 예정이다. 기관투자자들이 보유한 의무보유 확약기간이 만료되면서 시장출회 가능물량이 그만큼 늘어나기 때문이다.\n이 때문에 시장에서도 대규모 물량 출회에 따른 주가충격 우려에 대한 목소리가 제기되고 있다. 증권가에서는 대규모 매물이 단기 부담일 수는 있으나, 결국은 기업가치가 좌우할 것이라고 전망했다.\n18일 증권업계에 따르면 지난달 SK바이오사이언스 공모과정에서 전체 공모물량(2295만주)의 절반이 넘는 1262만여주가 기관투자자에 배정됐다. 이 중 의무보유 확약이 없었던 물량은 186만여주에 불과했고 나머지 1076만여주를 받아간 기관들이 의무보유 확약을 걸었다. 의무보유확약은 상장기업 등의 주식을 보유한 기관투자가가 일정 기간 주식을 팔지 않기로 하는 약속을 말한다.\n확약물량은 기간별로 15일 물량이 36만여주였고 1개월(311만8610주) 3개월(333만여주) 6개월(394만8100주) 등이다. 상장 이후 시간이 흐를 때마다 지속적으로 시장에 출회될 수 있다는 것이다. 이번에 의무보유 확약이 풀리는 물량은 1개월 확약 물량이다.\n이날 부로 SK바이오사이언스의 기관 물량 가운데 311만8610주가 자유로이 시장에 풀릴 수 있게 됐다. 공모 당시 기관 배정 물량의 24.71%이며 발행주식 총 수(7650만주)의 약 4.1%에 달하는 규모다.\n이 때문에 주가 충격을 우려하는 목소리가 들려온다. 이날 기준 SK바이오사이언스 주가는 13만2000원이다. 상장 첫날 '따상(시초가가 공모가 2배로 형성, 상한가 직행)'을 기록한 16만9000원과 비교하면 낮지만, 여전히 공모가(6만5000원)보다는 2배 이상 높다. 기관들의 차익 실현 가능성이 커지는 이유다.\n앞서 15일 확약 물량이 풀린 지난 2일에도 SK바이오사이언스는 1.26% 하락했다. 이날 풀린 물량(36만4380주)이 기관 배정 수량 대비 2.89%로 크지는 않았음에도 소폭 내린 것이다. 이날 기관은 4만6534주를 순매도했다.\n다른 공모주를 보더라도 비슷하다. 지난해 공모주 대어로 꼽히는 SK바이오팜은 26만2500주(기관 배정물량의 1.99%)가 풀린 상장 1개월 뒤 주가는 3.85% 급락했고, 170만5534주(12.91%)가 풀린 3개월 뒤엔 무려 10% 넘게 빠졌다. 6개월이 지나 492만3063주(37.25%)가 풀린 날에도 8.58% 하락했다.\n카카오게임즈도 상장 1개월 뒤 기관배정 물량의 38.65%가 풀리며 주가가 7.36% 빠졌다. 3개월 뒤에는 3.37% 내렸다.\n그러나 무조건 의무보유확약 해제일에 주가가 내리는 것만은 아니다. 지난 15일 하이브(옛 빅히트)는 6개월 의무보유 해제일을 맞아 106만3100주가 시장에 나왔지만, 이날 주가는 6% 넘게 올랐다.\n대규모 유상증자를 앞둔 점과 향후 성장성 등이 영향을 미친 것으로 풀이된다. 지난 2일 하이브는 미국 레이블 이타카 홀딩스 인수를 위해 4400억원 규모 유상증자를 결정했다. 다만 그새 주가 상승으로 신주발행가액(19만7500원→20만원)이 높아지면서 유상증자 규모도 4456억원으로 늘었다.\n신주 배정기준일은 오는 19일이다. 이번 주가 상승은 의무보유 해제보다 증자 전 신주를 배정받기 위해 몰린 수요가 더 컸다는 분석이다.\n최근 해외 시장을 겨냥한 하이브의 행보도 기업가치를 높였다는 평가다.\n나승두 SK증권 연구원은 \"보호예수 해제로 단기간 쏟아져 나오는 물량이 분명 있을 테지만, 해외 시장에 적극적인 회사 정책들이 성장 모멘텀을 보여줬다\"며 \"최근 주가 상승의 배경도 단순히 유상증자 때문이라기보다는 시장에 성장 동력이 살아있다고 느끼게 한 덕분\"이라고 말했다.\n결국 대규모 물량이 단기 급락을 가져올 수는 있으나, 관건은 앞으로의 성장성이라는 조언이다. SK바이오사이언스는 상반기 중 노바백스 백신 품목허가, 원·부자재 추가 확보, 수율 증대 등을 토대로 오는 3분기까지 2000만회분(1000만명분)까지 생산이 가능할 것으로 예상된다.\n서근희 삼성증권 연구원은 \"글로벌 코로나19 백신 공급 부족에 따른 CMO(의약품위탁생산) 물량 확대 및 백신 국산화·내재화 필요성은 오히려 증가하고 있다\"며 \"올해 국내 헬스케어 업종의 추가 밸류에이션(기업가치) 재평가는 이어질 것\"이라고 전망했다."
"그동안 축산농가들은  막연한 짐작으로 소와 돼지의 체중에 따라 출하 시기를 결정해 왔는데요.\n농촌진흥청이 23년 만에 체중에 따른 고기양의 기준을 마련했습니다.\n진유민 기자의 보도입니다.\n소 발골 작업이 한창입니다.\n지난해까지는 이렇게 도축하기 전에 소 한 마리에서 나올 수 있는 살코기와 뼈, 지방의 양 등 '도체수율'을 알기 힘들었습니다.\n23년 전에 만들어진  기준이 있긴 하지만, 가축 개량 등을 통해 출하 체중이 늘어나면서 축산농가들은 짐작으로 출하 시기를 결정해 왔습니다.\n농촌진흥청이 지난 4년여 동안 전국 농가에서 7백 마리에 가까운 한우와 돼지를 조사 분석해 새로운 도체수율 기준을 내놓았습니다.\n조사 결과 평균 출하 체중 696kg의 한우에서 살코기양은 273.4kg으로 나타났고, 돼지는 평균 출하 체중 116kg에서 62.47kg의 살코기가 나왔습니다.\n23년 전과 비교해 소와 돼지 모두 출하 체중과 고기양이 크게 늘었습니다.\n축산농가는 새롭게 마련된 도체수율 기준이 최적의 출하 시기를 정하는 데 도움이 될 것으로 기대하고 있습니다.\n농촌진흥청은 이번 조사 결과가 담긴 소와 돼지의 도체수율 기준 책자를 축산농가와 축산물 유통업체에 배부할 계획입니다.\nKBS 뉴스 진유민입니다."
"전문가들은 여전히 비트코인이 장기적으로는 강세를 유지할 것으로 점치면서도 작년 말부터 이어져 온 핵심 지지선이 무너진 만큼 당분간 추가적인 조정 압력이 이어질 것으로 보고 있다.\n23일(현지시간) 달러화로 거래되는 주요 거래소 시세를 평균한 코인마켓캡에서 비트코인은 이날 오후 10시4분 현재 24시간 전에 비해 10.5% 하락한 4만9300달러 선을 유지하고 있다. 오전부터 5만달러를 깨고 내려갔지만, 반나절이 지나도록 5만달러 안착을 못할 정도로 저가 매수의 힘도 강하지 않다. 이는 지난달 초 이후 가장 낮은 수준이다.\n이에 비트코인 시가총액도 1조달러 아래로 내려갔다. 이더리움도 13% 이상 급락하면서 2230달러선에 머물러 있고, 바이낸스코인은 14% 가까이 급락하고 있고 리플코인(XRP)도 20% 이상 급락 중이다.\n무엇보다 주요 국가에서 나오는 규제 경고음이 투자심리를 악화시키고 있다. 특히 미국 재무부의 돈세탁 조사 루머 등이 퍼진 이후로 비트코인은 반등을 버거워하고 있다.\n이런 상황에서 최근 가상자산 규제를 강화하려는 움직임을 보였던 조 바이든 행정부가 고소득층의 자본이득세를 큰 폭으로 높이려는 계획을 밝히자 투자심리가 더 급격하게 얼어붙고 있다.\n이날 CNBC는 바이든 대통령이 조만간 연 소득 100만달러(원화 약 11억1750만원) 이상의 고소득자들에 대한 자본이득세율을 현행 20%에서 두 배 가까운 39.6%로 인상하고, 한계 소득세율도 종전 37%에서 39.6%로 올릴 것이라고 보도했다.\n자본이득세율이 39.6%로 인상되면 개인에 대한 최고 소득세율인 37%와 맞먹는 수준이 되며, 자본이득세에 더해 투자소득에 대한 기존 누진소득세를 포함하면 연방세율이 최고 43.4%까지 높아질 것이라고 CNBC는 전했다.\n이처럼 악재가 쏟아지자 허겁지겁 추격 매수했던 일부 자금들이 한꺼번에 매물화하면서 가격 낙폭을 키우고 있는 형국이다. 특히 지난해 10월부터 시작된 강력한 랠리에서 단 한 번도 깨지지 않았던 50일 이동평균선이 무너지면서 실망매물이 더 나온 것으로 보인다.\n이날 시장 데이터업체인 바이비트닷컴에 따르면 가격 하락으로 인해 5억달러(원화 약 5600억원)에 이르는 비트코인 매수 포지션이 한꺼번에 청산되기도 했다. 더구나 비슷한 시간대에 16억달러(약 1조8000억원) 어치 비트코인 선물 매수 포지션도 청산되면서 가격 하락폭을 더 키웠다.\n이처럼 심리적으로 강력한 지지선으로 기대됐던 5만달러가 붕괴되면서 추가적인 가격 하락 압력이 커질 것으로 보인다. 일단 지난 2월 저점이었던 4만3000달러까지 추가 하락할 가능성을 열어둬야할 것으로 보인다.\n델타 익스체인지를 이끌고 있는 팬카즈 밸러니 최고경영자(CEO)는 “일단 50일 이동평균선이 무너진 상황이라 어느 정도는 약세국면으로 접어드는 것으로 보인다”면서 “추가 하락을 열어두고 대응해야할 것”이라고 내다봤다. 그는 “다시 빠른 반등이 나타날 수도 있겠지만, 6만달러 회복 전까지는 어렵지 않을까 한다”고 점쳤다.\n비트파이넥스 파올로 아도이노 최고기술책임자(CTO)는 “이달 들어 비트코인이 주춤한 가운데 이더리움이 지속적으로 역사상 최고치를 경신하면서 알트코인들이 주목을 받자 비트코인에 대한 매수세가 다소 줄어들고 있는 것으로 보인다”고 풀이했다.\n다만 어느 정도 물량이 소화되고 나면 반등할 가능성이 높다는 전망이 여전히 우세하다. 특히 기술적으로도 상대강도지수(RSI)가 하락하면서 과매도 영역으로 접어들고 있다.\n가상자산 브로커리지사인 보이저 디지털을 이끄는 스티븐 얼리히 창업주 겸 CEO는 “비트코인 가격 변동성은 시간이 흐르면서 꾸준히 줄어들고 있다”면서 “지금 큰 폭으로 하락하곤 있지만, 이 역시 역사적으로 볼 때에는 그리 큰 변동성으로 볼 수 없다”고 말하며 저가 매수에 무게를 실었다.\n디지털뱅킹 플랫폼인 옥시즌의 라이언 콘웨이 사업개발부문 대표 역시 “몇 가지 외부 요인으로 인해 단기적인 가격 급락이 나타나긴 했지만, 금(金)이나 일부 법정화폐를 대체할 수 있는 가치저장수단이나 인플레이션 헤지 기능을 확인시켜주고 있는 만큼 비트코인은 장기적으로 여전히 강세국면을 유지할 것”이라고 기대했다."
"외신들에 따르면 코백스를 주도하는 세계보건기구(WHO)와 국제백신면연연합(GAVI)은 이날 성명을 내고 \"백신 공급 시작 6주 만인 현재 약 3840만 회분을 6개 대륙 100여개국에 전달했다\"며 이같이 밝혔다.\n아울러 \"3, 4월 공급 감소와 주력 백신인 아스트라제네카 수요 증가로 타격을 받았음에도 최근 공급 전망에 따르면 올해 최소 20억 회분을 공급할 것으로 예상하고 있다\"면서 \"현재 아스트라제네카와 화이자에 의존하고 있는 백신 포트폴리오도 다양해질 것\"이라고 덧붙였다."
"한국산업단지공단(산단공)은 산업단지 경쟁력 강화와 근로·정주환경 개선을 위해 올해 산업단지 환경개선펀드에 참여할 민간사업자를 다음달 21일까지 공모한다.\n산업단지 환경개선펀드는 정부 펀드출자금을 기반으로 민간 투자자금을 유치해 노후산업단지의 환경개선과 업종 고도화 등에 필요한 시설을 건립하는 사업이다. 지난 10년간 지식산업센터, 근로자 오피스텔 등 51개 사업에 정부재원 8,081억원을 투자해 총 4조1,965억원의 신규 투자를 창출했다.\n2021년 펀드 투자대상 단지는 서울디지털, 남동, 반월시화 등 수도권 52개 산업단지와 호남·영남권 83개, 강원·충청권 산업단지 34개다.\n투자분야는 스마트그린산단, 산업집적고도화(첨단공장·지식산업센터·물류시설), 주거편의문화(기숙사형오피스텔·문화·컨벤션), 산업기반시설(용수공급·교통·통신·에너지 지원시설) 등이다.\n기존에는 공공·민간사업자와 협업을 통한 구조조정 부지 개발과 부동산 개발사업이 주 투자분야였다. 올해부터는 최장 사업기간 20년의 스마트편의시설, 스마트창업센터, 신재생에너지, 데이터센터 등 스마트그린산단 분야가 주 투자분야가 될 예정이다.\n이번 공모와 관련해 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위해 사업설명회는 개최하지 않으며, 자세한 내용은 산단공 홈페이지 내 모집공고문에서 확인할 수 있다.\n김정환 산단공 이사장은 “올해부터 펀드운용기간이 최대 20년으로 연장돼 인프라·친환경 에너지 등 장기 사업에 투자가 집중적으로 이뤄질 수 있다”며 “입주기업 등 민간사업자의 창의적 아이디어 발굴과 사업촉진을 위해 적극 지원 하겠다”고 말했다."
""
"6개 번호를 모두 맞춘 1등 당첨자는 8명이다. 각각 30억1531만2891원을 받는다. 5개 번호와 보너스 번호를 맞춘 2등은 75명으로 당첨금은 5360만5563원이다.\n5개 번호를 맞춘 3등 2502명은 각각 160만6882원을 가져간다. 4개 번호를 맞춘 4등 12만3802명은 5만원씩 받는다. 번호 3개를 맞춘 5등 당첨자는 207만2896명으로 5000원씩 가져간다.\n자동 선택 1등 배출점은 7곳으로 ▲교통카드판매대(서울 강동구 고덕로 397 구서울승합종점앞) ▲캐논종합(서울 용산구 청파로 101 나진10동가125호) ▲중구 가로가판대 37(서울 중구 남대문로 20-2, 남대문로3가) ▲수천하명당(부산 부산진구 대학로 20-1 1층 복권방) ▲골든박스(경기 광명시 하안로288번길 19 부림코아빌딩 103호) ▲복권명당(경북 경산시 경안로 214, 중방동) ▲나우리고현점(경남 거제시 거제중앙로 1904)이 있다.\n수동 선택 1등 배출점은 1곳으로 복권나라(대전 대덕구 신탄진동로 1)다.\n당첨금 지급기한은 지급 개시일로부터 1년 이내다. 당첨금 지급 마지막 날이 휴일이면 다음 영업일까지 받을 수 있다."
"그동안 부산과 서울 등 일부 지역에서 시범사업으로 추진됐던 ‘안전속도 5030’이 오는 17일부터 전국적으로 본격 시행된다.\n이에 국토교통부와 행정안전부, 경찰청은 13일 서울 코엑스에서 ‘안전속도 5030’ 실천 선포식을 공공기관·민간단체 등과 함께 개최했다.\n이날 선포식은 보행자 안전을 위한 정부와 시민대표 등이 실천다짐을 선언하는 행사로, 코로나19 상황을 감안해 현장 참석을 최소화하고 전국 권역별 14곳을 화상으로 연결하는 한편, 행사의 전 과정을 유튜브로 생중계했다.\n행사는 오프닝으로 ‘5030 해피송’에 맞춘 플래시몹 공연과 안전속도 5030 시행을 기념하는 방송인 등의 홍보영상이 송출됐다.\n또 본행사인 ‘5030 퍼포먼스’에는 국토부 장관, 경찰청장, 행안부 재난안전관리본부장을 포함해 전 축구선수 이동국 선수와 어린이, 고령자 등 공공·민간을 대표하는 8명의 교통안전 실천다짐과 이동국 선수의 메시지 퍼포먼스가 이어졌다.\n퍼포먼스는 이동국 선수가 축구공을 차서 나쁜 교통문화가 적힌 벽을 무너뜨리는 퍼포먼스로 진행됐다.\n유엔 권고사항인 도심 속도하향 정책은 OECD 37개 국가 중 31개 국가에서 이미 시행 중이며, 네덜란드·스위스·호주 등 많은 나라에서 교통사고 사망자가 10∼25%까지 감소하는 성과가 있었다.\n국토교통부, 행정안전부, 경찰청 관계자는 “안전속도 5030은 교통사고 사망자를 크게 줄여나가고 보행자 최우선의 교통문화가 확산·정착되는 데 상당한 기여를 할 것”이라며 “국민 여러분들께서도 새로 시행되는 안전속도 5030 정책에 적극 참여하고 준수해 주길 당부드린다”라고 말했다."
"건강기능식품 전문 기업 파미니티가 국회 외교통상위원회로부터 표창장을 받았다고 밝혔습니다.\n김성수 파니미티 이사는 \"한국과 아세안 지역의 교류협력에 힘써온 공로를 인정받게 된 것 같다\"며 \"한아세안포럼 부회장으로서 동남아 지역의 어린이들이 구충제와 영양제마저도 턱없이 부족하여 건강을 해치고 심지어는 목숨까지 잃는다는 것을 알게 되어 돕고 싶었다\"고 설명했습니다.\n김성수 이사가 부회장으로 있는 한아세안포럼(KAFA)은 2006년에 설립된 단체로 우리나라와 아세안 지역의 교류협력을 위해 보건의료, 과학기술, 문화 등 다양한 분야에 걸친 활동을 전개하고 있습니다.\n한아세안포럼은 아울러 캄보디아 필리핀, 베트남 등 동남아 지역에 의료용품과 도서 등을 지속적으로 공급해 동남아 지역에서 우리나라의 위상을 높이는 역할을 해왔습니다."
"LH 직원들의  투기 파문의  여파로 공공개발에 대한  신뢰가 땅에 떨어졌는데도 정부는 예정대로   3기 신도시  사전청약을  진행하기로  했습니다.     주택 공급의  속도를 내겠다는  기존 방침을 그대로  밀어붙이겠다는 것이지만,  아직 토지수용도 제대로 이뤄지지  않은 곳이 많아 사전 당첨자들이  자칫하면 청약난민 신세가  될 수 있다는 우려가 있습니다.\n지선호 기자가 보도합니다.\n아파트 공사가 한창인 경기도 하남시 감일지구. 지난 2010년에 사전청약을 받았지만 2019년에야 본청약이 진행됐습니다.\nLH 투기 사태로 토지 수용과 보상에 제동이 걸리면서 3기 신도시 역시 사업 지연 우려에 휩싸이고 있습니다.\n하지만 정부는 예정대로 사전청약을 받는다고 발표했습니다.\n올해 7월부터 12월까지 네 번에 걸쳐 3만 200가구를 사전청약 분양하는데, 신혼희망타운에 전체 물량의 절반 가까운 1만4000가구가 배정됐습니다.\n사전청약시에는 단지 위치, 설계도면, 공급 면적, 추정 분양가 등 대략적인 정보만 공개됩니다.\n문제는 LH에 대한 불신 속에 토지 수용이 더디다는 점. 정부는 사전청약 전에 토지 보상을 대부분 마치겠다고 했지만 현재 보상이 끝났다고 정부가 밝힌 곳은 50~60% 수준에 불과합니다.\n인기 지역인 과천동, 노량진 군부대 등도 협의 지연으로 이번 사전청약 대상에서 빠졌습니다.\n지역 우선 배정 물량이 50%로 많아 집값 급등 진원지인 서울의 수요를 끌어들이는 데도 한계가 있다는 지적입니다.\nTV조선 지선호입니다."
"스웨덴 패션브랜드 H&M이 중국 신장 위구르 자치구 '강제 노동' 문제로 중국 내 불매운동 대상이 된 데 이어, 홈페이지상의 '문제 있는 중국 지도' 사용으로 중국 당국에 불려간 것으로 전해졌습니다.\n상하이 인터넷정보판공실 위챗 계정에 따르면 상하이 관계 당국은 최근 H&M 상하이 지사 측에 관련 내용에 대한 즉각 수정을 지시하고 면담했다고 밝혔습니다.\n면담은 정부 기관이 피감독기관 관계자를 불러 질타하고 요구 사항을 전달하는 것을 의미합니다.\n당국은 \"면담에서 H&M의 법 위반에 대해 지적하고, 책임지고 법에 따라 홈페이지를 운영하도록 명령했다\"면서 규범에 맞는 지도사용에 있어 조금도 틀려서는 안 된다고 강조했습니다.\n또 \"관리당국이 향후 이에 대해 감독·검사할 것\"이라면서 \"H&M 측은 당국의 훈계를 받아들이기로 했으며, 향후 확실히 정비할 것\"이라고 말했습니다.\n다만 당국은 네티즌으로부터 관련 내용을 신고받았다면서도, 문제가 무엇인지는 구체적으로 언급하지 않았습니다."
"9일 오후부터 쿠팡이츠 배달 서비스가 서버 오류로 중지되서 연쇄적인 '배달대란'이 이어지고 있다.\n이날 관련 업계에 따르면 쿠팡이츠는 서버 문제로 오후부터 배달이 불가능하다. 쿠팡이츠 측은 \"현재 앱 장애로 배달이 불가한 상태\"라며 \"현재 픽업 후 배달 중인 음식은 자체적으로 처리부탁한다\"고 쿠팡이츠 배달파트너들에게 공지했다. 쿠팡이츠 서버 다운은 전국에서 속속 보고되고 있다.\n쿠팡이츠 배달 서비스 정지로 배달 대행 업체들에게 주문이 몰리면서 배달 주문 적체 현상이 벌어지고 있다.\n이 같은 상황에서 금요일 저녁 배달 대목을 기다리는 자영업자들은 당황스럽다는 입장이다. 서울에서 배달음식 가게를 운영하는 한 업주는 \"올 초 장사를 시작하고 금요일 오후 7시까지 배달 시작도 못한 것은 이번이 처음이다\"라고 말했다."
"교육부와 한국교육개발원의 조사 결과, 지난해 전북지역 직업계고 출신 취업자 가운데 여섯 달 안에 직장을 그만둔 비율은 27.9퍼센트로 전국 17개 시도 가운데 가장 높았습니다."
"최근 기업들이 수십 년 동안 유지했던 사명을 과감하게 바꾸고 있습니다.\n한정된 이미지에서 벗어날 수 있는 간결하면서도 단순한 이름을 선호하는 추세입니다.\n계훈희 기자가 보도합니다.\n최근 한국야쿠르트는 52년 동안 사용하던 회사 이름을 바꿨습니다.\n소비자에게 친숙한 '야쿠르트'를 오히려 사명에서 뺀 건데, 새로운 사업을 시작하는 데 자칫 걸림돌이 될 수 있다고 판단했습니다.\n사명 교체로 기존의 '식음료 기업'에 한정됐던 이미지에서 탈피해 유통 전문 기업으로의 도약을 꿈꾸고 있습니다.\n실제, 4년 전부터 운영해 온 온라인몰의 이용 고객과 매출도 큰 폭으로 성장했는데, '야쿠르트 아주머니'로 불리는 만3천여 명에 달하는 매니저를 통한 '신선 배송'을 강점으로 내세운 덕입니다.\n이 뿐만 아니라 다른 기업들도 사명 변경에 나섰습니다.\n던킨 도넛도 2년 전 '도넛'을 뺀 '던킨'으로 이름을 바꾸면서 메뉴를 보완하고 배달 시스템을 강화했습니다.\n스타벅스 역시 20년간 사용하던 '스타벅스 커피'란 이름에서 '커피'를 뗀 '스타벅스'만 남겼고, 최근엔 할리스 커피도 사업 확장을 이유로 '커피'를 떼겠다고 밝혔습니다.\n이름이 갖는 한정된 이미지에서 벗어나 사업 확장에 부담이 없는 간결하면서도 단순한 이름을 선호하는 추세입니다.\n특히 지난해 코로나19로 사업 부문 간 경계가 허물어지고 신사업 확장 필요성은 더욱 커지면서, 사명 변경이 더욱 늘 것으로 전망됩니다.\nYTN 계훈희입니다."
"우리나라가 '2030 국가 온실가스 감축목표(NDC)'를 연내 추가 상향하기로 한 것은 세계적으로 온실가스 감축 요구가 높아진 데 따른 것이다. 유엔기후변화협약(UNFCCC)이 각국 NDC가 파리협정의 목표달성 감축 수준에 크게 못 미친다는 지적을 잇달아 내놓아 우리도 이 같은 추세에 발을 맞추는 것이다. 또 해외 석탄발전 공적 금융지원 중단으로 석탄산업은 대체 유망분야로 사업전환에 발등에 불이 떨어졌다.\n정부는 탄소중립 연구개발(R&D) 세액공제를 확대하고 석탄산업을 태양광·풍력, 수소, 철강·시멘트, 석유화학 등 10대 핵심기술로 전환을 꾀하기로 했다. 이를 위해 기후대응기금을 2022년 신규 조성해 기업의 저탄소 전환을 지원할 계획이다. 문제는 정부의 고강도 탄소중립 정책이 기업들에 미칠 영향이다. 정부는 에너지 전환 과정에 기업들의 피해가 발생할 것을 대비해 탄탄한 지원책을 마련한다는 입장이다. 그러나 규제 기준과 속도가 지나치게 빠를 경우 기업들의 부담이 커질 수 있어 향후 의견수렴 과정에 적잖은 진통이 예상된다.\n정부는 문재인 대통령이 22일 '세계기후 정상회의'에 참석한 것을 계기로 올해 상반기 2050 탄소중립 시나리오 작업을 마무리하고, 하반기에 NDC 상향안을 마련하기로 했다.\n이와 관련, 산업통상자원부는 연말까지 탄소중립 산업구조 전환 계획을 마련하고 도출 과제는 탄소중립특별법 제정으로 구현하기로 했다. 기업들의 자발적 참여를 위해 규제 대신 탄소중립 전문기업 전환 시 인허가 특례지원 등 인센티브에 초점을 맞추기로 했다.\n정부 당국자는 \"국가 전체에 영향이 상당한 만큼 온실가스 감축목표 상향 관련 탄소중립위원회가 하반기 기업, 시민단체, 모든 이해관계자를 포함한 협의계획을 세울 것\"이라며 \"산업경쟁력이 훼손되지 않도록 산업계 등과 충분한 사회적 논의와 합의를 거쳐 감내 가능한 수준으로 목표를 설정하겠다\"고 강조했다.\n정부는 신규 해외 석탄발전 금융지원을 중단하고, 국내도 석탄발전 신규허가를 금지하기로 했다. 이 같은 조치는 국제사회 석탄발전 투자 중단 흐름이 강화되고, 탄소중립 사회 실현을 위해 탈석탄이 반드시 필요한 과제이기 때문이다.\n주요 20개국(G20)과 경제협력개발기구(OECD) 총 41개국 중 11개국(영국, 미국, 독일, 프랑스, 캐나다, 브라질, 덴마크, 핀란드, 노르웨이, 스웨덴, 아이슬란드)이 해외 석탄발전 공적금융 지원 중단을 선언했다. 세계은행, 유럽투자은행, 아시아개발은행 등 국제금융기관들도 석탄발전 투자 중단을 발표했다.\n국내도 석탄발전 투자 중단 선언이 확산되고 있다. 전국 56개 지자체·교육기관이 지난해 9월 탈석탄 금고를 선언했고, 한국전력도 지난해 10월 신규 해외 석탄발전 사업을 중단하기로 했다. KB금융그룹, 한화금융그룹 등 민간 금융사도 석탄발전 투자 중단을 선언한 바 있다.\n그동안 공적금융 지원으로 해외석탄발전사업에 참여했던 EPC 기업과 협력사 해외사업 위축 우려에 대해선 세계 석탄화력발전 신규발주가 감소세다. 글로벌 에너지전환 흐름에 국내 기업들이 대응할 수 있게 신재생, 가스터빈 생태계 육성 등을 지원할 계획이다. 재생에너지 기술 개발을 위한 지원도 확대한다.\n정부는 해외 석탄발전 공적금융지원 중단으로 석탄산업은 대체 유망분야로 사업전환을 지원한다. 이를 위해 탄소중립 연구개발 세액공제를 확대하고 태양광·풍력, 수소, 철강·시멘트, 석유화학 등 10대 핵심기술로 전환을 지원한다. 아울러 기후대응기금을 2022년 신규조성해 기업의 저탄소 전환을 지원할 계획이다. 규모와 조달방식은 관계부처와 협의 중에 있다. 재원 조달은 배출권거래제 유상할당 수입을 기본으로, 추가 수요에 따라 다른 기금에서 전입을 다각도로 검토한다.\n한편 문재인정부 들어 신규 석탄발전소 허가는 원칙적으로 금지됐다. 30년 이상된 노후 석탄발전 10기는 당초 계획보다 4년 앞당겨 2021년까지 조기 폐쇄하기로 했다. 또 2034년까지 국내 58기 석탄발전 중 절반인 28기 폐지를 추진한다."
"미국 식품의약국(FDA)와 질병통제예방센터(CDC)가 존슨앤존슨(J&J)의 자회사 얀센의 코로나19 백신 접종을 즉각 중단하라고 지시한 가운데 J&J가 자사 백신의 유럽 내 출시를 연기할 것이라고 밝혔다.\nAFP통신 등에 따르면 J&J은 13일(현지시간) 공식 홈페이지에 성명을 올려 “우리는 유럽에서의 백신 배포를 적극적으로 늦추기로 결정했다”고 밝혔다.\n이는 미보건당국이 ‘드물지만 심각한’ 형태의 혈전증 사례를 이유로 J&J 백신의 사용 중단을 권고한 직후에 나온 결정이다.\n미국 보건당국은 이날 J&J이 개발한 코로나 백신 사용 중단을 권고했다. 얀센 백신을 접종받은 이들 중 6명에게서 혈전이 발생했기 때문이다. 이들은 모두 18~48세의 여성이었고, 이 중 1명이 숨지고 1명이 중태로 입원했다.\n이에 따라 국내 백신 수급에 비상이 걸렸다. 국내에 도입될 얀센 백신 물량이 600만명분에 달하기 때문이다.\n13일 뉴욕타임스(NYT)에 따르면 FDA는 이날 오전 7시 트위터를 통해 “오늘 FDA와 CDC가 이 백신에 관련한 (중단) 성명을 발표했다”면서 “우리는 충분한 주의를 기울인 결과 이 백신의 사용을 중단할 것을 권고한다”고 밝혔다.\n일단 접종을 중단한 후 FDA와 CDC 소속 과학자들은 백신과 부작용 사이의 연관성을 검사할 예정이다. 이어 FDA는 모든 성인에게 백신 사용을 허가할지, 아니면 일부에게 제한해야 할지를 결정한다. 관계자들에 따르면 CDC 외부 자문 위원회는 14일 이를 논의하기 위한 긴급회의를 열 예정이다.\n앞서 로이터통신에 따르면 지난 9일 유럽의약품청(EMA)은 얀센 백신 접종 후 4건의 혈전 발생 부작용이 보고됐다고 밝힌 바 있다.\n이같은 상황에 국내 백신 도입 물량에도 차질이 빚어지는 것 아니냐는 우려가 제기된다. 전 세계가 이른바 백신 수급 전쟁을 벌이면서 가뜩이나 국내 백신 수급도 원활하지 않은 상황이기 때문이다.\n더욱이 최근 방역당국은 아스트라제네카(AZ) 백신의 혈전 논란으로 AZ 백신 접종 대상에서 30세 미만은 제외했다. 화이자 백신도 단계적으로 도입되고는 있지만, 충분한 물량은 아니다.\n얀센 백신은 국내 600만명분이 2분기 내 도입될 예정이다. 현재 국내 식품의약품안전처 3중 자문단계(검증자문단-중앙양사심의위원회-최종점검위원회)를 모두 거쳐 허가된 상태고, 생물학적제제인 만큼 국가출하승인(국가검정)을 진행 중이다.\n이후 접종을 실시하는 질병관리청은 얀센 백신에 대해 외부 전문가로 구성된 예방접종전문위의 논의를 진행한다. 방역당국은 이외에도 얀센 백신의 미국·유럽의 혈전 연관성과 관련해 전문가 자문회의를 진행한다는 방침이다."
"고고 챌린지는 환경부가 지난 1월 시작한 탈(脫) 플라스틱 실천 캠페인으로, 플라스틱 사용을 줄이기 위한 약속을 사회관계망서비스(SNS)에 게시하고 다음 참여 주자를 지목하는 릴레이 방식으로 진행되고 있다. 티몬은 커피빈의 추천으로 이번 캠페인에 동참하게 됐다.\n티몬은 공식 인스타그램 계정을 통해 플라스틱 컵, 빨대 등 일회용품 사용을 줄이고 분리배출을 철저히 실천할 것으로 약속했다. 임직원들의 적극적인 참여를 독려하고자 사내 카페에서 개인 텀블러 및 머그컵을 사용하면 100원을 할인해주고, 인증샷을 남기면 커피빈 머그컵을 선물해주는 이벤트를 진행한다.\n고객들의 친환경적 소비를 이끌기 위한 적립금 이벤트도 진행한다. 티몬 공식 인스타그램 및 페이스북 게시글에 '티몬에서 사고 싶은 친환경 제품'을 댓글로 남기면 추첨을 통해 티몬 적립금 3000원을 지급한다.\n티몬은 고고 챌린지 캠페인을 이어갈 다음 주자로 생어거스틴과 CJ ONE을 지목했다.\n티몬 관계자는 \"이번 캠페인 참여를 계기로 친환경 문화가 확산되고 정착될 수 있도록 노력하겠다\"며 \"최근 환경 보존에 대한 관심이 높아지는 만큼 티몬에서도 ‘착한 소비’를 할 수 있도록 친환경 제품군을 다각화해 갈 계획\"이라고 말했다."
"신한금융그룹은 지난 6일 오후 서울 중구 세종대로 본사에서 조용병 회장과 대한하키협회 이상현 회장, 대한민국 하키대표팀 선수들이 참석한 가운데 대한하키협회 후원 계약을 체결하고 협약식을 진행했다고 7일 밝혔다.\n대한민국 하키대표팀은 1988년 서울올림픽 여자 은메달, 1996년 애틀란타 올림픽 여자 은메달, 2000년 시드니올림픽 남자은메달을 획득하는 등 세계무대에서 꾸준한 성적을 거두며 대한민국 스포츠 경쟁력을 보여준 효자종목이다.\n신한금융은 본 협약을 통해 대한민국 하키대표팀의 메인 후원사로서 향후 4년간 대한민국 하키대표팀이 출전하는 국내 대회 및 2022년 항저우 아시안게임, 2024년 파리 올림픽 등 국제대회에서 좋은 성적을 거둘 수 있도록 지원하기로 했다.\n이날 협약식에 참석한 조용병 회장은 \"이번 후원을 통해 대한민국 하키의 기량이 세계적인 수준으로 업그레이드 될 수 있는 계기가 되길 바란다\"며, \"앞으로 대한민국 하키대표팀이 좋은 성적을 낼 수 있도록 다방면으로 지원을 아끼지 않을 것\"이라고 밝혔다.\n대한하키협회 이상현 회장은 \"대한민국 하키대표팀 선수들이 2022년 항저우 아시안게임 메달 획득 및 2024년 프랑스 올림픽대회 출전권 획득 등 각종 국제 무대에서 좋은 성적을 거둘 수 있도록 최선의 노력을 다하겠다\"고 말했다. 이 회장은 LG 창업주인 구인회 회장의 셋째 동생인 고(故) 구태회 LS전선 명예회장의 외손자로 구 명예회장의 차녀 혜정씨가 어머니이고, 구자홍 전 LS그룹 회장이 외삼촌이다. 기부천사로도 유명하고 자신 명의의 공익신탁('이상현의 장애청소년 문화체육활동을 위한 공익 신탁')에 가입해 있기도 하다."
"502조 원의 시가총액으로 유가증권시장에서 부동의 1위를 차지하고 있는 삼성전자가 13조 원에 달하는 배당을 실시했습니다.\n지분의 55%를 차지하고 있는 외국인이 7조7천억 원을 가져 갖고 214만 명에 달하는 개인투자자들도 8천억 원의 배당금을 받았습니다.\n박병한 기자가 보도합니다.\n유가증권 시장에서 1위를 차지하고 있는 삼성전자가 사상 최대 규모인 13조 원의 배당을 실시했습니다.\n삼성전자는 보통주에 주당 354원, 우선주 355원에 특별배당금으로 주당 1천578원을 더해 지급했습니다.\n이에 따라 배당금 총액은 총 13조1,243억 원입니다.\n외국인들이 삼성전자 보통주와 우선주를 각각 55%, 79% 보유하고 있어 7조7,400억 원의 배당을 받았고 214만 명에 달하는 개인투자자들은 보통주 6.48%, 우선주 17%를 보유해 8천억 원의 배당금을 받았습니다.\n국민연금은 보통주 10.7%, 우선주 1.03%를 보유해 1조 2,500억 원을 받았습니다.\n사상 최대 배당금 지급에 증시 전문가들도 삼성전자의 위력을 실감한 하루였습니다.\n삼성전자 주주들은 저마다 배당금을 어떻게 사용할지 고심하고 있습니다.\n하지만 지나친 배당금 지급을 우려하는 목소리도 있습니다.\n지난해 24조 원의 영업이익을 거둔 아마존이 배당 없이 클라우드 서비스나 인공지능 등 연구개발에 집중 투자하는데 대해 아마존 주주들이 별다른 이의를 제기하지 않는 점에 주목해야 한다는 지적도 나오고 있습니다.\n삼성전자가 13조 원의 배당을 실시한 날 코스피와 코스닥은 각각 0.13%와 0.76% 상승해 각각 3198.62, 1021.62에 마감했습니다.\n삼성전자 주가는 0.24% 하락해 8만3천9백 원에 거래를 마쳤습니다.\nYTN 박병한입니다."
"4일 관련 업계에 따르면 공정위는 최근 서울 강남구 GS칼텍스 본사를 현장 조사했다. GS칼텍스와 그룹 시스템 통합(SI) 계열사 GS ITM 간에 부당 내부 거래가 있다는 혐의를 확인하기 위해서다. 공정위는 GS ITM과의 거래 단가 등 자료를 확보한 것으로 전해졌다. GS그룹이 공정위 조사를 받는 것은 2005년 출범 이래 처음이다.\nGS ITM은 과거 내부 거래 비중이 70%를 웃돌아 \"그룹 차원에서 일감을 몰아주는 것 아니냐\"는 의혹을 받기도 했다. GS그룹은 이런 의혹을 해소하기 위해 지난 2018년 GS ITM 지분 80%를 사모펀드(PEF) 운용사인 IMM인베스트먼트-JKL파트너스 컨소시엄에 매각한 바 있다. 따라서 공정위의 이번 조사는 매각 이전 행위에 초점이 맞춰질 것으로 보인다.\n이와 관련해 공정위는 \"조사 중인 사안에 관해서는 확인해 줄 수 없다\"는 입장을 밝혔다."
"이번주 기자평가단은 부담없이 즐길 수 있는 제로 사이다를 비교했다. 롯데칠성음료 '칠성사이다 제로', 동아오츠카 '나랑드 사이다', 한국 코카-콜라 '스프라이트 제로', 일화 '부르르 제로 사이다' 총 4종을 비교했다. 4종 모두 일반 사이다 못지않은 맛과 향을 즐길 수 있었다. 평가에서는 롯데칠성음료 칠성사이다 제로가 4.45점으로 가장 높은 점수를 받았다. 이어서 동아오츠카 나랑드사이다 3.92점, 한국 코카-콜라 스프라이트 제로 3.87, 일화 부르르 제로 사이다 3.72점을 받았다.\n롯데칠성음료의 칠성사이다 제로는 기존 칠성사이다의 맛을 그대로 살려서 큰 호응을 얻었다. 김태성 기자는 \"기존 칠성사이다와 맛 차이가 거의 느껴지지 않았다\"며 \"콜라도 그렇고 '제로'를 붙인 제품은 기존 제품과 맛이 확연히 달라 이질적 느낌을 주는 경우가 많은데 이 제품은 예외\"라고 평가했다. 박대의 기자도 \"기존 칠성사이다 제품에서 맛볼 수 있는 레몬라임향도 그대로 살렸다\"며 \"제로칼로리 상품에 거부감이 있는 사람들도 즐길 수 있을 것 같은 제품\"이라고 말했다. 이어 \"알룰로스를 사용한 점이 효과를 나타낸 것으로 보인다\"고 언급했다.\n다만 강한 탄산을 원하는 소비자에게는 아쉬울 수 있다는 평가도 있었다. 강민호 기자는 \"다른 제로 사이다, 탄산음료와 비교하면서 마셨는데 상대적으로 탄산이 약한 듯했다\"며 \"강한 탄산이나 자극적인 맛 때문에 탄산음료를 마시는 소비자가 있다는 점을 생각하면 조금은 아쉬울 수도 있겠다\"고 말했다.\n동아오츠카의 나랑드 사이다는 레몬 농축 과즙의 청량한 레몬맛으로 입맛을 사로잡았다. 김태성 기자는 \"탄산이 상대적으로 강하지 않고 맛도 가볍다\"며 \"칼로리 색소 설탕 보존료 없는 '4제로'를 강조한 점이 특징\"이라고 밝혔다. 강민호 기자는 \"라임레몬향이 강한 편이라서 사이다와 레모네이드의 중간 정도의 맛을 낸다\"며 \"잔향이 강해서 마시고 나서도 입안에 향긋함이 남아 있다\"고 말했다.\n하지만 단맛이 혀를 자극한다는 언급도 있었다. 박대의 기자는 \"단맛이 세지는 않지만 혀를 자극하는 느낌이 다소 강하다\"고 말했다. 약한 탄산이 아쉽다는 언급도 나왔다. 김효혜 기자는 \"톡 쏘는 청량감도 부족한 편\"이라고 평가했다. 30㎎으로 높은 나트륨 함량에 대해서 박대의 기자는 \"다소 짜게 느껴지지만, 오히려 단맛을 배가한다는 점에서는 영리한 제조법이라고 생각한다\"고 말했다.\n한국 코카-콜라의 스프라이트 제로는 강한 탄산이 주는 상쾌함이 장점으로 언급됐다. 김태성 기자는 \"탄산이 네 제품 중 가장 강해 청량감 있는 제품을 선호하는 사람에게 적합하다\"며 \"기존 스프라이트와 맛이 유사한 것도 장점\"이라고 말했다. 강민호 기자도 \"입 안에 들어오자마자 강한 탄산이 느껴진다\"며 \"탄산이 강하다보니 사이다 특유의 속까지 뚫어주는 느낌이 좋다\"고 평가했다. 스프라이트의 맛이 잘 살아 있다는 평가도 나왔다. 김효혜 기자는 \"스프라이트 특유의 소다 맛이 많이 난다\"며 \"단맛이라는 측면에서는 기존 스프라이트와 큰 차이가 느껴지지 않았다\"고 밝혔다.\n그러나 감미료의 맛이 너무 강하다는 지적도 나왔다. 박대의 기자는 \"마시고 혀에 남는 감미료의 맛은 오래간다\"며 \"에리스리톨 특유의 화한 맛이 남는 느낌\"이라고 지적했다. 한 캔의 양이 너무 많다는 평가도 언급됐다. 김효혜 기자는 \"한번에 다 마시기엔 용량이 많은 편인 점은 아이들이나 다이어트를 하는 여성들에게는 다소 마이너스가 될 수 있을 것\"이라고 평가했으며, 강민호 기자도 \"손이 작은 편인데 355㎖ 캔이 한 손에 잡기 불편하다\"고 밝혔다.\n일화의 부르르 제로 사이다는 톡톡 튀는 탄산의 독특한 맛이 인상적인 제품이었다. 김효혜 기자는 \"단맛이 적은 편인 대신에 톡톡 튀는 탄산의 느낌이 아주 잘 살아 있어 청량감이 좋다\"고 말했다. 김태성 기자도 \"특유의 감미료 맛이 강하게 나고 일반적인 사이다 맛과는 다소 다른 느낌\"이라고 평가했다. 디자인에 대한 평가도 나왔다. 김효혜 기자는 \"일반적인 사이다와 다른 패키지가 눈에 띄며, 디자인이 귀여워서 아이들이 좋아할 것 같다\"고 평가했다."
"정부가  지역 관광거점도시 사업 대상지를 선정한 지 일 년이 지났습니다.\n해당 도시들은 그동안 사업 기본 계획을 준비했는데, 정부의  사업계획 적정성 재검토 조항에 걸려 실제 사업 추진은 올해도 어려울 전망입니다.\n강규엽 기자의 보도입니다.\n지난해 정부가 선정한  지역 관광거점도시 육성사업의 대상지는 강릉과 안동, 전주, 목포 등 모두 4곳입니다.\n이들 도시에는 지난해부터 2024년까지 5년 동안 각각 최대 천억 원의 사업비가  국비 등으로 투입됩니다.\n이에 따라, 강릉시는 지난해 말 경포·안목해변과 오죽헌 지구 등을 관광거점 핵심지역으로 개발하는 기본계획을 마련해 문화체육관광부의 승인까지 받았습니다.\n하지만 올해 초  예산 배정을 담당하는 기획재정부로부터  반려됐습니다.\n예비타당성조사를 받지 않은  전체 사업비 300억 원 이상 사업 계획은 '사업계획 적정성 재검토'를 받아야 한다는 이유에섭니다.\n이 같은 조항은 지난해 4월 법 개정을 통해 신설됐는데,  정작 문화체육관광부는 몰랐습니다.\n이 때문에, 대상 도시들과 기본 계획을 지속적으로 협의하면서도, 대책을 마련하지 못했습니다.\n문제는 적정성 재검토를 받는데, 최소 9개월 정도 걸린다는 겁니다.\n사실상 올해는  실제 사업을 할 수 없는 셈입니다.\n문체부는 적정성 재검토 기간 최소화를 요청하고, 전체 사업 기간은  연장을 검토한다는 계획입니다.\n하지만 지역관광 활성화를 기대하게 한 대형 국책 공모사업은 주무 부처의 허술한 행정 속에 당분간 표류가 불가피해졌습니다.\nKBS 뉴스 강규엽입니다."
"농협중앙회는 오늘(9일) 김제시 흥사동 승반마을을 시작으로 올해 전국 ‘사랑의 집 고치기’ 봉사 활동을 개시했습니다.\n지역 주민과 이성희 중앙회장과 이원택 국회의원, 박준배 김제시장 등이 참석한 가운데 지붕 교체와 도색, 보일러 수리 등을 펼쳤습니다.\n사랑의 집 고치기는 지난 2005년부터 시작됐으며 지금까지 80억 원을 들여 전북 등 17개 시·도에서 취약 농업인 주택 8백1채를 수리하거나 보수했습니다."
"호주에서 16일(현지시간) 처음으로  아스트라제네카(AZ) 코로나19(COVID-19) 백신을 맞은 40대 여성이 혈전으로 사망한 사례가 발생했다. 호주 당국은 사망과 백신 사이에 연관성이 있을 수 있다고 밝혔다.\n이날 로이터통신에 따르면 호주 뉴사우스웨일스에 사는 이 여성은 지난 8일 아스트라제네카 백신을 접종했고, 이후 혈전 증세가 나타났다. 이 여성은 당뇨 등 기저질환이 있었다.\n호주 백신안전조사단(VSIG)은 \"여성에게서 나타난 혈액 응고의 원인과 관련해 달리 설명할 사유가 없는 한, 현재 시점에선 백신 접종과 인과관계가 있다고 봐야 한다\"고 밝혔다. 조사단은 여성의 사망 소식이 전해진 이날 오후 늦게 회의를 열었다.\n호주 의약품안전청(TGA)은 \"이 여성의 경우 당뇨 등 기저 질환이 있었고 일부 전형적이지 않은 특징들이 있어 복잡한 사례\"라며 \"유사 사례를 세심하게 검토하고 있다\"고 설명했다.\nTGA에 따르면 여성은 호주에서 백신 접종 이후 세 번째로 희귀 혈액 응고 증세를 보인 환자였다. 이 여성 외에 나머지 두 환자는 현재 회복 중인 것으로 알려졌다.\n호주에선 아스트라제네카 백신 접종이 88만5000건 이상 이뤄졌고, 29만5000건당 1명 꼴로 혈액 응고 현상이 발생했다. TGA는 \"일반적인 혈액 응고 현상의 경우 예상보다 높은 수치는 아니다\"라고 설명했다.\n한편 희귀 혈전의 경우, 영국 의약품규제당국(MHPRA)는 자국 사례들을 검토한 결과 백신 접종 시 희귀 뇌정맥 혈전증의 위험은 25만 명 중 1명 정도라고 결론지은 바 있다고 로이터는 전했다.\n현재까지 국내에서 아스트라제네카 백신 접종 후 발생한 혈전증 사례는 세 건이다. 이 중 두 건은 백신과의 인과성이 인정되지 않았고, 한 건에 대해서만 인과성이 인정됐다. 인과성이 인정된 20대 남성의 경우 CVST(뇌정맥동맥혈전증) 증상이 나타났다."
"원주시는 지난주  원주공항의 국제공항 승격을 추진하겠다고 발표했습니다.\n그런데, 공항터미널이 있는 횡성에선 벌써부터 이에 대한 반대 기류가 감지되고 있습니다.\n임서영 기자가 취재했습니다.\n1997년 개항한 원주공항.\n지금은 제주노선만 운항하고 있습니다.\n코로나19 이전인 2019년엔 한 해 10만 명이 이용했습니다.\n원주시는 이 공항을 국제공항으로 승격시켜달라고 정부에 건의할 계획입니다.\n수도권에서 가깝고, 관광자원도 풍부해  인근 청주국제공항보다  더 경쟁력이 있다고 주장합니다.\n하지만, 원주시의 발표 이후, 원주공항터미널이 위치한 횡성군에선 곧장 반대의 목소리가 나오기 시작했습니다.\n지금도 원주공항을 오가는 군용 비행기 소음 때문에  고통을 받고 있는데, 국제공항으로 승격되면, 피해가 더 심각해질 수 있다고 걱정합니다.\n횡성군은 원주시의 구상에 원론적으로 찬성이라면서도 단서를 답니다.\n공항터미널 원주 이전은 안된다는 겁니다.\n원주공항을 국제공항으로 승격시키겠다는 원주시의 구상.\n자칫 또다른 갈등의 불씨가 되는 것은 아닌지 우려가 제기되고 있습니다.\nKBS 뉴스 임서영입니다."
"10여 년 전 대규모 해고 사태로 노사분규 악몽을 겪은 쌍용차가 다시 생사기로에 서게 되면서 임직원과 협력업체 등 2만여 명의 일자리가 위협받게 됐습니다.\n오늘 시작된 법원의 회생 절차가 성공을 거두려면 강도 높은 구조조정을 거쳐 유력한 새 투자자를 확보하는 게 관건입니다.\n이광엽 기자의 보도입니다.\n쌍용자동차는 지난 2월부터 제대로 자동차를 생산하지 못한 채 휴업을 반복했습니다.\n자금난에 따른 협력사의 부품납품 거부에 이어 반도체 공급부족 사태까지 겹쳤기 때문입니다.\n2009년 해고 이후 간신히 복직한 직원들을 포함해 5천여 명이 다시 실직 위기에 놓였습니다.\n부품 공급업체들도 대부분 조업을 중단하고 근로자들에게 임금의 일부만 지급하면서 벼랑 끝에서 버텨왔습니다.\n협력업체 비상대책위는 뒤늦게나마 법정관리가 시작돼 일단 정상 조업이 기대되자 희망을 나타냈습니다.\n쌍용차는 잠재 투자자였던 미국의 자동차 유통업체 HAAH오토모티브와의 협의가 지연되자 회생계획 인가 이전에 다수를 대상으로 인수합병을 추진하기로 방향을 틀었습니다.\n업계에서는 모두 6∼7개 업체가 투자에 관심을 보이는 것으로 파악하고 있습니다.\n유력한 투자자를 확보하고 채권단의 회생계획 동의를 구하려면 기업의 존속가치를 크게 높이는 강도 높은 구조조정이 불가피합니다.\n10여 년 전 큰 상처를 낸 2천6백여 명의 정리해고를 되풀이할 수 없기에 임금삭감과 비용 절감 등에 초점이 맞춰질 것으로 관측됩니다.\n쌍용차는 2009년 유동성 위기로 기업회생절차를 밟은 뒤 인도 마힌드라가 인수하면서 간신히 정상궤도에 들어섰습니다.\n하지만 대주주가 대규모 신규투자 약속을 지키지 않으면서 쌍용차는 신차 개발 등에 뒤져 다시 경영위기에 빠지는 악순환이 이어져 10여 년 만에 판박이 위기를 겪게 됐습니다.\nYTN 이광엽입니다."
""
"주식시장을 뜨겁게 달구던 개미 투자자의 '투심'이 최근 가상화폐로 무섭게 옮겨붙고 있다. 1년 새 10배 이상 오른 비트코인의 대박 행진을 뒤따라, 수천% 상승률이 속출하는 알트코인(비트코인 외 가상화폐)에 종잣돈이 몰리면서 급기야  국내 가상화폐 하루 거래대금이 코스피 시장을 추월하는 일까지 생겼다.\n이른바 '투더문(To The Moon·가격이 급등해 달까지 간다는 의미)'을 흥얼거리며 아찔한 롤러코스터 장세에 개인들이 기꺼이 뛰어들고 있는 이유는 뭘까.\n18일 금융권에 따르면, 그간 위험자산의 대표주자였던 주식의 매력이 최근 주춤하고 있다.  연초 고점을 찍은 이후 코스피가 사실상 긴 조정 장세를 지속하자 증시 개미들이 대거 코인 열차에 탑승하기 시작했다. 한 코인 투자자는 \"하루 50% 넘게 오르는 알트코인으로 한번 재미를 보면 주식은 시시하게 느껴지는 게 사실\"이라며  \"요샌 주식 투자가 안전 투자로 인식될 정도\"라고 말했다.\n실제로 최근 국내 가상화폐 4대 거래소(업비트·빗썸·코빗·코인원)의 하루 거래대금은 20조 원을 훌쩍 넘으며 코스피(지난 16일 기준 약 15조 원)를 추월했다. 지난 17일엔 알트코인의 일종인 도지코인의 하루 거래대금이 약 17조 원을 넘기며 화제가 됐다. 최근 일론 머스크 테슬라 최고경영자의 언급에 급등세를 탄 도지코인은 지난 16일 540원까지 치솟으며 지난 2월 국내 시장(업비트) 상장 이후 두 달 만에 700% 넘게 폭등했다.\n증권업계 관계자는 \"최근엔 선물 투자자마저 대거 코인시장으로 이동한 것 같다\"며 \"워낙 증시가 재미없는 시기라 채권 트레이더마저 코인으로 눈을 돌린다는 얘기가 들릴 정도\"라고 귀띔했다. 선물 투자의 경우 주식보다 레버리지 한도가 높아 고위험 고수익의 전형으로 불린다.\n코인 투자자에게 지금도 회자되는 말 중 하나가 이른바 '박상기의 난'이다. 2018년 1월 당시 박상기 법무부 장관은 비트코인 가격이 2,000만 원을 웃돌자 \"가상화폐 거래가 사실상 투기 도박과 비슷한 양상\"이라며 \"거래소 폐쇄까지 목표로 하고 있다\"고 엄포를 놨다. 당시 2,100만 원을 오르내리던 비트코인 가격은  1,400만 원대까지 추락하며 투자자들을 패닉에 빠트렸다.\n하지만 '거품론'에 시달렸던 당시보다 비트코인 가격은 4배나 급등했다. 한 투자자는 \"제도권의 불신에도 시장이 옳았다는 걸 지금 가격이 보여주고 있다\"고 꼬집었다.\n제도권 금융의 경계는 여전하지만 페이팔, 테슬라, 모건스탠리 등 글로벌 유명 기업이 이미 코인 투자를 본격화했고, 미국에선 관련 거래소의 증시 데뷔까지 이뤄졌다. 지난 14일 나스닥에 직상장해 화제를 모은 코인베이스는 상장 이틀 만인 지난 16일 342달러를 기록하며 시총 약 75조 원을 끌어모았다.\n내년부터 시작될 과세도 코인 투자의 주요 고려사항이다. 정부는 내년부터 가상화폐를 팔아 생긴 차익에 대해 22%(지방세 2% 포함) 양도세를 부과하기로 했다. 단 수익이 공제액 250만 원에 못 미치면 세금이 없다. 비트코인 1,000만 원어치를 구입해 2,000만 원에 팔았다면 기본공제(250만 원)를 뺀 750만 원에 대해 세금 165만 원을 부과한다는 얘기다.\n이에 투자자 사이에선 \"코인 대박 기회는 올해까지일 것\"이라는 말도 오간다.  지난달 청와대 국민청원에는 \"과거 비트코인을 자산으로 인정하지도 않았으면서 지금 와서 세금을 (주식 같은) 다른 투자종목보다 배로 가져가겠다는 것이냐\"는 불만의 글이 올라오기도 했다.\n다만 과세 자체가 시장에 주는 영향은 크지 않을 것이란 예상도 나온다. 가상화폐 전문인 권인욱 IW세무사무소 대표는 \"고수익을 좇는 투자자는 내년에도 시장 상황이 좋으면 투자를 하기 마련\"이라며 \"특히 과세 시행 이전 가격 상승분에 대해선 세금을 매기지 않도록 돼 있어 연말 물량이 쏟아질 가능성도 크지 않을 것\"이라고 내다봤다."
"올해 1분기 세계 각국이 세계무역기구(WTO)에 통보한 기술규제가 WTO 출범 이후 역대 최다를 기록한 것으로 나타났다.\n산업통상자원부 국가기술표준원은 이런 내용의 '1분기 무역기술장벽(TBT) 동향'을 20일 발표했다.\nWTO에 따르면 1분기에 64개국에서 1023건의 TBT를 통보했다. 이는 작년 동기(955건) 대비 7% 증가한 것으로, 분기별 통보문 기준으로 역대 가장 많은 건수다.\nTBT는 국가 간 서로 상이한 기술 규정, 표준, 시험인증 절차 등을 적용해 상품의 자유로운 이동을 저해하는 무역 장애 요소를 말한다.\n국표원은 \"전기·전자, 생활용품 분야의 기술규제가 지속해서 증가하고, 중국과 파키스탄 등 일부 국가의 통보 건수가 큰 폭으로 증가한 데 따른 것\"이라고 분석했다.\n중국은 지난해 1분기 18건에서 올해 50건, 파키스탄은 이 기간 0건에서 61건으로 증가했다.\n통보문 발행 상위 10개국 가운데 개도국은 8개국을 차지했다. 최근 들어 중남미, 아프리카 등 개도국들은 전체 통보문의 85%를 차지할 정도로 선진국 규제를 적극 도입하는 추세다.\n산업별로 보면 코로나19 여파로 각국의 건강, 보건 분야 관심이 증가하면서 식의약품(37%), 생활용품(12%), 전기·전자(10%), 화학세라믹(8%) 등의 순으로 많았다.\n국표원은 업계 의견을 수렴한 결과, 1분기 TBT 통보문 가운데 인도(8건), 중국(5건), 사우디(4건), 아랍에미리트(1건), EU(3건), 칠레(1건) 등 17개국, 33건이 우리 수출기업에 걸림돌로 작용하는 것으로 파악했다.\n이에 WTO TBT 위원회 등을 통한 협의를 거쳐 6개국, 11건의 기술규제에 대해 규제 개선 혹은 시행 유예 등을 끌어냈다고 밝혔다.\n국표원은 33건 중 미해결된 22건은 미국, 유럽 등 주요국과 공조해 WTO TBT 정례회의 때 특정 무역 현안으로 제기할 계획이다.\n국표원은 지난 1월 출범한 TBT종합지원센터를 중심으로 기업들의 TBT 애로 해소를 위한 지원을 확대할 방침이다."
"후평일반산업단지 재생사업을 추진하고 있는 춘천시가 주택공급을 확대하기위해 일부 지역을 일반공업지역에서 준공업지역으로 용도변경을 추진합니다.\n춘천시는 48만 3,200제곱미터인 후평산단 일반공역지역중 7,100 제곱미터를 준공업지역으로 용도변경을 결정고시했습니다.\n이에따라 변경된 지역의 용적율이 400%로 완화돼 후평산단재생사업 부지내 주거용지 확보가 한층 수월해졌습니다."
""
"정부의 탈원전 정책에  피해 보상을 요구하는 원전 지역의 진통이 커지고 있습니다.\n경상북도는 지역 경제가 침체하고 주민들의 반발이 거세지자 피해 규모 분석에 들어갔고, 보상책과 대안 사업을 정부에 요구하기로 했습니다.\n오아영 기자의 보도입니다.\n천지 원전  1, 2호기 건설 예정지입니다.\n지난 2012년 이 일대 324만 제곱미터가 원전 예정 구역으로 지정됐지만, 탈원전 정책 때문에 철회됐습니다.\n9년 가까이 집 매매는커녕  보수 공사도 못한 주민들은 불만과 허탈감을 토로합니다.\n울진 신한울 3, 4호기 건설이 중단되고, 경주 월성 1호기도 조기 폐쇄되면서 지역 경제가 급속히 침체된 상황.\n경상북도는 에너지 전환 정책에 따른 피해 규모 분석 연구 용역에 착수했습니다.\n경상북도는 피해 보상책과 대안 사업을 요구해 제대로 반영되지 않을 경우 정부를 상대로 손해 배상 청구 소송을 내는 방안도 검토하고 있습니다.\nKBS 뉴스 오아영입니다."
"광주은행이 27일 \"2021년도 한국산업 브랜드파워(K-BPI) 지방은행 부문 1위를 차지했다\"고 밝혔다.\n광주은행은 올해를 포함해 이 부분 4년 연속 1위를 차지했다.\n올해로 23회를 맞는 한국산업의 브랜드파워는 한국능률협회컨설팅이 국내 최초로 개발한 브랜드관리 모델로 소비생활을 대표하는 각 산업의 제품 및 서비스, 기업의 브랜드 경쟁력을 측정하는 대한민국 대표브랜드 평가제도다.\n이번 조사는 서울 및 6대 광역시에 거주하는 1만2000여명의 소비자를 대상으로 1대1 면접조사를 통해 이뤄졌다.\n광주은행은 이미지와 선호도, 이용 가능성 등 로열티 항목에서 높은 평가를 받았다.\n송 은행장은 \"4년 연속 1위 쾌거는 광주·전남 지역민과 고객님께서 보내주신 한결같은 성원과 신뢰덕분에 가능했다\"면서 \"고객의 마음을 포용하는 상품과 서비스의 개발, 이익 이상의 가치를 추구하는 진정성 있는 고객과의 소통 등이 '광주·전남 대표은행'이라는 광주은행의 브랜드에 힘을 실어 준 것 같다\"고 말했다.\n이어 \"앞으로도 광주·전남 대표은행으로 지속적인 고객중심·지역밀착경영으로 지역과 상생하며 기업의 사회적 책임에 최선을 다하겠다\"고 덧붙였다."
"인천항만공사(IPA, www.icpa.or.kr, 사장 최준욱)는 호우, 태풍 등 여름철 자연재난에 대비하기 위해 이달 23일까지 소관 항만시설물 및 건설현장에 대한 여름철 자연재난 대비 특별안전점검을 실시한다고 18일 밝혔다.\n이번 현장점검에서는 IPA 각 분야 담당자 및 항만시설물 운영사 직원이 함께 인천항 내 시설물의 침하·배수시설 정비상태 등을 확인하고 건설현장 내 수방자재 관리상태 및 사고발생 취약요인 등에 대한 집중 점검을 실시한다.\n특히, 여름철 태풍 및 집중호우에 취약한 다중이용시설의 배수로 상태, 낙하·날림 위험물 확인 및 항만시설장비의 고박장치 설치여부 등을 중점 점검해 위험요인을 사전에 해소함으로써 인천항을 찾는 이용객의 안전 확보에 힘쓸 예정이다.\nIPA 강영환 재난안전실장은 “여름철 자연재난에 선제적으로 대응하기 위해 특별안전점검을 시행한다”며 “발견된 위험요인의 신속한 후속조치를 통해 인천항 이용객의 소중한 생명과 재산을 지킬 수 있도록 시설물 및 건설현장 안전사고 예방에 힘쓰겠다”고 말했다."
"국내 첫 노사상생형  일자리 기업인  광주글로벌모터가  채용과정에서 지원자에게  노조와 관련해 부적절한 질문을 해  물의를 빚고 있다는  소식 전해드렸는데요.\n노동계와 시민단체,  정치권 등이 잇따라 성명을 내고  글로벌모터스를 강하게 비판했습니다.\n손준수 기자입니다.\n하지만 채용 과정에서  면접관들은 지원자에게  노조 가입의사나 활동경력,  파업시 예상행동 등 노조관련 질문을 집중적으로 물었습니다.\n지원자들은 \"민감한 질문에 당황했다\"는  면접 후기를 인터넷에 올렸습니다.\nKBS 보도를 통해  이 같은 사실이 알려지면서  각계의 비판이 잇따랐습니다.\n시민단체들은  글로벌모터스가 일자리를  볼모로 면접에서  사상검증을 했다고  목소리를 높혔습니다.\n정의당 광주시당은  \"광주형일자리가 망가지고 있다\"며  경영진 전원 사퇴를 촉구했습니다.\n노동계도 비판을 이어갔습니다.\n민주노총 광주본부는  헌법에 보장된 노동3권을 훼손하는  검열이라고 비판했고,  광주형일자리에 참여한 한국노총은  \"광주글로벌모터스가  면접에서 물어본 질문들은  반노동적 행태\"라고 꼬집었습니다.\n각계의 비판의 이어지자  광주글로벌모터스 측은 노조를 부정한게 아니라고 강조하며  오해가 생기지 않도록 면접시험에서  노조 관련 질문은 하지 않도록 했다고 밝혔습니다.\nKBS 뉴스 손준수입니다."
"점차 가격 안정세를 찾아가고 있는 서울과 달리 요즘 경기와 인천 아파트값은 들썩이고 있습니다.\n상대적으로 저평가됐던 지역 위주로 오르고 있는데, GTX 등 교통 호재와 개발 기대감도 한 몫하고 있습니다.\n김현우 기자의 보도입니다.\n경기도 의왕의 대단위 아파트 밀집 지역입니다.\n이곳 전용면적 84㎡가 최근 4억7천만 원에 실거래됐습니다.\n종전 최고가였던 지난 2월보다 5천만 원가량 올랐습니다.\n재개발·재건축 기대감에다 교통 호재로 매매가가 들썩이고 있습니다.\n상대적으로 저평가됐던 경기 일부 지역과 인천 지역으로 매수세가 유입되고 있는 겁니다.\n올해 1분기 경기와 인천의 아파트값 상승률은 5%를 넘었습니다.\n서울의 5배 수준입니다.\n상승률이 가장 높은 곳은 경기 의왕시로 석 달 동안 무려 13% 가까이 올랐습니다.\n안산시 상록구와 고양시 덕양구, 인천 연수구 등도 10% 이상 상승했습니다.\n이 밖에 양주시와 남양주시, 안산시 단원구 등도 9% 넘게 뛰었습니다.\n서울보다 저렴한 데다 GTX와 복선전철, 정비사업 기대감 등이 맞물리면서 상승작용을 이끌어 낸 것으로 풀이됩니다.\n전문가들은 서울 전세 수요의 이동과 주변 신축과 키 맞추기 양상 등으로 경기와 인천 아파트값 상승세는 당분간 이어질 것으로 전망했습니다.\nYTN 김현우[hmwy12@ytn.co.kr]입니다."
"29일 오전 9시 51분 현재(미 동부시간) 뉴욕증권거래소(NYSE)에서 다우존스30산업평균지수는 전장보다 150.02포인트(0.44%) 상승한 33,970.40을 기록했다.\n스탠더드앤드푸어스(S&P)500지수는 전장보다 28.04포인트(0.67%) 오른 4,211.22를, 기술주 중심의 나스닥지수는 전장보다 88.08포인트(0.63%) 상승한 14,139.11을 나타냈다.\n전날 장 마감 후 발표된 애플과 페이스북의 실적이 기대를 웃돌면서 지수 전체가 탄력을 받고 있다.\n애플은 전날 회계 2분기(1~3월) 매출이 54% 증가했으며, 배당을 7% 인상한다고 밝혔다. 900억 달러 규모의 자사주 매입도 승인했다. 이에 힘입어 애플 주가는 이날 0.7%가량 상승 중이다.\n페이스북도 광고 매출에 힘입어 전체 매출이 48% 증가했다고 밝혀 주가는 6% 가까이 상승했다.\n퀄컴도 매출이 강한 스마트폰 수요에 힘입어 52% 증가했다고 밝혔다. 주가는 4% 이상 올랐다.\n크루즈 선사인 카니발과 노르웨이지안 크루즈의 주가도 각각 1%, 3% 이상 올랐다.\n미국 질병통제예방센터(CDC)가 크루즈선 운영업체들에 코로나19로 1년 이상 중단했던 크루즈선 운항을 7월 중순까지 재개할 수 있다고 밝힌 점이 영향을 미친 것으로 풀이된다.\n뉴욕시가 오는 7월 1일부터 경제를 완전히 재개할 것이라고 밝힌 점도 투자 심리에 긍정적으로 영향을 미쳤다.\n빌 드블라지오 시장은 MSNBC에 출연해 오는 7월 1일 완전 재개가 우리의 계획이라며 상점들도 문을 열고, 기업들도 문을 열고 사무실과 극장도 최대로 열 준비가 돼 있다고 말했다.\n코로나19 팬데믹의 초기 진앙지였던 뉴욕이 1여 년 만에 완전히 재개하게 되는 셈이다.\n이날 발표된 경제 지표가 대체로 긍정적으로 나온 점도 투자 심리를 떠받쳤다.\n올해 1분기(1~3월) 미국의 경제 성장률(속보치)은 소비 회복에 힘입어 전기 대비 연율로 6.4%를 기록했다.\n월스트리트저널(WSJ)이 집계한 시장 예상치 6.5% 증가보다 소폭 낮았으나 지난해 4분기 증가율 4.3%보다는 높아졌다.\n지난 24일로 끝난 주간의 미국 실업수당 청구자 수는 3주 연속 줄어 팬데믹 이후 최저치를 다시 경신했다.\n미 노동부는 지난주 실업수당 청구자 수가 전주보다 1만3천 명 줄어든 55만3천 명(계절 조정치)을 기록했다고 발표했다.\n전날 미국 중앙은행인 연방준비제도(연준·Fed)는 기준금리를 동결하고 완화적 기조를 계속 이어갈 것을 재확인했다.\n조 바이든 미국 대통령은 전날 늦게 의회에서 가진 연설에서 2조 달러 이상의 사회기반시설(인프라) 투자 계획의 추진 필요성을 강조하고, 1조8천억 달러 규모의 보육 및 교육 관련 투자 계획을 새롭게 제시했다.\n뉴욕증시 전문가들은 경기가 회복되고 실적이 좋게 나오는 상황에서 연준이 금리를 동결하고 있다며 주식시장이 최적의 환경을 갖추고 있다고 평가했다.\n프라이빗 뱅크인 아버스노트 라탐의 그레고리 퍼든 공동 최고투자책임자는 월스트리트저널에 \"이러한 환경에서는 (주가가) 약세이긴 매우 어렵다\"라고 말했다.\n유럽 주요국 증시는 지수별로 엇갈렸다.\n독일 DAX지수는 전장보다 0.51% 하락했고, 영국 FTSE100지수는 0.56% 상승했다. 범유럽 지수인 Stoxx600지수는 0.23%가량 올랐다.\n국제유가는 상승 중이다.\n6월물 서부텍사스산원유(WTI) 가격은 전장보다 1.25달러(1.96%) 오른 배럴당 65.11달러에, 브렌트유 가격은 전장보다 1.33달러(1.98%) 상승한 배럴당 68.60달러에 거래됐다."
"푸드 컴퍼니 쿠캣(대표 이문주)이 운영하는 간편식 전문 푸드몰 쿠캣마켓은 대한제분의 밀가루 브랜드 곰표와 협업해 ‘곰표 떡볶이’ 밀키트 2종을 출시했다."
"정용진 신세계그룹 부회장이 구단 첫 공식 경기에서 승리한 선수단에 감사 인사를 전했다.\n정 부회장은 4일 롯데 자이언츠와의 개막전에서 5-3으로 승리한 SSG랜더스의 감독과 선수들에게 “창단 첫 승이자 김원형 감독의 첫 승을 축하합니다. 오늘 정말 멋진 경기를 펼친 선수들에게 감사드린다”고 전했다.\n정 부회장은 이날 경기 시작 약 두 시간 전에 경기장에 도착해 그룹 임원 및 구단 관계자들과 함께 인천 SSG 랜더스필드를 둘러봤다. 이후 구장 더그아웃으로 이동해 선수들을 격려했다.\n정 부회장은 8회까지 경기를 지켜보다 9회초 마지막 수비에서 경기장에서 퇴장했다. 랜더스는 가까스로 리드를 지키며 승리를 거뒀다.\n경기가 끝난 후 정 부회장은 관중석에서 경기를 지켜보는 본인과 뒤에 신세계의 새 캐릭터 ‘제이릴라’가 응원하고 있는 장면이 담긴 동영상을 올리며 승리의 기쁨을 만끽하기도 했다.\n일각에선 이날 랜더스의 상대가 유통 경쟁사인 롯데였던 만큼 정 부회장의 감회가 달랐을 거라는 이야기가 나오고 있다.\n랜더스와 롯데는 시즌 전부터 신경전을 벌여왔다. 롯데가 계열사 통합 이커머스인 '롯데온' 사이트 메인 화면에 '원정가서 쓰윽 이기고 ON(온)'이라는 홍보 문구를 내걸며 할인 행사에 들어가자, 신세계의 통합 이커머스인 SSG닷컴도 5일부터 일주일간 최대 규모 할인전 '랜더스 위크'를 진행하겠다는 계획을 발표했다.\n최근 정 부회장은 음성 기반 소셜미디어에서 야구단과 신세계 그룹의 유통 콘텐츠를 결합하겠다는 계획을 소개하며 롯데를 겨냥해 \"그들이 우리를 쫓아와야 할 것이다\"라고 말하기도 했다."
"1인용 간편식을 찾는 4인 이상 가족이 크게 늘고 있다. 재택근무와 온라인 수업 등으로 한 집에서도 가족들의 식사시간이 서로 달라지면서 각자 입맛에 맞게 반찬을 고를 수 있는 데다, 음식물 쓰레기까지 줄일 수 있는 장점 때문인 것으로 추정된다.\n14일 식품업계에 따르면 ‘거리 두기’ 일상화로 집밥 수요가 늘면서 CJ제일제당은 올 1분기 비비고 김치 소용량(300g 이하) 판매량이 전년 동기 대비 20% 가까이 늘었고 생선구이(1~2인분·사진)는 지난해부터 매출이 월평균 20%씩 증가하고 있다. 고등어·갈치·삼치 등은 전자레인지로 간단하게 조리할 수 있고 배추·베이컨 볶음 김치 등 취향에 따라 종류별로 고를 수 있다는 장점이 있다. CJ제일제당 관계자는 “1인 가구 맞춤형으로 내놓은 제품들이 최근 온가족 밥상에 자주 오르고 있다”면서 “육류와 생선 등을 대량으로 구입해 냉동 보관하던 예전과 달리 필요할 때 필요한 만큼 식재료를 구입하는 소비경향이 뚜렷해지고 있다”고 말했다.\n대상 청정원에서는 1인용 파스타 소스와 미니컵 김치가 잘 팔리고 있다. 청정원의 지난해 소스·드레싱류 매출은 전년 대비 31% 늘었고 이 중 토마토·카르보나라 등 파스타 소스가 50%, 1인용은 같은 기간 판매량이 150% 증가했다. 대상 관계자는 “코로나19로 외식이 어려워지면서 요리법과 보관이 편리한 1인용 파우치 소스를 찾는 가족단위 고객이 늘고 있다”고 말했다.\n종가집 맛김치 미니컵(75g)도 올 들어 3월까지 누적 매출이 전년 동기 대비 72% 성장했다. 종가집은 소용량 김치가 인기를 끌자 자체 온라인몰인 정원e샵에 고객이 원하는 맛과 원하는 양(500g 또는 1㎏)을 선택하면 바로 김치를 담가 배송해주는 ‘종가집 김치공방’ 서비스를 본격적으로 시작했다.\n신세계푸드는 20여종의 소포장 육류 가정간편식 온라인 매출이 전년 동기 대비 53% 증가했다. 가장 많이 팔리는 제품은 구이용 돼지고기와 닭고기로 올반 우삼겹의 경우 지난해 판매량이 전년 동기 대비 427%, 닭다리 순살 스테이크는 350%나 급증했다. 따로 양념할 필요 없는 춘천식 닭갈비와 고추장 돼지불백 등 소포장 양념육 매출도 같은 기간 170% 늘었다. 신세계푸드 관계자는 “180g씩 소포장해 고기를 남김없이 다양하게 즐길 수 있다”면서 “오리 슬라이스 제품 등 연내 30여종까지 확대할 계획”이라고 말했다.\n기존 인기제품보다 용량이 적은 상품도 눈길을 끈다. 동원F&B는 기존의 100·150g 제품보다 용량이 작은 온라인 전용 참치캔(85g)을 선보여 호응을 얻고 있다."
"첫 번째 키워드는 '기업들의 배신'입니다.\n네. 아모레퍼시픽의 자회사인 이니스프리가 지난해 출시한 한 화장품이 논란이 되고 있습니다.\n제품 용기를 종이재질로 만든 한정판이라며 출시했는데, 겉에도 종이용기라는 문구가 쓰여 있는 것을 볼 수 있습니다.\n네. 말씀하신 대로 이게 정말 종이용기였다면 칭찬받아 마땅한 일인데, 그게 아니었던 겁니다.\n한 소비자가 해당 용기를 잘라봤는데요.\n겉에는 이렇게 종이를 두르고 있는데, 안에는 버젓이 플라스틱병이 들어 있었습니다.\n소비자들은 종이 용기라고 문구까지 써놓고 안에는 플라스틱병을 사용한 건 소비자 기만이자 사기라며 분노하고 있습니다.\n이에 대해 이니스프리 관계자는 \"용기 바깥을 싸고 있는 종이 라벨 역할을 설명하다가 표기를 잘못했다\"고 인정하면서 \"앞으로 제품 제조와 판매 전 과정에서 친환경 브랜드가 되도록 더 노력하겠다\"고 밝혔습니다.\n공교롭게도 또 화장품 업체 얘기인데요.\n자외선 차단을 위해 선크림 많이 바르실 텐데, 선크림에는 SPF, 즉 자외선차단지수가 적혀 있습니다.\n그런데 선크림 제품 중 SPF 50이라고 적어놓은 제품들을 테스트해보니 SPF 30 미만인 제품들이 발견됐습니다.\n처음 문제를 제기한 건 한 연구원이었는데요.\n이 연구원이 SPF 50 선크림 20개 제품을 실험해봤는데, 5개 업체 제품이 SPF 30 미만으로 드러난 겁니다.\n유튜브 영상에선 선크림 이름이나 제조사가 나오진 않았지만, 누리꾼들이 어느 제품인지 모두 찾아냈고요.\n또 280여 명의 소비자는 지난달 SPF 지수를 허위 표시한 회사들을 식품의약품안전처에 집단신고하기도 했습니다.\n아직 아무런 대응을 하지 않는 업체도 있어 논란은 계속될 전망입니다.\n두 번째 키워드는 '무례한 터키대통령'입니다.\n네. 현지시각으로 6일, 터키 대통령궁에서 유럽연합과 터키의 정상회담이 열렸습니다.\n에르도안 터키 대통령과, 샤를 미셸 EU 정상회의 상임의장, 폰데라이엔 EU 집행위원장 등이 참석했는데요.\n영상을 보면 각 국기 앞에 자리가 2개밖에 없는 것을 볼 수 있습니다.\n폰데라이엔 EU 집행위원장이 서 있는데도 의자를 추가로 갖다주지 않으면서 결국 폰데라이엔 위원장은 그 앞에 있는 소파에 앉았습니다.\nEU 집행위원장은 외교 의전상 국가 정상 대우를 받는데요.\n소파에 앉게 되면서 정상급보다 격이 낮은 터키 외무장관과 마주 보고 앉게 됐고, 이는 외교 결례라는 비판이 쏟아지고 있습니다.\n프랑스 일간지 르몽드는 \"의도적인 망신 주기\"라고 비판했습니다.\n실제, 지난 2015년 에르도안 대통령이 이전 EU 남성 정상들과 만날 때는 의자를 3개 놓고 나란히 앉은 적이 있기 때문에 의도적이었다는 분석입니다.\n또, 터키의 이스탄불 협약 탈퇴를 놓고 EU와 국제사회에서 쏟아지는 비판에 불편한 심기를 상징적으로 노출했다는 분석도 있습니다.\n이스탄불 협약은 여성에 대한 폭력 방지 및 근절을 위한 유럽 협약인데, 에르도안 대통령은 지난달 협약을 탈퇴하겠다고 밝혔습니다.\n네. 무슬림 국가인만큼 특히 여성에게 보수적인데요.\n넷플릭스가 유명 시트콤 '프렌즈'를 상영한다고 하자,터키의 한 언론사가 포스터 속 여성의 맨 팔을 모자이크 처리하면서 무슬림 사회를 타락시키려 한다고 방영을 반대했을 정도입니다.\n에르도안 대통령도 이번 회담이 이스탄불 협약 탈퇴에 대해 EU 측이 우려를 전하는 자리였던 만큼 노골적으로 불만을 드러내 것이란 해석입니다.\n의도했든 안 했든 예의가 없다는 건 변함이 없을 것 같습니다.\n네. 미국 텍사스주에 사는 아이아나 윌리엄스 가 28년 동안 손톱을 길러 기네스 기록을 세웠다는 내용입니다.\n손톱 길이는 24피트, 무려 7.3m에 달했다고 합니다.\n윌리엄스는 기네스 기록 인증을 받고 바로 손톱을 잘랐는데요.\n손톱깎이가 아닌 한 피부과 병원에서 소형 전기톱을 사용해 손톱을 자르는 모습도 공개됐습니다.\n네. 맞습니다.\n윌리엄스는 지난 2017년에도 현존하는 최장 길이 손톱을 가진 여성으로 기네스북에 올랐습니다.\n당시에는 5.79m였는데, 4년 만에 약 1.5m를 더 길러 자신이 세웠던 기록을 경신한 겁니다.\n하지만, 기네스에 따르면 손톱을 가장 길게 길렀던 사람은 따로 있다고 합니다.\n미국 여성 리 레드먼드는 28피트, 약 8.5m까지 손톱을 길렀는데, 지난 2009년 자동차 사고가 나면서 손톱이 부러졌고, 그 이후에는 손톱을 기르지 않았다고 합니다.\n28년 기른 손톱을 잘랐다니, 섭섭하면서도 정말 후련할 것 같습니다. 오늘은 여기까지 듣겠습니다."
"전라북도가 금융 인재를 양성하기 위해 아카데미 특강을 엽니다.\n국민연금공단과 금융감독원, 한국거래소 등의 실무진을 강사로 초청해 상과대 학생들에게 금융 지식과 취업 정보 등을 제공합니다, 모레(28일) 호원대를 시작으로 상반기에는 전북대와 전주대, 군산대 등 4개 대학에서, 하반기에는 원광대와 우석대 등에서 진행할 예정입니다.\n전라북도는 이를 통해 학생들의 시야와 취업 문을 넓힐 것으로 기대하고 있습니다."
"전국 단위 선거에서 연승 행진을 하던 여권이 7일 예상보다 큰 격차로 4·7 재보궐선거에서 참패하자 청와대는 당혹스러운 표정을 감추지 못했다. 청와대는 이날 선거 결과에 대해 공식 논평을 내지 않은 채 말을 아꼈지만 이번 패배가 레임덕(임기 말 권력누수 현상)으로 이어지면서 국정운영에 차질이 생길까 우려하는 분위기다. 특히 정부여당에 대한 성난 민심이 ‘정부 심판론’의 바람을 일으켰다는 평가가 많은 만큼 당정청의 정책 기조 전환이 불가피해졌다는 주장이 나온다.\n청와대는 이날 서울·부산시장 선거에 대해 공식 반응을 내놓지 않았다. 청와대 관계자는 “최종 결과가 나온 뒤 내일 설명하겠다”며 “어떤 방식으로든 문 대통령이 입장을 밝히지 않겠느냐”고 말했다. 8일 참모진 회의에서의 문 대통령의 발언을 전달하는 식으로 입장 표명을 할 것이라는 관측도 있다.\n여권은 한국토지주택공사(LH) 직원들의 땅 투기 사태가 그간 축적돼온 부동산 민심 이반에 불을 지르면서 선거에 결정적 영향을 미친 것으로 보고 있다. 향후 여론조사에서도 문 대통령 국정 지지율이 현 30%대 초반에서 20%대 이하로 추락할 가능성이 높아졌다. 이에 따라 당청은 당분간 “민심을 겸허히 받아들이겠다”며 낮은 자세를 취할 것으로 보인다.\n다만 문 대통령이 국정 운영기조 전반에 대해 사과하거나 부동산 등 정책 기조를 과감하게 바꿀지는 미지수다. 한 청와대 참모는 “문 대통령이 LH 사태와 관련해 이미 대국민 사과를 했다”며 “대출 규제 완화와 공시지가 상승 속도조절 등으로 일부 방향을 전환할 수는 있겠지만 공급 위주의 정책을 철회하거나 보유세 인하 등 급격한 기조 전환은 어려울 것”이라고 말했다. 선거에 참패했더라도 대통령이 국정운영 기조 전반을 하루 아침에 바꾸기는 쉽지 않다는 의미다.\n대신 문 대통령은 남은 임기 1년여 동안 방역과 경제 등 민생 이슈와 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 멈췄던 외교를 재개하며 국내 정치와 거리두기할 것이라는 관측이 나온다.\n반면 민주당은 정권 재창출이라는 목표 하에 청와대와 정부에 부동산 규제 완화 등을 적극적으로 요구하면서 청와대와 거리두기에 나설 것으로 보인다. 민주당 관계자는 “대통령의 5년을 잘 마무리하는 것도 중요하지만 그보다 더 중요한 것은 재집권”이라며 “이번 선거에서 표출된 민심에 부응하지 않으면 11개월 뒤 대선에서 또 다시 패배를 맛볼 수 있다”고 말했다.\n여권이 책임지는 모습을 보여야 한다는 목소리도 커질 것으로 보인다. 민주당 한 중진 의원은 “재보선 이후에는 청와대보다 민주당이 전면에 나서서 책임을 지는 모습을 보이고 국민들의 요구를 적극 반영하면서 쇄신 이미지를 심어줘야 한다”고 말했다. 반면 민주당 일각에서는 더 강력한 개혁 드라이브에 나서라는 지지층의 목소리를 반영하지 못한 게 선거 패배의 주요 원인이라는 주장도 나온다. 이 같은 강경한 목소리가 힘을 받을 경우 중대범죄수사청(중수청) 설치 등이 추진될 가능성도 있다."
"대통령이 트럼프에서 바이든으로 바뀌었지만, 중국의 첨단 산업, 특히 반도체 산업에 대한 미국의 압박은 줄어들 기미가 안 보인다. 트럼프처럼 거칠게 표현하지 않을 뿐, 바이든 역시 세계 반도체 산업에서 미국의 주도권을 강화하고 중국을 견제하려는 정책을 밀어붙이고 있다.\n미국 백악관은 지난 12일(현지시각) 삼성전자·TSMC 등 19개 세계 주요 반도체와 자동차, IT 기업 대표들을 초대해 화상회의를 열었다. 이 자리에서 바이든 대통령은 웨이퍼를 손에 들고 “이 반도체 칩 웨이퍼, 배터리와 광대역망이 모두 인프라”라며 “우리는 어제의 인프라를 수리하는 것이 아니라 오늘의 인프라를 구축할 필요가 있다”고 목소리를 높였다. 참석한 기업인들에게는 “우리의 경쟁력이 여러분의 투자에 달려 있다”고도 했다.\n바이든 대통령은 지난 2월 반도체, 희토류, 의료장비, 전기차 배터리 등 핵심 부품소재 공급망을 재검토하라는 행정 명령에 서명했다. 이 자리에서 그는 반도체 칩을 들어 보이는 장면을 연출했다.\n미국이 지속해서 반도체의 중요성을 강조하는 메시지를 내는 것이다. 말뿐이 아니다. 바이든 행정부가 4월 1일 발표한 2조 달러 규모의 인프라 투자 계획에는 반도체에 대한 500억 달러 투자가 포함되어 있다. 미국은 반도체 산업의 주도권을 되찾아오겠다는 의지를 감추지 않는다.\n미국이 반도체 산업의 주도권을 잡겠다고 다짐하는 모습은 사실 좀 어색하다. 미국은 반도체의 주도권을 놓친 적이 없기 때문이다.\n컴퓨터와 서버의 핵심인 중앙처리장치(CPU) 시장은 인텔이 지배하고, AMD가 쫓아간다. 스마트폰의 두뇌인 애플리케이션 프로세서(AP)는 애플과 퀄컴이 주도한다. AI나 자율주행을 위한 첨단 반도체를 설계하는 인재도 미국에 몰려 있다. 반도체 제조 장비 역시 고부가 제품은 미국 기업들이 장악하고 있다. 반도체를 설계하는 소프트웨어도 마찬가지로 미국 제품이 시장 표준이다.\n삼성전자와 SK하이닉스가 과점한 메모리와, 대만 TSMC가 선도하는 반도체 위탁생산, 즉 파운드리 정도가 미국이 주도하지 못하는 분야다. 그런데 따져 보면 삼성전자가 메모리 분야 지배력을 앞세워 세계 1~2위를 다투는 반도체 기업이 되었지만, 메모리 반도체는 전체 반도체 시장의 30% 정도이다. TSMC는 미국 기업들이 번거로운 생산을 외주하고 핵심 경쟁력에 집중할 수 있도록 하는 역할을 한다. 기본적으로 미국이 비용이나 수익성 등의 이유로 하지 않으려는 분야에서 한국과 대만 기업이 기회를 잡은 것으로 봐야 한다.\n굳건해 보이던 글로벌 반도체 분업 체계가 요즘 흔들리고 있다. 바이든 행정부의 반도체 정책은 결국 현재 반도체 산업의 구조를 바꾸어 미국 안에서 더 많은 생산이 일어나게 하겠다는 이야기나 마찬가지다.\n삼성전자나 TSMC가 업계 수요에 부응해 생산 능력을 고도화하면서 공정 기술력의 격차가 추격하기 어려울 정도로 벌어졌다. 이들 기업이 5나노 공정을 돌리는 동안, 미국 반도체 기술력의 상징이던 인텔의 공정은 10나노 언저리에 머물고 있다. 반도체 생산 능력의 70%가 대만·한국 등 동아시아에 집중되면서 미국은 반도체 공급망 관리에 위기의식을 느끼기 시작했다.\n코로나19는 이런 불안을 현실화했다. 평시에는 큰 힘을 발휘한 반도체 산업의 효율적 분업 체계는 팬데믹으로 교역과 이동에 문제가 생기자 곧 삐걱거렸다.\n최근 자동차 업계의 반도체 품귀 현상이 대표 사례다. 코로나19로 자동차 판매가 줄어들면서 자동차 제조사들이 차량용 반도체 주문을 줄였다. 그러다 작년 하반기 자동차 수요가 예상외로 빠르게 늘어나기 시작했는데, 반도체 제조사들은 스마트폰이나 PC 등 이미 들어온 다른 분야 주문을 처리하느라 차량용 제품으로 라인을 돌리기 어려운 상황이다.\n차량용 반도체는 최첨단 기술이 적용되지는 않는 분야인데도 품귀 사태에 속수무책이다. 그렇지 않아도 코로나19 유행 초기 마스크조차 제대로 만들기 어려워하던 선진국의 민낯에 스스로도 놀라던 참이었다. 현대 산업의 기초 반도체를 어느 정도는 자국에서 생산해야겠다는 생각이 드는 것도 무리는 아니다.\n물론 보다 근본적인 문제는 부상하는 중국에 대한 견제다. 바이든 행정부는 전임 트럼프 대통령 재임 때 이뤄진 화웨이나 ZTE, 중국 파운드리 기업 SMIC에 대한 교역 금지 조치를 이어가고 있다.\n여기에 더해 우방국가의 반도체 기업에 미국 투자를 권유하며 미국 중심의 글로벌 반도체 공급망 구축에 참여하라고 옆구리를 찌르고 있다. 반도체 생산 능력이 중국의 영향이 강한 아시아에 몰린 현재 상태가 불안해서다. 이런 분위기를 감지했는지, 인텔은 최근 파운드리 사업을 강화한다는 계획을 밝혔다.\n나아가 중국이 인공지능, 5G, 모바일 서비스, 전기차 등의 분야에서 ‘굴기’하는 것을 막겠다는 의도도 엿보인다. 디지털 기술의 발달과 함께 현대의 패권 국가가 지켜야 할 영역이 자유 무역을 위한 국제 질서와 안보뿐 아니라 디지털 세계의 질서로까지 확장되고 있는데 따른 것이다. 5G 망과 인공지능 등의 주도권을 중국에 빼앗기면 미국, 나아가 자유 세계는 심각한 사이버 안보 위협에 직면하고, 미래 경제의 핵심 경쟁력을 잃게 된다.\n이런 상황에서 이미 5G 통신망과 빅데이터 기반 인공지능, 위챗이나 틱톡 등 성공적 모바일 서비스를 앞세워 거침없이 확장하는 중국을 견제할 가장 좋은 방법이 반도체다. 반도체 없이는 이들 기술이 제대로 작동할 수 없다. 더구나 아낌없는 투자에도 불구하고 중국의 반도체 기술은 아직 세계 수준에 많이 못 미친다. 바이든 대통령은 2월 행정명령에 서명하면서, “우리의 이익과 가치를 공유하지 않는 나라에 공급망을 의존해서는 안 된다”고 직접적으로 말했다.\n대한민국 경제의 핵심 반도체 산업이 미중 양국이 만들어 내는 국제 정세의 격랑 속에 놓여 있는 셈이다. 이 변화는 앞으로 상당 기간 세계의 흐름을 좌우할 중대한 패러다임의 전환을 불러올 수도 있다. 단지 미국 현지에 반도체 라인 건축 투자를 할 것이냐의 문제를 넘어서는 결정을 해야 할 수도 있다."
"부동산 시장이 순환매 장세 성격을 띠면서 집값이 장기간 정체돼 있던 지역을 중심으로 상승세가 나타나고 있다고 전문가들은 분석했다. 특히 동두천의 경우 양주, 파주, 의정부 등 인접지역에 비해 저평가됐다는 인식이 있고 수도권의 몇 안 되는 비규제지역이라 실수요와 투자수요가 동시에 유입됐다고 봤다. GTX(수도권광역급행철도) C노선 연장에 대한 기대감도 일부 반영됐다는 분석이다.\n17일 KB국민은행 리브온에 따르면 지난 12일 기준 경기 동두천시의 아파트가격은 지난해 말보다 11.29% 올랐다. 이는 전국 평균(5.78%)은 물론 서울(4.73%)과 수도권(7.70%)을 크게 상회하는 수치이자 전국 기초 지자체 기준 10번째로 높은 상승률이다.\n동두천 아파트값의 상승세는 올해 초부터 두드러지게 나타났다. 1월 25일 주간 기준 1.04% 상승하며 1%대 상승률을 처음으로 기록했고 2월 1.17%와 0.08%를 오가는 등락을 보였으나 3월부터는 1% 안팎의 상승률을 유지하고 있다. 4월 들어서는 1.28%, 1.10% 오르며 상승폭을 키웠다.\n2·4대책 이후 전국적으로 주택시장이 진정세를 보이고 있다는 점에서 동두천의 집값 흐름은 분명 눈에 띈다. 더군다나 동두천은 지난해 말까지만 해도 하락세를 보였던 곳이었다.\n동두천 아파트값은 KB국민은행 집계 기준 2020년 한 해 동안 1.18% 하락했다. 전국 아파트가격이 10% 이상 오르는 상승장 속에서 집값이 떨어진 것이다. 지난해 수도권에서 집값이 하락한 지역은 동두천시 하나다.\n지난해 집값 하락은 역설적으로 올해 집값 상승의 이유가 됐다. 실제 경기권 아파트 시장을 보면 시흥, 의정부 등 상대적으로 덜 오른 외곽지역을 중심으로 오름세를 보이고 있다. 저평가됐다는 인식이 커지면서 매수세가 확대됐다는 것이다.\n박원갑 KB국민은행 부동산수석전문위원은 “순환매가 올해 부동산시장에 나타나는 큰 특징 중 하나”라며 “급등지역은 진정되고 그동안 안 올랐던 지역이 상승할 것”이라고 말했다.\n특히 동두천의 경우 기본적으로 탈(脫) 서울 내 집 마련 수요가 있는 데다 비규제지역을 노린 투자 수요까지 겹쳤다고 박 위원은 덧붙였다.\nGTX C노선 연장에 대한 기대감도 일부 작용했다. 동두천시는 GTX C노선 기점을 양주 덕정역에서 동두천역으로 연장하자고 제안해왔으며 최근 마무리된 경제성 분석 결과를 경기도와 국토교통부에 제출할 예정이다.\n다만 수도권 주택시장이 이미 숨 고르기에 들어간 상황에서 뒤늦게 가격이 오르고 있는 만큼 추격 매수에는 유의해야 한다는 신중론이 나온다. 입지, 교통, 인프라 등의 부족에도 일종의 ‘키 맞추기’ 현상으로 가격이 상승했을 경우 추후 하락장에서 취약할 수 있다는 지적이다."
"차량용 반도체가 수급에 차질을 빚자,   현대차 생산라인이 잇따라 중단되고 있는데요.\n사태가 계속 반복될 경우 현대차 의존도가 높은 지역 부품 협력업체들의 피해도 눈덩이처럼 커질 것으로 보입니다.\n류재현 기자가 보도합니다.\n지난해 하반기부터 시작된 차량용 반도체 부족 현상으로  국내 자동차 생산도 차질을 빚고 있습니다.\n지난 7일부터 현대차 울산 1공장이 일주일간 휴업에 들어갔고, 이어 아산공장도 이틀간 생산 라인을 멈췄습니다.\n그 여파로 현대차에 납품하던 대구·경북 자동차 부품회사 천여 곳도 주문량이 급감해 연쇄적인 위기를 맞고 있습니다.\n통상 넉 달 정도면 주문한 반도체가 도착하지만  여기저기서 주문이 폭주해  최대 열 달까지 기다려야 하는 상황.\n특히 국내 자동차업계는 반도체의 98%를  수입에 의존하고 있기 때문에 구매 순서를 앞당기지 않는 이상,  뾰족한 수가 없습니다.\n더 큰 문제는 반도체 수급부족이 올 연말,  심하면 내년까지 이어질 수 있다는 겁니다.\n반도체 부족현상이 장기간 지속될 경우 1차, 2차 협력업체뿐만 아니라  소규모 작업장까지 피해가 확산돼 고용 불안으로 이어질 수 있습니다.\n정부는 국내 반도체 생산량을  늘리기 위한 방안을 마련하고 있지만,  효과가 나타나기까지 상당한 시간이 걸리는 만큼,  부품업체 피해를 최소화하기 위한 다양한 대책이 필요합니다.\nKBS 뉴스 류재현입니다."
""
"이날 오전 10시2분 현재 뉴욕증권거래소(NYSE)에서 다우존스 산업평균지수는 전 거래일보다 234.33포인트(0.71%) 내린 3만2627.97에 거래되고 있다.\n스탠더드앤드푸어스(S&P) 500지수는 전 거래일보다 16.26포인트(0.39%) 하락한 4195.21, 기술주 중심의 나스닥종합지수는 44.00포인트(0.31%) 밀린 1만4038.55를 가리키고 있다.\n트위터는 올 1분기 실적이 예상치를 웃돌았지만, 사용자 증가세가 둔화됨에 따라 올 2분기 매출 전망을 하향 조정하자 12.78% 폭락하고 있다.\n알파벳(1.37%), 페이스북(0.70%), 애플(0.55%) 등 핵심 기술주들도 모두 내리고 있다."
"미국과 중국간 갈등이 지속되는 가운데 한중 외교장관이 만나 북핵 등 한반도 평화 프로세스 추진을 위해 함께 노력하자는데 한목소리를 냈다. 한중 외교장관은 내년 한중 수교 30주년을 앞두고 양국 관계 발전을 위해 공동 노력하기로 약속했다. 왕이(王毅) 중국 외교 담당 국무위원 겸 외교부장은 \"한중 양국은 전략적 소통이 중요하다\"면서 올해가 한중 문화 교류의 해이고 내년이 한중 수교 30주년이라는 점을 강조하면서 중국은 한중 관계의 새로운 발전을 위해 노력할 것이라고 밝혔다. 이어 \"한중은 지역의 중요한 나라로 전략적 협력 동반자이며 지역 평화와 안정에 비슷한 입장을 갖고 있다\"면서 \"중국은 한국과 함께 대화 방식으로 한반도 문제의 정치적 해결 프로세스를 추진할 것\"이라고 말했다. 이에 대해 정의용 장관은 \"한중 양국은 한반도의 완전한 비핵화라는 공동 목표를 갖고 있다\"면서 \"우리는 중국 정부가 관련 노력을 지지한 것에 감사한다\"고 전했다.\n문재인 대통령은 3일 “‘4·3 특별법’의 개정은 4·3을 역사의 제자리에 바로 세우기 위해 모든 산 자들이 서로 손을 잡았기에 할 수 있었다”라고 강조했다. 문 대통령은 이날 오전 제주도 4·3평화공원에서 열린 ‘제73주년 4·3 희생자 추념식’에서 “‘4·3 특별법’ 개정이 여야 합의로 이뤄진 것은 21대 국회의 가장 큰 성과 중 하나로 평가받게 될 것”이라면서 이 같이 밝혔다. 문 대통령은 “그 무엇으로도 지나간 설움을 다 풀어낼 수 없겠지만, 정부는 추가 진상조사는 물론, 수형인 명예회복을 위한 후속 조치에도 만전을 기하겠다”라고 강조했다.\n정부가 현 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 상황에 대한 대국민 담화문을 발표한다. 확진자 수가 증가함에 따라 개인 방역수칙 준수를 당부할 것으로 보인다. 3일 중앙재난안전대책본부(중대본)에 따르면 권덕철 중대본 1차장 겸 보건복지부 장관이 오는 4일 오후 5시 코로나19 정례 브리핑을 열고 코로나19 상황에 대한 대국민 담화문을 발표한다. 최근의 유행 상황이 엄중한 만큼 권 1차장은 이날 대국민 담화문을 통해 4차 유행 가능성을 경고하고 방역수칙 준수를 강조할 것으로 예상된다. 3일 0시 기준 신규 확진자 수는 543명으로 최근 4일 연속 500명 이상 발생했다. 이는 3차 유행 시기였던 지난해 1월 중순 이후 처음이다.\n2분기 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 예방접종에 쓰일 아스트라제네카(AZ) 백신 21만6000명분(43만2000회분)이 3일 오후 국내에 들어왔다. 이날 들어온 백신은 우리 정부가 백신 공동구매 국제프로젝트인 '코백스 퍼실리티'와 계약한 물량 중 일부로, 오후 2시 30분께 대한항공편으로 인천공항에 도착했다. 코백스와 계약한 물량은 총 1000만명분이다. 코백스는 지난 2월 화이자 백신 5만8000명분을 우리나라에 처음 보낸 뒤 이날 두번째로 아스트라제네카 백신 21만6000명분을 보냈다. 코백스는 이어 4∼5월에 아스트라제네카 백신 83만4000명분을 순차적으로 보내고, 6월 말에는 화이자 백신 14만8500명분을 추가로 보낼 예정이다. 정부가 2분기에 코백스에서 받을 물량은 총 120만명분이다.\n지난 2월 국내 면세점의 외국인 매출이 줄면서 전체 면세점 매출이 전달보다 줄어든 것으로 나타났다. 3일 한국면세점협회에 따르면 2월 면세점 매출은 1조1687억여원으로, 1월의 1조3831억여원보다 15.5% 감소했다. 이는 면세점 매출에서 95%를 차지하는 외국인 매출이 17.8% 줄어든 데 따른 것이다. 외국인 방문객 수도 4만4천44명으로 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 이후 최저치를 기록했다. 내국인 매출은 549억여원으로 전달보다 43.4% 증가했다. 매출 대부분은 비(非) 출국자도 이용할 수 있는 제주 지정면세점에서 나왔다. 면세업계는 2월 중국 춘제(春節·중국의 설)를 앞두고 1월에 중국인 보따리상 수요가 몰렸던 탓에 상대적으로 2월 매출이 줄어든 것으로 분석하고 있다.\n전국 주유소 휘발유 가격이 이번 주에도 소폭 올라 19주 연속 상승세를 기록했다. 다만 상승 폭을 둔화하고 있다. 한국석유공사 유가정보서비스 오피넷에 따르면 3월 다섯째 주(3.29∼4.1) 전국 주유소 휘발유 평균 판매 가격은 지난주보다 3.9원 오른 ℓ당 1533.9원으로 집계됐다. 국내 휘발유 가격은 지난해 11월 말부터 계속 오르고 있다. 최근 주간 상승 폭은 18.4원에서 12.6원, 3.9원으로 둔화하고 있다. 제주 지역의 평균 휘발유 판매가격은 ℓ당 1623원으로, 기존 최고가 지역인 서울(1615원)을 제치고 전국에서 가장 비쌌다. 최저가 지역인 대구 휘발유 가격은 지난주보다 4.0원 상승한 ℓ당 1510.8원을 기록했다. 상표별로는 GS칼텍스 휘발유가 ℓ당 1541.4원으로 가장 비쌌고, 알뜰주유소 휘발유가 ℓ당 1509.6원으로 가장 저렴했다. 전국 주유소 경유 판매 가격 역시 지난주보다 3.3원 상승한 ℓ당 1332.2원으로 집계됐다.\n기아차가 내주 미국 조지아주 공장의 가동을 이틀간 중단한다. 로이터통신에 따르면 기아차는 공급망 관련 문제를 해결하기 위해 이같이 조처한다고 밝혔다. 이번에 공장 가동을 일시 중단해 \"이달 남은 기간 지속해서 가동할 수 있게 공급망을 안정화할 시간을 마련할 것\"이라고 설명했다. 로이터통신은 이번 결정이 최근 전 세계적인 반도체 칩 품귀 현상과 관련됐다고 해설했다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 가전제품 수요가 급증하면서 차량용 반도체가 부족해져 전 세계적으로 완성차 업체의 생산이 차질을 빚고 있다."
"중소기업중앙회가 중앙회 공제사업의 자산을 운용할 자산운용본부장을 공개모집한다고 4일 밝혔다.\n중기중앙회 자산운용본부장은 노란우산공제, 중소기업공제기금 등 중기중앙회 공제사업에 대한 자산 관리와 운용 업무를 총괄하는 직위다.\n지원자격으로는 연기금 또는 금융기관 등에서 자산운용부서장 이상으로 재직한 경력과 자산관리 및 투자분야에 10년 이상 종사한 경험을 갖춰야 하며 중기중앙회 내부 인사규정상 결격사유가 없으면 된다.\n모집기간은 오는 19일까지로 중기중앙회 홈페이에를 통해 지원서와 경력기술서, 자기소개 및 직무수행계획서 등을 제출하면 된다.\n서류심사를 통과한 지원자에 한해 면접심사를 거쳐 최종 임용될 예정이며 임기는 임용일로부터 2년, 임기만료 시에는 성과에 따라 1년 단위로 기간을 연장해 재계약도 가능하다.\n채용과 관련한 세부사항은 중기중앙회 홈페이지에서 확인할 수 있다."
"대기업 사무직 노조 결성이 이어지는 가운데 국내 고용 순위 2위인 현대자동차그룹에서도 사무·연구직 노조 설립이 현실화 했다. 이들은 향후 다른 대기업의 사무직 노조와 연맹을 결성하는 것도 고려해 볼 것이라고 밝혔다.\n현대차그룹 인재존중 사무연구직 노동조합은 26일 서울지방고용노동청에 노조 설립신고서를 제출했다. 노조 설립 신고서가 접수되면 28일 오후 노조 설립 신고증을 발부 받게 된다.\n이들은 신고서 접수 이후 서울지방고용노동청 앞에서 기자회견을 열고 “사무·연구직들의 목소리를 전달할 새로운 창구가 필요하다고 느껴 별도 노조 설립을 결정했다”고 밝혔다.\n현대케피코 2년차 직원인 이건우(27세) 노조위원장은 “기존 노조는 생산직의 권익 우선이었고 (의사결정 과정을) 투명하게 공개하지 않아 사무연구직 사이에서 이에 대한 불만이 많았다\"며 \"의사결정 시 통계와 데이터를 기반으로 해 투명성과 공정성을 확보한다는 것이 기존 노조와 가장 차별화되는 부분일 것”이라고 말했다. 현재 사무직 노조 가입 의사를 밝힌 직원은 약 500명이다. 노조는 정규직뿐 아니라 비정규직, 계약직, 별정직도 모두 가입을 허용한다는 방침이다.\n이들은 당초 회사별로 조합을 결성할 계획이었으나 간부를 맡을 인원이 부족해 그룹사 차원의 산별 노조를 만든 뒤 회사별 지부를 설립하는 방향으로 변경했다.\n현대차그룹 사무·연구직 노조는 30대의 책임 매니저·연구원이 주축이 될 것으로 보인다. 이들은 이날 내부 공지에서 “지식노동자인 사무연구직의 근로환경을 개선하기 위해 기존 설립된 LG전자 사람중심 노조, 금호타이어 사무직 노조, 현대중공업 사무직 노조, 곧 설립예정인 넥센타이어 사무직 노조, 그 외 사무연구직 노조와 긴밀한 협력을 통해 추후 사무연구직 노동자 중심의 연맹 결성에 대해서도 고려 예정”이라고 밝혔다."
"북항재개발 사업 공공콘텐츠 부문에 관한 해양수산부 감사 논란과 관련해 문성혁 장관이 \"북항재개발 사업은 중단 없이 진행될 것이다\"라고 밝혔습니다.\n수산과학연구 100년 기념행사에 참석한 문 장관은 현장에서 기자회견을 열고, \"북항재개발 사업은 현 정부의 핵심 추진 사업이기 때문에 어떤 이유에서든 중단되는 일은 절대 일어나지 않을 것\"이라고 강조했습니다."
"그러나 금융지주사가 설립하려는 인터넷은행은 소비자들에게 어떤 편익을 줄 지 불분명하다. 기존 인터넷은행은 물론 금융지주사 계열 은행들의 모바일뱅킹 앱과의 차별성도 없어 보인다. 특히 ‘정보통신기술(ICT) 금융 참여를 통한 금융 혁신’이라는 당초 인터넷은행 인허가 취지를 퇴색시킬 수 있다.\n인터넷 플랫폼의 성공 공식은 의외로 간단하다. 소비자들이 시장에서 느끼는 불만을 해소시켜주면 된다. 시장 내 만연한 불편함이 제거된다면 소비자들은 지갑을 연다. 카카오톡은 이를 잘 보여준다.\n2010년 3월 서비스를 출시한 카카오톡은 ‘공짜 문자’를 기치로 내세웠다. ‘문자 한 통에 20원’ 식의 종량제 통신 요금을 쓰던 소비자들은 너나 할 것 없이 카카오톡을 쓰기 시작했다. 비싼 통신료에 대한 불만을 카카오톡이 덜어준 것이다. 반면 카카오톡 이후 수많은 모바일 메신저가 나왔지만 대부분 퇴출 수순을 밟았다. 기존 카카오톡과 비교해 그들만의 존재 가치를 증명하지 못했다.\n인터넷은행들이 단시간에 성장할 수 있었던 포인트도 여기에 있다. 소비자들은 기존 금융사들에서 느꼈던 불편함을 인터넷은행 앱을 통해 해소했다. 보안카드나 일회용 비밀번호(OTP) 없이도 송금이 가능해졌다. 소비자 편익을 높이면서 인터넷은행 스스로 존재 이유를 증명한 것이다.\n금융지주사들은 소비자들이 은행을 이용하면서 느끼는 진짜 불편함이 무엇이었는지를 먼저 고민해야 한다. ICT 혁신은 도외시한 채 인터넷은행이라는 잿밥에만 관심을 둔다면 소비자들에게 어필하지 못하고 ‘제 살 깎기’ 경쟁으로 필패로 갈 수밖에 없을 것이다."
"올해 서울 서초구 아파트 136채의 공시가격이 최근 실거래 가격보다 높게 산정된 것으로 나타났다. 정부는 2030년까지 공시가를 시세의 90%로 끌어올린다는 목표를 세웠지만 공시가가 워낙 빠른 속도로 올라 정부 목표치를 초과 달성한 것이다. 제주도에선 같은 단지인데도 동이나 호수에 따라 공시가 급등하거나 하락한 사례가 잇따랐다.\n올해 전국 공동주택 공시가격이 2007년 이후 가장 큰 폭으로 올라 주택 보유자들의 불만이 커지고 있다. 이런 가운데 5일 마감된 올해 공동주택 공시가격에 대한 이의신청 건수가 역대 최대치가 될 것이라는 예상이 나온다.\n서울 서초구와 제주도는 이날 공동 기자회견을 열고 지난달 15일 공개된 올해 공동주택 공시가에 대해 자체적으로 검증을 벌인 결과를 발표했다.\n검증 결과에 따르면 올해 공시가가 최근 거래 가격을 뛰어넘은 사례가 적지 않았다. 지난해 입주를 시작한 서초동 A 아파트(전용면적 80㎡)는 지난해 10월 12억6000만 원에 팔렸다. 하지만 공시가는 거래 가격의 1.2배인 15억3800만 원이었다. 방배동 D 아파트(전용 261㎡)의 공시가는 13억6000만 원으로 지난해 10월 거래 가격(10억7300만 원)보다 약 3억 원 비쌌다.\n서초구가 조사한 공동주택 4284채 중 136채의 공시가가 어처럼 최근 거래 가격을 웃돌았다. 공시가가 최근 거래 가격의 90%를 넘은 주택은 208채로 조사 대상의 4.8%였다. 정부는 2030년까지 공시가격을 시세의 90%로 끌어올릴 목표를 세웠지만, 공시가격이 빠른 속도로 올라 실거래가를 이미 추월했다. 서초구는 공시가 상승 속도가 정부의 현실화 계획보다 훨씬 가파르다며 재조사를 촉구했다.\n이에 대해 국토부는 “서초구에서 현실화율이 90%는 넘는 주택은 없다”며 서초구의 재조사 요구를 일축했다. 특정 실거래가와 공시가 산정의 기준이 되는 ‘적정 시세’는 다르다는 것. 연말을 기준으로 산정하는 공시가에는 실거래 이후 시세 변동폭이 반영된다. 적정 시세와 크게 동떨어진 실거래가는 공시가 산정 시 아예 제외하거나 보정을 거친다.\n공시가가 1년 전보다 2배 이상으로 오른 사례도 있었다. 서초동 한 연립주택(전용 94㎡)의 공시가는 지난해 4억7700만 원에서 올해 11억2800만 원으로 껑충 뛰었다. 이처럼 올해 공시가가 서초구 평균 상승률(13.5%)의 3배 넘게 오른 주택이 3101채였다. 대부분이 거래가 드문 다세대와 연립 등 서민 주택이었다.\n오랫동안 거래가 뜸하다 지난해 이전보다 월등히 높은 가격에 팔린 사례가 나오면서 공시가가 급등한 것으로 보인다. 이에 대해서도 국토부는 이전 공시가격이 워낙 낮아 생긴 것으로 산정 과정에는 문제가 없다는 입장이다.\n제주도 소재 13층짜리 아파트에선 1·4호 라인의 공시가는 지난해보다 6.8~7.4% 오른 반면 2·3호 라인 공시가는 오히려 11~11.5% 하락했다. 제주도는 이를 엉터리 공시가격 사례라고 꼽았지만 국토부는 “평수가 달라 생긴 차이”라고 반박했다.\n실제 이 아파트 1·4호 라인은 33평대로 지난해 실거래가와 한국부동산원과 KB국민은행 시세 모두 전년보다 상승했지만, 52평대인 2·3호 라인은 하락했다. 제주도에서 영업 중인 펜션 등 숙박시설 11채를 공동주택으로 보고 공시가를 산정했다는 지적에 대해서 국토부는 “11채 모두 건축물대장, 재산세 과세대상 주택으로 공시가 산정대상”이라고 맞받았다.\n하지만 각 지자체는 공시가는 종합부동산세와 재산세 등 보유세는 물론 보험료 등에도 영향을 미치기 때문에 시세와 동떨어진 공시가는 납세 저항을 불러일으킬 수 있다고 강조한다. 조은희 서초구청장과 원희룡 제주도지사는 공시가격 오류가 적지 않다며 국토부에 “공시가 산정 근거를 공개하고 공시가 급등 사례는 전면 재조사하고, 공시가 결정 권한을 지자체로 넘기라”고 촉구했다.\n이날 마감된 올해 공동주택 공시가 의견 제출 건수는 아직 집계 전이지만 역대 가장 많았던 2007년(5만6355건)을 넘길 것으로 전망된다. 올해 공시가가 전국 평균 19% 넘게 오르면서 반발 여론이 어느 때보다 크기 때문이다. 공시가 의견 제출 건수는 2018년 1290건에서 2019년 2만8735건, 지난해 3만7410건으로 매년 증가세다.\n지난달 15일 공시가 공개 이후 서울은 물론 지방에서도 공시가가 너무 높다는 집단 반발 움직임이 나타났다. 서울 강동구 ‘고덕그라시움’ ‘고덕아르테온’ 등 5개 단지 입주자대표회의연합회는 지난달 23일 국토부 등에 공시가격 인하를 요구하는 공문을 보냈다. 성북구 ‘래미안길음센터피스’ 노원구 ‘하계우성아파트’ 등 강북 단지 주민들도 공시가를 낮춰달라며 집단 의견서를 제출했다. 공시가가 70% 넘게 오른 세종시에선 주민 불만이 커지자 시장이 직접 국토부에 공시가 조정을 건의했다.\n국토부는 공시가 의견을 심의해 이달 29일 공시가를 확정한다. 이후 1개월간 이의 신청을 받아 그 사유가 정당하다고 인정되면 공시가를 조정한다."
"과학기술정보통신부는 양자(Quantum) 기술 분야의 국내 연구생태계 구축을 위해 '양자컴퓨팅 클라우드 서비스 활용 지원 및 신진연구인력 양성 사업'을 본격화한다고 18일 밝혔다.\n이를 위해 'IBM 양자컴퓨팅 클라우드 서비스 참여기관 및 2021년 1기 해외연수 참여자' 모집을 16일자로 공고하고, 신청서 접수를 시작했다.\n양자컴퓨팅 클라우드 서비스 활용 지원 사업은 국내 양자컴퓨팅 활용 저변 확대를 위해 IBM·IonQ·아마존 등이 서비스하는 양자컴퓨터를 국내 개별 연구자가 연구·교육용으로 사용할 수 있게 지난해 말부터 지원하고 있다.\n5월부터는 65큐비트급 양자컴퓨터 등 20여개 양자컴퓨터 시스템을 기반으로 세계 140개 이상의 기관이 회원사(IBM Q Network)로 참여하는 IBM 클라우드 서비스에 대해 사업 수행기관인 양자정보연구지원센터가 국내 대학·연구소·기업 등 기관 단위 참여를 지원한다.\n신진인력양성 사업은 국내 석·박사, 박사후연구원(Post-Doc.) 등이 글로벌 선도 연구그룹에서 연구 프로젝트 및 교육에 참여할 수 있게 해외연수를 지원, 차세대핵심인력을 키우는 사업이다.\n연수 대상별로 프로젝트형(박사후연구원, 1~2년), 인턴십형(석·박사생, 6~12개월), 위탁교육형(석사, 2~4개월) 등 특화 프로그램이 마련되며 해당 기간 인건비, 체재비, 항공료 등이 지원된다. 올해 상반기(1기, 5월)와 하반기(2기, 10월) 두 번에 걸쳐 총 45명 내외를 선정할 계획이다.\n지원규모 및 신청방법, 세부일정 등 자세한 내용은 과기정통부·연구재단·양자정보연구지원센터(www.qcenter.kr) 홈페이지 또는 센터(031-299-4197, 6439)에서 확인할 수 있다."
"지쿱이 EMS, 전기 근육 자극을 통한 요실금 치료와 허리통증 완화를 돕는 '바디체인지'를 새롭게 선보입니다.\n집에서 편하게 앉아 있기만 하면 전기 근육 자극을 통해                                                                                                                                           자동으로 케겔 운동을 돕는 가정용 의료기기입니다.\n지쿱 관계자는 “중년 여성과 노년층에 많이 생기는 것으로 알고 있는 요실금은 방광과 요도괄약근 기능의 약화뿐만 아니라 근육 손실, 심한 복부 비만으로도 누구나 겪을 수 있는 현상인 만큼 집에서 꾸준히 관리하는데 도움이 되길 바란다”고 전했습니다."
"4·7 서울시장 보궐선거 선거일인 7일 중앙선거관리위원회가 서울 지역 모든 투표장에 오세훈 국민의힘 후보 납세와 관련한 '정정 안내문'를 붙였다.\n선거를 앞두고 배포된 후보자 공보물에는 1억1967만7000원으로 명시돼있었으나, 확인 결과 실제 신고액이 30만원가량 더 많은 것으로 확인됐다는 이유에서다. 선관위는 정정 안내문에서 \"배우자 소유 토지에 대한 재산세 납부·체납 실적을 누락함\"이라고 밝혔다.\n김철근 국민의힘 중앙선대위 대변인은 논평에서 \"세금을 더 납부했는데 누락이라니 선관위 제정신인가\"라며 \"오 후보와 배우자는 세금을 미납하거나 체납한 내역이 없다. 선관위에 재산세를 신고하는 절차 중에 신고한 항목보다 세금을 더 많이 낸 것을 발견한 것\"이라고 말했다.\n미국 블룸버그 통신이 6일(현지시간) 4·7 재보궐선거에서 여당인 더불어민주당의 패배를 예상했다.\n블룸버그 통신은 이날 \"문재인 대통령과 민주당이 재보선에서 2016년 박근혜 전 대통령 탄핵 이후 5년 만에 큰 패배를 당할 수 있다\"며 부동산 가격 급등으로 인한 민심 이반 현상을 그 이유로 꼽았다.\n블룸버그 통신은 이번 서울·부산시장 보궐선거가 전임 시장의 성희롱 문제로 치러진다는 점을 지적하며 \"페미니스트 대통령을 자처한 문 대통령이 당혹스럽게 됐다\"고 보도했다.\n진중권 전 동양대 교수가 6일 페이스북에 \"중대결심을 했다. 기자회견을 하겠다\"고 밝혔다가 1분 만에 취소했다. 오세훈 국민의힘 서울시장 후보를 둘러싼 '내곡동 땅 투기 의혹'과 관련해 더불어민주당 의원들의 '중대 결심' 발언과 생태탕집 아들 A씨의 기자회견 취소를 따라하는 방식으로 이들을 조롱한 것이다.\n진 전 교수는 \"기자회견을 하겠다\"고 글을 올린 지 1분 만에 \"예정된 기자회견은 박영선 지지자들의 테러 위협으로 취소했다. 경찰에 신변보호를 요청하겠다. 이 나라는 의인들이 핍박받는 나라\"라고 했다.\n여영국 정의당 대표는 7일 광주 국립 5·18민주묘지를 참배하며 \"대한민국은 4년 전 탄핵당한 세력들이 '180석'이라는 오만함으로 부활하고 있는 현실을 목도하고 있다\"고 말했다.\n여 대표는 정치권이 통상 정의당을 '범여권'으로 분류하는 데 대해 \"정의당은 강한 진보 야당\"이라며 선을 긋기도 했다.\n그는 민주당이 지난 총선에서 연동형 비례대표제 도입 취지에 어긋나는 위성정당을 출범시켰다며 \"정치개혁을 무력화시키면서 기득권 양당 정치 체제를 더욱더 공고히 했다\"고 꼬집었다.\n국가부채가 1985조원까지 치솟으며 국내총생산(GDP) 규모를 넘어섰다. 경기 부진으로 세수는 줄어드는데 정부가 각종 복지 지출 확대로 씀씀이가 커진 데다 지난해 재난지원금 지급 등 재정 퍼주기까지 겹친 여파다.\n정부가 6일 국무회의에서 심의·의결한 '2020 회계연도 국가결산 보고서'에 따르면 지난해 국가부채는 1985조3000억원으로 집계됐다. 전년보다 241조6000억원(13.9%) 증가해 역대 최대 증가폭을 보였다. 이는 1924조5000억원으로 추정되는 작년 국내총생산(GDP)을 뛰어넘은 규모다.\n정치권은 오히려 재정 확대 압박에 나서면서 국가 재정건전성을 더 악화시킬 우려가 커지고 있다.\n서울시장 박영선 후보의 반값 아파트 공약과 1인당 10만원 보편적 재난위로금, 오세훈 후보의 이자·보증·담보 없는 소상공인 대출 공약 등은 지방재정에 부담을 가중시킬 전망이다. 부산시장 후보들의 가덕도 신공항 공약 역시 재정 적자를 부추길 사례다.\n7일 국토교통부에 따르면 올해 전국 공동주택(1420만5000가구) 기준 3.7%(52만5000가구)가 공시가격 9억원을 초과했다. 서울 기준으로는 16.0%인 41만3000가구다. 올해 종부세를 납부해야하는 가구는 지난해 대비 전국 69.9%, 서울 47.0%가 늘었다.\n종부세 대상 주택을 아파트로 한정해 지역별 살펴보면 서울이 차지하는 비율은 80%에 달한다. 만약 종부세 과세 기준을 공시가격 12억원으로 상향하면 이 비율은 13.7%(23만225가구)로 절반 가까이 줄어든다.\n전문가들 역시 집값이 급등하고 정부가 공시가격 현실화율 90%를 목표로 하는 상황에서 고가주택 기준을 최소 12억원 이상으로 상향해야 한다고 주장한다.\n1분기 다소 주춤했던 삼성 반도체가 2분기부터 본격적으로 가속페달을 밟는다. 메모리반도체 수요 증가로 슈퍼사이클(초호황)이 본격화되면서 D램에 이어 낸드 가격도 반등하면서 실적 성장을 견인할 전망이다.\n7일 관련업계와 증권가에 따르면 삼성전자의 1분기 반도체사업 영업이익은 3조6000억 안팎 정도로 추산된다. 전년동기(4조1200억원)는 물론 환율 하락(원화 강세) 영향이 컸던 전 분기(3조8500억원)에도 못미친 것으로 증권가는 전망하고 있다.\n하지만 2분기부터는 메모리 초호황이 본격화되면서 예년과 같은 영향력을 회복할 전망이다. 서버용 제품을 중심으로 수요가 본격적으로 증가하고 있는 가운데 D램에 이어 낸드플래시 가격도 2분기부터 본격적인 가격 반등을 예고하고 있다."
"운영사가 변경된 부산 지역화폐 '동백전' 신규 앱이 내일부터 서비스를 시작합니다.\n새로운 운영대행사인 코나아이가 제공하는 선불카드를 신청 후, 발급받아 사용할 수 있습니다.\n또, 기존에 사용하던 동백전 체크카드도 새로운 앱에 등록해 사용할 수 있고, 남아 있는 충전 잔액과 캐시백도 이관됩니다.\n이밖에 오프라인 충전과 동백몰 연동, QR결제 등 기존 일부 부가서비스는 협의 과정을 거쳐 이르면 이달 안으로 재개될 예정입니다."
"메르세데스-벤츠는 콤팩트 전기 SUV(스포츠유틸리티차량) ‘더 뉴 EQB’를 오는 21일 개막하는 2021 오토 상하이에서 세계 최초로 공개한다고 18일 밝혔다.\n벤츠의 전기 브랜드 메르세데스-EQ가 출시하는 두 번째 콤팩트 모델로, 파워풀하고 효율적인 전동화 시스템, 회생 제동의 최적화를 지원해 주는 에코 어시스트, 일렉트릭 인텔리전스를 활용한 내비게이션 등 다양한 기술을 탑재했다.\n더 뉴 EQB는 2829mm에 달하는 긴 휠베이스(축간거리)에 3열 좌석(선택사양)을 제공해 실용성을 높였다. 운전석과 조수석 사이에는 중앙 디스플레이가 위치하며, 운전석에는 MBUX 인포테인먼트 시스템을 통해 제어가 가능한 와이드스크린 콕핏이 배치됐다.\n더 뉴 EQB는 전륜과 사륜구동, 다양한 출력 수준을 갖춘 모델로 출시되며, 롱 레인지 버전도 추가될 계획이다.\n66.5kWh의 배터리를 탑재한 더 뉴 EQB 350 4매틱은 1회 충전 시 WLTP(국제표준배출가스시험방식) 기준 419km의 주행이 가능하다. 더 뉴 EQB에는 주행 경로와 환경에 따라 전력 사용과 회생 제동 수준을 최적화해주는 에코 어시스트 기능이 탑재돼 있다. 에코 어시스트는 내비게이션 데이터, 교통 표지판 인식과 차량 센서를 통해 감지되는 정보들을 종합적으로 분석해 주행거리를 최대화할 수 있는 전력 사용 방식을 제안한다. 또한 일렉트릭 인텔리전스 내비게이션은 배터리 잔량, 지형과 날씨, 교통 환경이나 운전자 주행 스타일을 고려해 목적지까지 가장 빠른 경로로 안내한다.\n더 뉴 EQB는 직류(DC) 방식의 급속 충전기를 사용할 경우 100kW의 최대 출력으로 충전이 가능하다. 충전기의 사양과 배터리의 상태에 따라 10%에서 80%까지 충전하는 데 약 30분이 걸린다.\n더 뉴 EQB에는 액티브 차선 유지와 액티브 브레이크 어시스트 등 인텔리전트한 운전자 보조 시스템과 향상된 드라이빙 어시스턴스 패키지가 탑재돼 있다. 또한 벤츠 콤팩트 SUV ‘GLB’의 견고한 차체를 기반으로 전동화 된 파워트레인과 전기차 구성 요소를 적용했다."
"SK이노베이션의 자회사 SK아이이테크놀로지(SKIET) 공모에 80조원이 넘는 돈이 몰려 역대 최대 증거금 기록을 새로 썼다.\n29일 대표 주관사 미래에셋증권에 따르면 28~29일 진행된 SKIET 일반인 공모주 청약에 80조9017억원의 증거금이 모였다. 지난해 기업공개 대어였던 카카오게임즈(58조5000억원), 빅히트(현 하이브·58조4000억원)는 물론 종전 최고 기록인 SK바이오사이언스(63조6000억원)의 기록을 모두 훌쩍 뛰어넘는 규모다. 청약 첫날에만 22조원이 쏠렸고, 둘째날 58조원이 몰렸다.\n리튬이온배터리 분리막(LiBS)을 생산하는 배터리 소재 전문 기업 SKIET는 중복 공모 청약이 금지되기 전 마지막 IPO 대어로 꼽히면서 많은 개인 투자자들이 청약에 몰렸다. 금융당국이 오는 6월 말부터 여러 계좌를 동원하는 중복 청약을 금지하겠다고 밝히면서, 막차를 탈 수 있는 기회로 여긴 투자자들이 대거 몰린 것이다. 이번 청약은 물량 절반 정도를 모든 투자자에게 골고루 나눠주는 균등 배분 방식이 적용되기 때문에 여러 증권사 청약에 참여할수록 받을 수 있는 주식 수도 늘어난다. 그러나 청약 계좌 수가 각 증권사에 배정된 균등 배분 물량보다 많아 모든 청약자를 대상으로 추첨으로 배정된다. 업계 관계자는 “신성장 산업에 대한 기대감과 함께 중복 청약의 마지막 기회를 잡으려는 개인 투자자들의 관심으로 자금이 몰린 것으로 보인다”고 설명했다.\n총 경쟁률은 288.2대 1로 SK바이오사이언스의 경쟁률(335.36대 1)에는 못 미쳤다. 가장 많은 청약 물량이 배정된 미래에셋증권(배정 비율 46%)은 283.5대 1의 경쟁률을 나타냈다. 한국투자증권(32%)은 281.9대 1, SK증권(14%)은 225.1대 1이었다. 상대적으로 적은 물량이 배정된 삼성증권(3.6%)은 443.2대 1, NH투자증권(3.6%)은 502.2대 1이었다.\nSKIET는 다음달 11일 유가증권시장에 상장할 예정이다."
"이날 오전 9시38분 현재 뉴욕증권거래소(NYSE)에서 다우존스 산업평균지수는 전 거래일보다 81.64포인트(0.24%) 오른 3만3758.91에 거래되고 있다.\n스탠더드앤드푸어스(S&P) 500지수는 전 거래일보다 2.28포인트(0.06%) 오른 4143.87, 기술주 중심의 나스닥종합지수는 5.46포인트(0.04%) 상승한 1만4001.56을 가리키고 있다.\n이날 골드만삭스는 올 1분기 순익이 전년 동기 대비 4배 이상 급증한 68억달러(약 7조5900억원)를 기록했다고 발표했다. 이날 현재 골드만삭스 주가는 2.40% 오르고 있다.\nJP모건체이스 또한 전년 동기 대비 5배에 달하는 143억달러(약 16조원)의 순익을 기록했다. 다만 JP모건체이스의 주가는 1.45% 하락하고 있다. 이에 대해 로이터통신은 \"투자자들이 차익 실현에 나선 것\"이라고 분석했다."
""
"세종시에 아파트를 특별공급받은 이전기관 종사자와 중앙부처 공무원은 앞으로 3년 동안 의무적으로 거주해야 합니다.\n국토교통부는 이같은 내용을 담은 주택법 시행령 개정안을 조만간 입법예고할 예정입니다.\n이는 행복도시로 이전한 공무원 등이 주택을 특별공급 받고 실거주하지 않으면서 전매 차익만 챙기는 사례를 막기 위한 조치입니다.\n앞서 정부는 세종시 행복도시 특공 물량의 전매 제한 기간을 8년으로 강화한 바 있습니다."
"씨티그룹이 한국에서 소매금융 사업을 철수하기로 했다. 2004년 씨티그룹이 옛 한미은행을 인수해 한국씨티은행으로 공식 출범한 지 17년 만이다. 한국씨티은행은 대신 기업금융과 자산관리서비스에 집중하기로 했다.\n씨티그룹은 14일(현지시간) 1분기 실적발표에서 “아시아, 유럽 및 중동 아프리카 지역의 소비자금융사업을 4개의 글로벌 자산관리센터 중심으로 재편하고, 한국을 포함한 해당 지역 내 13개 국가의 소비자금융사업에서 출구전략을 추진할 것”이라고 밝혔다.\n이어 “이는 한국을 포함한 특정 국가의 실적이나 영향의 문제로 인한 결정이 아니라 씨티그룹 차원에서 장기적으로 수익을 개선할 사업 부문에 투자와 자원을 집중해 글로벌 경쟁력을 강화하고 사업을 단순화할 필요성에 따른 것”이라고 설명했다.\n기업금융 등 투자은행(IB) 부문은 그대로 남겨 영업을 이어가되, 신용카드와 주택담보대출 등 소비자금융사업은 완전 철수한다는 것이다.\n한국씨티은행은 15일 “씨티그룹의 이러한 사업전략 재편을 통해 한국에서는 고객, 임직원, 주주를 포함한 이해관계자 모두의 이익에 부합하는 경쟁력과 규모를 갖춘 사업 부문을 강화할 것으로 보인다”며 “특히 기업금융에 대한 보다 집중적이고 지속적인 투자를 통해 한국 금융시장 발전에 기여하고자 하는 것으로 이해된다”고 밝혔다.\n또 “이사회와 함께 충분한 시간을 갖고 최적의 방안을 검토해 수립한 뒤 실행할 예정”이라고 덧붙였다.\n한국씨티은행의 소매금융 철수 결정은 초저금리와 금융 규제 환경에서 수익을 내기 어려운 점을 감안한 것으로 분석된다. 한국씨티은행의 작년 순이익은 1878억원으로 전년보다 32.8% 줄었다. 한국씨티은행의 국내 예수금 시장 점유율도 2017년 2.11%, 2018년 2.06%, 2019년 1.95%로 하락세를 보였다. 경쟁력을 확보하기 위해 ‘선택과 집중’을 결정한 셈이다."
"KDB산업은행과 한국수출입은행, 한국무역보험공사 등 정책금융기관들이 앞으로 해외 신규 석탄발전에 대한 금융지원을 중단한다. 정부가 해외석탄 공적금융 중단을 선언하면서다.\n문재인 대통령은 22일 오후 세계 기후정상회의에서 석탄발전 수출에 대한 공적금융 중단을 선언했다.\n문 대통령은 \"향후 신규 해외 석탄발전소에 대한 공적 금융 지원을 중단할 것\"이라며 \"향후 국내 추가 신규 석탄발전소 허가도 금지하겠다\"고 밝혔다.\n이에 따라 산은과 수은, 무보 등 정책금융기관은 앞으로 해외 석탄발전 공적금융 지원을 중단한다.\n다만 이 조치는 앞으로 추진되는 해외 석탄발전사업에만 적용되고, 이미 진행 중인 인도네시아 자바 9·10호기와 베트남 붕앙2 프로젝트는 계획대로 추진한다.\n정부 관계자는 \"상대국과의 신뢰 관계와 사업 진행 상황을 고려했다\"며 \"이미 추진 중인 사업을 중도에 중단할 경우 전략적 협력국인 인도네시아, 베트남과의 경제·외교적 신뢰 관계 저하가 우려된다\"고 설명했다.\n정부가 신규 해외석탄 발전사업 공적 금융지원 중단을 선언한 건 국내외적으로 석탄발전 투자 중단 흐름이 강화되고 있어서다.\n실제 G20(주요 20개국)과 OECD(경제협력개발기구) 총 41개국 중 11개국(영국, 미국, 독일, 프랑스, 캐나다, 브라질, 덴마크, 핀란드, 노르웨이, 스웨덴, 아이슬란드)이 해외 석탄발전 공적금융 지원을 선언한 상태다.\n여기에 세계은행과 유럽투자은행, 아시아개발은행 등 국제 금융기관들도 석탄발전 투자 중단을 발표했다.\n이런 흐름에 따라 국회에서도 관련 움직임이 진행 중이다. 정책금융기관들의 해외 석탄발전 투자와 지원을 금지하는 내용의 법 개정안이 발의된 상태다.\n정부는 해외 석탄발전 금융지원 중단이 정책금융기관을 넘어 민간금융회사로 확산될 것으로 기대한다.\n이와 관련, 국내 민간에서도 석탄발전 투자 중단 선언이 확산되고 있다. 전국 56개 지자체와 교육기관이 '탈석탄 금고'를 선언했다. 화석연료 투자 금융기관에 금고 운영을 맡기지 않겠다는 것이다.\n금융사 중 KB금융그룹과 한화금융그룹은 석탄발전 투자 중단을 선언한 상태다. 하나금융그룹도 2050년까지 석탄 프로젝트금융(석탄PF) 잔액을 '제로'(ZERO)로 감소시킬 계획이다.\n금융위 관계자는 \"이번 선언은 향후 신규 석탄발전에 대해 공적 금융 지원을 중단하겠다는 것으로 수은과 무보, 산은 등 정책금융기관에 직접적으로 해당되는 내용\"이라면서도 \"다만 향후 민간 금융회사에도 자율적으로 확산될 수 있도록 여건을 마련해 나갈 계획\"이라고 밝혔다."
"충북지역 아파트 매매가격 상승 폭은 확대된 반면 전셋값은 상승 폭이 축소했습니다.\n한국부동산원은  주간 아파트 가격동향 조사 결과  4월 19일 기준 충북의 아파트값은 한 주 전보다 0.26% 상승해  지난주 0.22%보다 상승 폭이 커졌습니다.\n반면 전셋값은 0.15%에서 0.11%로 상승 폭이 줄었습니다.\n매매가격은 청주시 흥덕구가 0.41%, 전셋값은 음성군이 0.30% 올라  상승률이 가장 높았습니다."
"그는 28~29일 이틀간 벨기에 브뤼셀을 방문해 '한-EU FTA 무역위원회'를 개최하고 통상현안을 협의했다. 이번 협의를 계기로 한-EU간 백신수급 협력, 백신접종증명서 연계 등 코로나19 공조 방안도 별도의 면담을 통해 논의했다.\n유 본부장은 발디스 돔브로브스키스 EU 수석 부집행위원장과 '제9차 한-EU FTA(자유무역협정) 무역위원회'를 개최하고, 한-EU FTA 이행 평가 및 노동·환경 등 무역과 지속가능한 발전, 디지털 통상 등 양자 현안에 대해 논의했다.\n이번 무역위원회는 올해로서 발효 10주년을 맞이하는 한-EU FTA의 이행성과를 점검하고 디지털통상 등 미래지향적 분야에 대한 협력을 증진하기 위해 벨기에 현지에서 개최됐다.\n한-EU FTA는 지난 10년간 양측간 교역·투자 확대를 지속 뒷받침하는 든든한 버팀목 역할을 해왔다. 그 결과 EU는 한국의 제1의 투자 파트너이자 제3의 교역 대상국으로 자리매김했다. 특히 작년 교역규모는 코로나19로 인한 경기침체에도 3.8% 증가한 1027억불을 달성하여 FTA 이후 역대 두 번째 높은 수치를 기록했다.\n우리측은 이번 무역위원회에서 철강, 자동차 등 주요 수출품의 시장접근성 개선과 농식품의 수출 활성화를 위한 여건 마련에 주력했다.\n양측간 철강 교역이 빠르게 정상화될 수 있도록 EU의 철강 세이프가드 조치가 올해 6월30일에 예정대로 종료될 것을 요청했다.\n또 우리 삼계탕의 EU 수입허용 절차가 사실상 마무리 단계인 회원국 표결절차를 앞두고 있음을 확인하고, EU측에 연내 수입허용 결정을 촉구했다.\n자동차 분야에 대해서도 양측은 한-EU FTA 협정문에 따른 자동차 동등성 인정 기준 목록을 현행화하기 위한 절차를 모두 완료했음을 확인하고, 협정문 개정을 위한 최종 결정문에 서명했다.\n양측은 이번 개정을 시작으로 친환경차, 자율주행차 등 최신 기술에 대해서 국제기준 조화와 동등성 인정에 적극 협력한다는데 의견을 같이했다.\n디지털 통상과 관련해서도 양측은 GDPR(일반개인정보보호법) 초기 적정성 결정을 환영하고 디지털 경제로의 전환에 대응해 디지털통상 협력을 강화해 나가기로 했다.\n우선 기존 협력채널인 한-EU FTA의 '서비스 무역·설립 및 전자상거래 위원회'를 통해 전자상거래 활성화에 노력하기로 했으며, 우리측은 코로나19로 더 부각되고 있는 디지털 통상을 함께 주도하기 위해 실무 대화체 개설과 한-EU 디지털 비즈니스 포럼 출범을 제안했다.\n한편 유명희 본부장은 EU 집행위와 벨기에 고위급의 만남을 계기로 한-EU간 백신수급 협력 및 백신접종증명서 연계 등 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 공조 방안을 논의했다.\n유 본부장은 EU가 백신 수출허가제를 시행 중이나, 지금처럼 백신 공급이 원활하게 이루어 질 수 있도록 우리가 구매한 화이자 백신에 대한 신속한 수출허가 등을 당부했다.\n또 EU가 여름 도입 예정인 디지털 녹색 증명서와 관련, 우리측이 지난달 16일 시행한 백신 접종증명서를 소개하고 EU내에 통용될 수 있도록 작업반을 개설해 협의해 나갈 것을 제안했다.\n유 본부장은 티머만스 EU 수석부집행위원장과의 면담에서는 2050년 탄소중립 목표 설정 등 양측의 기후변화 대응 노력을 공유하고 그린수소 생산, 스마트그린 산단 등 그린 뉴딜 협력방안을 논의했다.\n유 본부장은 EU가 도입 중인 탄소국경조정제도(CBAM)에 대해서는 불필요한 무역장벽이 되지 않도록 국제규범에 부합하고, 각국의 기후정책 노력이 반영되며 투명성하게 설계되어야 한다는 점을 강조했다."
"저는 산다를 뽑았습니다. 오늘 두분 기자 모셨는데 인사해주세요.\n안녕하세요. 마켓인사이트부 이상은 기자입니다.\n직전까지 증권부를 담당한 양병훈 기자입니다.\nHMM은 5일 2.5%오른 2만8750원에 마감했습니다. 지난해부터 컨테이너선 운임이 가파르게 오르면서 HMM 주가도 787% 올랐습니다. 개인투자자들이 흠슬라로 부르는 이유가 있을만큼 주가가 가파르게 오른건데요. 더군다나 최근엔 수에즈 운하가 가로막히면서 운임이 더 오를 것이란 기대때문에 급등했던 측면이 있습니다. 이 때문에 최근엔 고점대비 15%가량 떨어진 상태입니다."
"은행 점포가 잇따라 문을 닫고 있습니다.\n점포 폐쇄 실태와 함께  고령층 등 금융 취약계층을 보호할 대책도 짚어봤습니다.\n경제뭐니, 황현규 기자입니다.\n부산의 한 시중은행 점포.\n스마트폰에 익숙하지 않은 노인 고객들이 많이 찾지만, 오는 7월 문을 닫습니다.\n이 지역 은행 점포도  두 달여 뒤면 사라집니다.\n1㎞ 넘게 떨어진 금융센터로 통합됩니다.\n점포 폐쇄로 평소 모바일 뱅킹을 쓰던 고객들도 불편해질 거라고 말합니다.\n지난해 말 기준 부산의 시중과 지역 은행 점포는 400여 개로  4년 사이 50여 개가 사라졌습니다.\n요즘 웬만한 은행 업무는 스마트폰으로 처리할 수 있습니다.\n점포를 방문하는 건  통장 재발행과 자기앞수표 발행, 주택담보 대출을 받을 때 정도입니다.\n이런 추세를 고려해도 전년 대비 점포 폐쇄의 증가세는 가파릅니다.\n지난해 말에는 300여 개 점포가 문을 닫았습니다.\n증가 폭이 6배나 상승했습니다.\n문을 닫은 점포 수는 국민과 하나, 우리, 부산은행 순으로 많았습니다.\n금융당국은 은행 점포 폐쇄 때  소비자 불편을 줄이기 위해  지난달부터 사전 절차를 강화했습니다.\n지키기 어려운 규정은 아니죠.\n또 점포를 폐쇄하기 전  고객들에게 미칠 영향을 분석할 때 외부 전문가도 참여하도록 했습니다.\n하지만 은행이 외부 전문가를 자체적으로 선정하고  누구인지 공개하지 않아도 돼 실효성에는 의문이 남습니다.\n은행들은 점포를 대신해 무인 자동화기기를 설치하고 이동 점포도 운영할 계획이지만, 디지털 소외계층의 금융 접근성이 갈수록 떨어지지 않을까 우려됩니다.\n지금까지 경제뭐니였습니다."
"13일 오전 9시 46분(미 동부시간) 현재 뉴욕증권거래소(NYSE)에서 다우존스 30 산업평균지수는 전장보다 178.87포인트(0.53%) 하락한 33,566.53을 기록했다.\n스탠더드앤드푸어스(S&P) 500 지수는 2.10포인트(0.05%) 밀린 4,125.89를 나타냈다. 반면 기술주 중심의 나스닥지수는 100.14포인트(0.72%) 상승한 13,950.14를 나타냈다.\n시장 참가자들은 코로나19 백신 관련 소식과 물가 지표 등을 주시했다.\n미국 보건당국이 J&J가 개발한 코로나19 백신 사용 중단을 권고했다는 소식에 관련주들이 타격을 입었다.\nJ&J 백신은 화이자, 모더나, 아스트라제네카 등 다른 제약사 백신과 달리 1회 접종만 필요하고, 보관도 비교적 쉬워 집단면역 형성에 큰 도움이 될 것으로 기대를 모았다.\n해당 백신에 대한 접종이 중단될 경우 코로나19 극복 노력이 지체될 수 있다는 우려가 커졌다.\n미 질병통제예방센터(CDC)와 식품의약국(FDA)은 이날 공동성명에서 J&J 제약 부문 계열사인 얀센이 개발한 백신을 맞은 사람에게서 '드물지만 심각한(rare and severe)' 형태의 혈전증이 나타난 사례 6건을 검토하고 있다며 예방 차원에서 J&J 백신의 사용 중단을 권고한다고 밝혔다.\n미국에서는 전날까지 J&J 백신 680만 회분이 접종됐으며 J&J 접종 후 6~13일 사이 혈전증이 나타난 접종자는 18~48세의 여성들이었다.\n시장의 주목을 받았던 미국의 물가 지표는 시장 예상을 웃돌았으나 시장을 놀라게 할 수준은 아니었다.\n미 노동부는 3월 소비자물가지수(CPI)가 전월보다 0.6% 올랐다고 발표했다. 이는 월스트리트저널이 집계한 전문가 예상치 0.5%와 전달치 0.4%를 웃돈다. 이날 수치는 2012년 이후 최대 상승 폭이다.\n3월 CPI는 전년 대비로는 2.6% 올라 전달의 1.7% 상승을 웃돌았다.\n변동성이 높은 에너지·식품을 제외한 근원 CPI는 전월보다 0.3% 올라 예상치인 0.2%를 상회했다. 근원 CPI는 전년 대비로는 1.6% 올라 전달의 1.3%를 넘어섰다.\n코로나19 백신 접종 차질로 경제 재개 확대에 수혜를 입었던 여행 관련 종목들이 하락했고 기술주는 올랐다.\n카니발과 아메리칸항공의 주가가 각각 1%, 2% 이상 하락했다.\n모더나 주가는 J&J 백신 사태에 5% 이상 올랐고, J&J 주가는 2% 이상 하락 중이다.\n애플과 마이크로소프트, 아마존 등은 모두 1% 이상 올랐다.\n뉴욕증시 전문가들은 이번 사태가 시장에 장기적인 영향을 미치지는 않을 것으로 전망했다.\n모건스탠리의 마이크 윌슨 미 수석 주식 전략가는 CNBC에 출연해 \"당장 우리가 겪고 있는 일시적 반응을 넘어 시장에 커다란 여파를 미칠 것이라고 보진 않는다\"라며 \"올해 하반기에는 완전히 경제를 다시 열 수 있다고 매우 낙관하고 있다\"고 말했다.\n유럽 주요국 증시는 혼조세를 보였다.\n독일 DAX지수는 0.23% 올랐고, 영국 FTSE100지수는 0.08% 하락했다. 범유럽 지수인 Stoxx600지수는 전장보다 0.02포인트 올라 전장에 근접한 보합권에서 거래됐다.\n국제유가는 상승 중이다. 5월물 서부텍사스산 원유(WTI) 가격은 전 거래일보다 1.06% 오른 배럴당 60.33달러에, 브렌트유는 1.07% 오른 63.96달러에 거래됐다.\n시카고상품거래소(CME) 페드워치에 따르면 이 시각 연방기금(FF) 금리선물 시장은 9월 25bp 기준금리 인상 가능성을 7.6%가량 반영했다."
"전국 최초 지역 상생형 일자리 기업인 광주글로벌모터스가 내일(5일)부터 차량 시험생산에 들어갑니다.\n광주글로벌모터스는 최근 각 공정별 설비 설치와 시험운전을 정상적으로 마무리하고 내일(5일)부터 차체 공장을 시작으로 도장과 조립공장 순으로 시험생산에 들어간다고 밝혔습니다."
"전국 17개 시도에서 또 동시다발적으로 코로나19 감염이 속출하면서 확진자 수가 나흘째 500명을 넘었습니다.\n특히 그간 가장 많은 확진자가 나왔던 수도권은 물론, 유흥시설을 중심으로 부산 지역 확산세도 심상치 않습니다.\n소재형 기자입니다.\n어제 나온 코로나19 확진자는 모두 543명입니다.\n하루 신규 확진자 수가 500명을 넘은 것은 벌써 나흘째입니다.\n그간 하루 300~400명대를 오르내리며 한 달 넘게 정체 양상을 보였지만 최근 전국에서 산발적 집단감염이 속출하며 4차 유행 초입이란 평가가 나올 정도로 재확산이 현실화하고 있습니다.\n신규 확진자 중 521명이 지역사회 감염자입니다.\n서울 154명, 경기 143명, 인천 19명 등 수도권이 316명을 차지하며 여전히 수도권이 다수를 차지했습니다.\n서울 중랑구에서는 가족 및 직장 관련 14명의 신규 집단감염 사례가 나왔습니다.\n경기 수원시 영통구에서는 교회와 운동시설을 중심으로 11명이 새롭게 확진됐습니다.\n비수도권에서는 유흥시설발 집단감염이 이어졌습니다.\n하루 신규확진자가 61명에 달한 부산에서는 유흥주점 관련 누적 확진자가 200명을 넘어섰습니다.\n이 때문에 앞서 부산시는 사회적 거리두기 단계를 수도권과 같은 2단계로 올린 바 있습니다.\n한편, 대전 중구의 한 주점에서도 12명의 신규 집단감염 사례가 나왔습니다.\n사망자는 어제 하루 3명 늘어 1,740명이 됐습니다.\n코로나19 백신 접종도 속도를 내고 있습니다.\n1차 접종자는 어제 하루 3만명 넘게 늘어 모두 95만 3,556명이 됐습니다.\n접종 후 이상반응 의심 신고는 자정 기준 147건 늘어 총 1만968건이 됐습니다.\n이 가운데 아나필락시스 의심사례는 누적 108건으로 집계됐고, 사망 신고도 32건 보고돼 조사가 진행 중입니다."
"코로나19(COVID-19) 전국 확진자가 16일 오후 9시 현재 579명 발생한 것으로 집계됐다.\n이는 전날 같은 시간대 612명(최종 673명)에 비해 33명 감소한 수치다. 서울·경기·인천 등 수도권에서 전국 확진자의 69%인 398명이 발생했다.\n확진자는 제주를 제외한 전국 16개 시·도에서 발생했다. 서울이 210명으로 가장 많았고 경기 167명, 경남 32명, 부산 30명, 경북 29명, 인천 21명 등이다.\n이밖에 지역별 확진자는 울산 19명, 전북 16명, 강원 13명, 대구·충북 각 12명, 충남 7명, 대전 4명, 세종 3명, 광주·전남 각 2명이다.\n유흥시설 관련 확진자 발생이 이어지고 있는 부산에서는 이날도 11명(종사자 1명, 접촉자 10명)이 추가 확진됐다.\n이로써 부산 유흥시설 관련 확진자는 455명(종사자 80명, 이용자 97명, 접촉자 278명)으로 늘었다.\n경북 구미에선 'n차 감염'이 확산 중인 구미교육지원청발 확진자가 이날 하루 11명 추가됐다.\n구미교육지원청에서는 지난 14일 직원 1명에 이어 15일 4명, 16일 1명 등 6명의 확진자가 나왔다.\n300여명의 교직원과 가족을 대상으로 역학조사에 나선 결과 가족 10명도 이날 한꺼번에 확진 판정을 받았다.\n구미보건소는 확진자가 근무한 사무실과 공용공간을 긴급 소독하는 한편 확진자가 나온 부서 직원들을 검사한 뒤 자가격리시켰다.\n경북 경주에선 한국수력원자력 본사와 월성원자력발전소에서 각각 1명의 코로나19 확진자가 나왔다.\n한수원에서는 지난 15일 본사 직원 1명이 확진 판정을 받은 데 이어 16일에도 같은 층에 근무 중인 1명이 보건소 선별진료소 코로나19 검사에서 양성 판정을 받았다. 한수원은 본사 직원 1000여명에 대한 코로나19 전수 조사를 진행하고 있다.\n또 월성원자력본부 발전소에 근무 중인 직원 1명도 16일 양성 판정을 받았다.\n인천에선 미추홀구 소재 어린이집 관련 확진자 2명(누적 24명)이, 경기에선 성남시 분당 노래방 관련 확진자 1명(누적 58명)이 신규 발생했다.\n울산에선 19명이 추가 확진됐는데 이들 중 4명은 집단감염이 발생한 대형병원 확진자와 접촉한 것으로 파악됐다. 이 병원 관련 확진자는 28명으로 늘었다.\n현역 국회의원 중 최초로 코로나19에 감염된 이개호 의원(전남 담양·함평·영광·장성) 담양연락사무소 관련 확진자는 이날도 나왔다.\n광주 확진자 2명은 담양연락사무소 확진자를 통해 'n차 전파'됐고 전남 완도 확진자는 지난 14일 확진 판정을 받은 이개호 의원의 수행비서와 접촉했다.\n충북 청주에선 한 교회 관련 감염이 확산하고 있다. 전날 확진된 이 교회 신도의 40·80대 가족 2명이 확진됐다. 이 교회에선 모두 12명의 관련 확진자가 나왔다.\n충북 충주에서는 선행확진자와 접촉한 40대 직장인(충북2421번)과 서울경찰청에서 일하는 40대 경찰관(충북2422번)이 확진 판정을 받았다.\n지역 방역당국은 전날 전남 해남을 다녀온 부부가 확진 판정을 받자 부부가 함께 일하는 공장 직원 364명을 대상으로 전수조사를 했다. 그 결과 부부 중 한 명과 같은 생산라인에서 일하는 40대 근로자 1명이 코로나19 양성 판정을 받았다.\n서울경찰청에 근무하는 40대 경찰관은 충북혁신도시에 교육 때문에 내려왔다가 고향 충주에서 진단검사를 받고 확진됐다. 해당 경찰관은 지난 13일부터 몸살 증상을 보였는데 12일~14일 사흘간 교육을 받았다.\n경남에서는 모두 32명이 신규 감염됐는데 이들 중에는 김해지역 초등학생 2명이 포함됐다.\n이들 학생은 서로 다른 학교를 다니는 것으로 확인돼 방역당국은 해당 학교에 선별진료소를 차리고 관련자들을 조사하고 있다.\n이외에 경남지역 확진자는 김해 노인주간보호센터 관련 1명, 진주 지인모임 관련 1명, 밀양 요양병원 관련 1명 등이다.\n가장 많은 확진자가 발생한 서울의 경우 은평구 교회발 집단감염 관련 확진자가 5명 추가됐다. 이에 따라 누적 확진자는 16명으로 증가했다.\n서초구 소재 법무법인 집단감염 관련 확진자도 2명이 추가돼 관련 확진자가 18명으로 늘어났다.\n법무법인 관계자 1명이 지난 4일 처음으로 확진 판정을 받았고 14일 11명, 14일 4명이 확진된 데 이어 이날도 추가 확진자가 나왔다."
"19일(현지시간) 나스닥 시장에서 테슬라의 주가는 오전 10시 10분 현재 5.9% 하락해 697달러 선에서 거래되고 있다. 최근 유지해 온 700달러대가 다시 붕괴했다.\n월스트리트저널은 이날 시작된 중국 상하이 모터쇼 첫날 테슬라 부스에서 한 여성이 전시된 모델3 차량 위에 올라가 차량 결함을 외치며 항의했다고 보도했다.\n이 여성은 \"브레이크가 작동 하지 않는다\" \"보이지 않는 살인자\"라는 글이 쓰인 셔츠를 입고 있었다. 이 여성은 보안요원에 의해 끌려 나갔다.\n여성의 돌발 시위 모습은 행사 관객들에 의해 SNS를 타고 중국 전역으로 확산했다. 몇 시간 만에 중국 SNS 웨이보에서 약 1억5000만 명 이상이 영상을 시청했다.\n영상을 본 네티즌들은 테슬라에 대해 불만을 표했다. 일부는 \"테슬라가 중국 소비자를 괴롭히고 있다\" \"중국 전기차를 애용하자\"라고 주장하기도 했다.\n최근 중국 관영 언론들은 테슬라 차량의 문제를 부각하며 하고 있다. 테슬라는 중국 상하이에 공장을 건설하고 중국 공략을 확대중이다. 중국의 테슬라의 핵심 공략 시장이다."
"여당 3선 국회의원 출신인 김우남 한국마사회장이 측근을 채용하려다, 이를 만류하는 직원들에게 입에 담기 힘든 폭언을 했다는 주장이 제기됐다.\n13일 한국마사회 노조에 따르면, 김우남 회장은 지난 2월 취임한 이후 의원 시절 보좌관을 비서실장으로 뽑으려다 규정을 이유로 어렵다고 밝힌 인사 담당자에게 폭언과 막말을 퍼부었다. 노조가 제시한 녹취록을 보면 김 회장은 “정부지침이든 나발이든 이 ××야 법적 근거는 이 자식아 마사회법이 우선이지”, “이 ××야, 내가 입법기관에서 12년을 했는데, 그런 유권해석을 해서 협의한다는 거하고 합의한다는거 하고는 구분을 하는거 아냐?” 등의 폭언을 했다.\n김 회장은 수행 직원을 뽑을 수 있도록 허용한 마사회 규정을 근거로 채용을 요청했다. 하지만 인사 담당자는 지난해 말 국민권익위원회의 개선 권고에 따라 부정적인 의견을 피력했다. 권익위는 지난해 11월 임의 채용 규정에 대한 개선을 권고했고, 마사회는 오는 6월까지 해당 규정을 고칠 계획이었다. 더욱이 김 회장의 지시로 마사회 인사 담당자는 상급기관인 농림축산식품부에도 채용 가능 여부를 물었는데, 부정적인 답변을 들었다. 이같은 채용 요청과 규정을 근거로 부정적인 의견을 주고 받는 과정에서 김 회장이 폭언을 일삼았다는 것이다.\n마사회 노조 관계자는 “특별 채용 보고 뒤 욕설과 폭언이 이어진 것은 물론 해당 간부와 농식품부 담당 공무원까지 잘라버리겠다는 겁박과 폭언이 있었다”며 “취임한 지 한 달여가 지난 회장이 막말과 갑질을 해대는 공포의 대상이 되고 있음은 공공연한 사실”이라고 밝혔다. 마사회의 또 다른 간부 역시 “김 회장의 계속되는 욕설은 마사회 내 공공연한 사실”이라고 말했다.\n이에 대해 마사회 홍보실 관계자는 “특별 채용을 지시한 것은 맞지만 그 과정에서 폭언이 있었는지는 확인 중”이라며 “보좌관의 채용은 결국 이뤄지지 않았다”고 밝혔다."
"테슬라가 비트코인 25억달러(약 2조7861억원) 가까이 보유하고 있는 것으로 미 증권 당국의 공시에서 나타났다.\n28일(현지시간) 미 경제전문방송 CNBC는 테슬라가 3월말까지 비트코인에 24억8000만달러를 투자했다며 투자 시작 수개월만에 서류상으로 큰 이익을 챙겼다고 보도했다.\n테슬라는 지난 26일 올해 1·4분기에 비트코인 매각으로 1억100만달러(약 1126억원)의 순익을 거뒀다고 밝힌 바 있다.\n테슬라는 올해초 비트코인 15억달러 어치를 매입했으며 차량 구매 결제 수단으로도 받아들이겠다고 발표했다.\n월스트리트저널(WSJ)은 테슬라가 지난 분기에 자동차 판매가 아닌 비트코인 15억달러 중 일부를 매도한 것과 그린카 크레디트 5억1800만달러 어치 판매를 통해 적자를 면했다고 보도했다. 그린카 크레딧은 환경 오염을 낮추는 데 기여한 기업에게 미국 정부가 제공하는 일종의 포인트다.\n비트코인은 3월말 5만9000달러 가까이 거래됐으며 이달들어 6만달러를 넘다가 5만달러 이하로 떨어지기도 하는 등 변동성을 보이고 있다.\n한편 테슬라 주가는 27일 최고 주당 723달러까지 올랐으며 지난 3개월동안 15% 하락한 상태라고 CNBC는 전했다."
"최근 서울시38세금징수과에 다급한 목소리의 전화가 걸려왔다. 강남에서 병원을 운영하고 있는 A 씨였다. 그는 2017년 지방소득세 등 10억 원 가량의 세금을 수년 째 내지 않은 고액체납자다. “사정이 어렵다”며 세금 납부를 차일피일 미뤄왔지만 A 씨는 이날 그동안 밀린 세금을 전부 내겠다고 했다. “여윳돈이 없다”던 그는 5억8000만 원의 세금을 내고, 병원 명의의 예금 계좌를 담보로 나머지도 곧 납부하겠다고 했다. A 씨의 행동이 갑자기 돌변한 이유는 서울시가 그의 가상화폐를 압류했기 때문이다. A 씨가 가지고 있던 가상 화폐 가치만 125억 원이 넘었는데 거래가 막히자 울며 겨자먹기로 세금을 납입한 것이다.\n상습 고액체납자들이 세무당국의 눈을 피해 숨겨뒀던 가상화폐가 압류되자 부랴부랴 밀린 세금을 내고 있다. 최근 비트코인 등 가상화폐 가격이 치솟자 매각 보류까지 요청하며 서둘러 세금을 납부하고 있다.\n서울시38세금징수과가 가상화폐 거래소 3곳으로부터 제출받은 자료를 확인한 결과 가상화폐를 보유한 고액체납자 1566명. 이 중 즉시 압류가 가능한 676명(체납액 284억 원)이 비트코인, 이더리움 등 251억 원(22일 기준 평가금액) 상당의 가상화폐를 가지고 있었다. 서울시는 곧바로 계좌를 압류하고 거래를 정지시켰다.\n가상화폐 압류 효과는 바로 나타났다. 학원강사 B 씨는 “세금을 낼 능력이 안된다”며 5600만 원의 세금을 내지 않고 버텼다. 하지만 전자지갑에는 31억5000만 원의 가상화폐가 들어 있었다. 그는 가상화폐 거래가 막히자 사흘 만에 체납 세액 전부를 납부했다. 고액 체납자 C 씨도 2010년부터 11년 간 지방소득세를 내지 않다가 1억7000만 원 상당의 가상화폐가 서울시의 압류로 권리행사를 못하게 되자 체납액 3700만 원을 즉시 납입했다. 이렇게 118명의 체납자가 12억6000만 원의 밀린 세금을 스스로 냈다. 서울시 관계자는 “최근 가상화폐 가격이 계속 오르자 세금을 납부해 압류를 푸는 것이 더 이득이라고 판단한 것 같다”고 말했다.\n서울시는  올해 1월부터 ‘경제금융추적 태스크포스(TF)’를 꾸려 가상화폐 등의 은닉 재산을 확인해 세금 납부를 독촉하고 있다. 이후에도 세금을 내지 않을 경우 가상화폐를 매각한다는 방침이다. 매각대금이 체납액보다 많으면 체납액을 충당한 나머지는 돌려줄 예정이다."
"활동은 차치하고 사실상 해체 수순을 앞뒀던 브레이브걸스에게 어떻게 이러한 인생 역전이 이뤄졌을까요. 4인조 걸그룹 브레이브걸스는 사실 군대에서는 최장기 집권 '군통령'이라는 별명이 있을 정도로 큰 인기를 누리고 있었습니다. 대중적으로 알려지지 않았을 뿐 군대에서만큼은 대통령이란 칭호가 아깝지 않을 정도로 사랑을 받아왔다고 합니다. 브레이브걸스의 롤린은 지난 2월 말께 한 유튜브 영상이 추천 알고리즘에 걸리며 그 역사적인 행보가 시작됐습니다. 무대 영상에 달린 댓글들의 반응을 모아주는 한 유튜브였는데, 해당 콘텐츠가 추천 영상에 뜨며 기하급수적으로 조회 수가 늘어나고 대중적 관심이 급증한 것이죠. 해당 영상이 소개하는 첫 댓글이 바로 '역주행했으면 하는 곡 1위'였을 정도로 해당 노래가 대중적으로 인정 받지 못한 점에 대한 아쉬움을 호소한 숨은 팬들이 많았던 곡이죠.\n롤린의 역주행은 눈 깜짝할 새 이뤄졌습니다. 2월 24일 음원 서비스 순위에 처음 등장한 4년 전 명곡 롤린은 5일 만인 2월 28일 벅스 일간 종합차트 1위에 오르며 처음으로 정상의 달콤함을 맛봤습니다. 이어 순차적으로 지니, 플로, 멜론 등 4대 음원 서비스 일간 종합순위에서 1위를 차지하며 대세임을 인증했습니다. 이어 공중파와 케이블 음악방송 프로그램에서도 연이어 1위를 하며 데뷔 후 한 번도 차지하지 못했던 1위를 올킬하게 됩니다.\n한 달여 만에 신데렐라 스토리의 주인공이 된 브레이브걸스과 관련돼 화제가 된 것이 바로 '송테크'라고 불리는 음원 저작권 투자였습니다. 음원 저작권 투자는 음원 창작가가 자신의 음원 지분을 플랫폼에 내놓고 투자자들이 그 지분을 사 그 저작권료 수익을 가져가는 것인데요. 음원 저작권 역시 1주당 가격 등이 책정되고 거래할 수 있는 등 주식과 같은 형태를 띠고 있어 10·20대인 MZ세대 사이에서 인기를 모으고 있습니다. 특히 역주행곡의 경우 공개 또는 활동 당시 큰 인기가 없었던 곡들이기 때문에 투자수익률적 측면에서도 우량 알짜곡을 잘 발굴하면 큰 성공을 거둘 수 있는 주식 투자의 원리와 비슷한 것이죠."
"카카오의 콘텐츠 자회사 카카오엔터테인먼트가 북미 지역 웹툰 플랫폼 타파스미디어의 경영권 인수를 추진한다.\n카카오엔터테인먼트 관계자는 11일 \"타파스미디어 인수를 추진하고 있다\"며 \"구체적인 인수 금액과 시기는 아직 확정되지 않았다\"고 밝혔다.\n타파스미디어는 김창원 대표가 2012년 미국에서 설립해 북미 최초 웹툰 플랫폼 '타파스'를 운영하고 있는 업체로, 현재 카카오엔터테인먼트는 이 회사의 지분 40.4%를 보유하고 있다.\n카카오엔터테인먼트의 전신인 카카오페이지는 타파스와 오랜 기간 파트너십을 유지해왔으며, 지난해 11월 2대 주주로 등극해 타파스를 해외 관계사로 편입시켰다.\n또 카카오페이지는 지난해 7월부터 타파스에 '사내맞선', '샬롯에게는 다섯명의 제자가 있다', '왜 이러세요, 공작님!' 등 주요 IP(지적재산권)를 공급하며 북미 시장의 가능성을 점쳐왔다.\n카카오엔터테인먼트는 웹툰 분야에서는 타파스, 웹소설 분야에서는 래디쉬를 주축으로 북미 시장을 정조준하려 하고 있다.\n카카오엔터테인먼트는 현재 지분 13.16%를 보유한 래디쉬의 경영권 확보도 추진 중이다.\n래디쉬는 미국을 비롯한 영미권에서 영어로 서비스되는 웹소설 플랫폼으로, 예상 인수가는 4천억원 정도로 거론된다."
"음료·생수업계에 제품 라벨을 부착하지 않는 '라벨프리' 열풍이 거세지고 있다.  분리 배출 시 일일이 라벨을 제거해야 하는 번거로움을 줄이려는 취지다.  생수에서 시작된 무(無)라벨 바람이 음료시장으로 확대되면서, 라벨 없이 어떻게 효과적으로 제품을 알릴지도 업계의 새로운  과제가 됐다.\n음료업계는 페트병 위주였던  무라벨 제품군을  캔으로 확장하고 있다. 롯데칠성음료는 프리미엄 커피 '칸타타' 캔에 기존 라벨 디자인을 직접 인쇄해 재활용도를 높인 '칸타타 NB(New Bottle)'를 21일 선보였다. 이를 통해  올해 약 4500만 장(76.5톤)의  포장재 발생량을 줄일 것으로 기대하고 있다.\n지난 1월 무라벨 탄산수 '씨그램 라벨프리'를 출시한 코카콜라사도 라임, 플레인 등 다른 맛으로 적용 제품을 늘리는 중이다. 씨그램 라벨프리는 투명한 페트병에 양각 형태 로고를 새겨 시각적인 상쾌함까지 담아냈다는 호평을 받았다.\n제품 간 품질 차이가 크지 않은 생수 시장에선 '친환경' 경쟁이 한층 치열하다.  제주삼다수는 오는 6월부터 무라벨 제품 1억 병을 출시하기로 했다. 삼다수는 재생 페트 사용, 바이오 페트 개발 연구 등을 통해 2030년까지 플라스틱 50%를 절감할 계획이다.\n농심은 올 상반기 중 무라벨 백산수를 출시하고 페트병 경량화도 추진한다. 지난해 생수 업체 중 가장 먼저 무라벨 아이시스 에코를 출시한 롯데칠성음료는 4월부터 제품에 시각장애인을 위한 점자까지 추가한다.\n소비자의 공감을 노린 친환경 마케팅은 가치소비 흐름을 타고 매출 확대로 이어질 수 있다. 편의점 CU는 PB상품으로 무라벨 생수를 출시한 후 한 달 만에 매출이 78.2% 상승했다.\n다만 대표적인 제품 홍보 수단인 라벨을 떼어내면서  마케팅 차별화에 대한 새로운 고민도 커지고 있다. 우선 업계는 묶음  포장재에 힘을 주거나 뚜껑을 다양한 색깔로 바꾸는 시도를 하고 있다.\n아이시스 에코를 판매 중인 롯데칠성음료 관계자는 \"묶음 포장재에 제품 이미지와 페트병 분리배출의 중요성까지 강조해 고객에게 친환경 소비의 보람을 느낄 수 있도록 했다\"고 말했다."
"로또 960회 1등 당첨번호가 공개됐다.\n동행복권은 24일 제960회 로또 1등 당첨번호는 '30, 2, 32, 45, 24, 18'번 이며, 보너스 번호는 '14'이라고 밝혔다.\n로또 추첨 방송은 매주 토요일 오후 8시 45분 MBC를 통해 생방송으로 중계된다."
"김종민 더불어민주당 국회의원이 최근 불거진 동료 박주민 의원의 임대차 3법 통과 직전 임대료 인상 논란과 관련, \"임대차 3법에 제도적 결함이 있었다\"고 1일 밝혔다.\n이날 MBC 라디오 '김종배의 시선집중'에 출연한 김종민 의원은 \"근본적으로 계약 갱신에 대해서 5% 제한을 하고, 신규 계약은 자유롭게 풀어놓은 것 아닌가\"라며 이 같이 주장했다.\n이어 김종민 의원은 \"전월세신고제 도입이 아직 미진해 생긴 문제\"라며 \"6월이면 완성된다\"고 해당 법 관련 보완이 이뤄질 것임을 예고했다.\n그러면서 \"신규 계약을 하든 계약 갱신을 하든 세입자와 임대인이 갈등을 안 하게 기본적으로 제도 정비를 해나가야 한다. 근본적 개혁의 보완이 필요한 사안\"이라고 덧붙였다.\n앞서 박주민 의원이 비판을 받은 것은 김상조 전 청와대 정책실장처럼 임대차 3법 통과에 임박해 임대료를 인상했기 때문이기도 하지만, 해당 3법 가운데 하나인 주택임대차보호법 개정안 대표발의자가 바로 박주민 의원이었던 것도 지분을 꽤 차지한다.\n그러면서 해당 법에 대해 잘 아는 박주민 의원이 임차인 권리 보호 등 법의 취지를 그간 말과 글로만 표현했고 솔선수범으로는 제대로 나타내지 못했다는 비판도 제기됐다.\n그런데 박주민 의원이 해당 법에 대해 잘 안다는 부분은 김종민 의원의 이날 발언과도 연결지을 수 있다는 풀이다.\n김종민 의원이 언급한 임대차 3법의 '제도적 결함'의 책임은 법을 대표발의한 박주민 의원에게도 돌아가고, 결과적으로는 법의 결함을 박주민 의원이 이용한 셈이 됐다. 김종민 의원 표현대로 '계약 갱신에 대해서 5% 제한을 했지만 신규 계약은 자유롭게 풀어놓으면서', 박주민 의원이 결함에 올라탄 모양새가 만들어진다.\n물론 박주민 의원은 법 통과 전 임대료를 인상했기 때문에, 김종민 의원이 언급한 '법 통과 후 시점의 신규 계약'을 한 것은 아니다. 그러나 결국 박주민 의원 본인이 대표발의한 법이기 때문에, 법 적용 전 시험 '선례'를 만든 셈이라는 지적도 제기된다. 실제 이 선례가 도마 위에 올라 있는 상황이다.\n이날 김종민 의원의 발언에 대해서는 몇몇 언론 보도에서 '제 식구(박주민 의원) 감싸기'라고 해석했는데, 뒤집으면 의도치 않은 '디스'(dis, 공개적 망신 주기)로도 읽히는 상황이다."
"이기훈 하나금융투자 연구원은 \"빅히트는 스쿠터 브라운이 이끄는 이타카 홀딩스 지분 100%를 약 1조2000억원에 인수한다\"며 \"가장 핵심 사업은 저스틴 비버와 아리아나 그란데가 소속된 SB 프로젝트\"라고 설명했다.\n이어 \"주요 아티스트는 사내 이사로 선임된 스쿠터 브라운과 함께 하이브의 3자 배정 유증에도 참여했다\"며 \"합산 약 86만주로 BTS의 약 47만주보다 더 많은 규모\"라고 덧붙였다.\n아울러 \"전 세계 아티스트 기준 유튜브 구독자 순위 1위인 저스틴 비버와 3위 BTS, 4위 아리아나 그란데가 하나의 소속사로 모인다\"며 \"유튜브 구독자 순위 2위인 블랙핑크도 위버스에 입점한다\"고 강조했다.\n그는 \"1위부터 4위까지 합산 유튜브 구독자 2억2000만명의 아티스트가 함께 협력하는 글로벌 최고의 온라인 팬 커뮤티니 플랫폼이 된다\"고 기대했다.\n그는 \"이미 각자의 영역에서 글로벌 1위인 기업을 단순히 자금이 있다고 인수하거나 협력할 수 있는 것이 아니다\"라며 \"그들이 갖지 못했지만 엄청난 미래가 예상되는 위버스, 즉 온라인 팬 커뮤니티 및 MD 기획·제작 역량을 공유하기 위해 지분 투자 및 인수, 전략적 파트너십 등으로 이어지고 있다\"고 강조했다.\n아울러 \"경쟁 불가한 압도적인 글로벌 1위 플랫폼의 가속화된 고성장이 예상된다\"고 했다."
"아파트 공시가격을 두고 논란이 커지고 있습니다.\n일부지역에선 최대 2배까지 가격이 급등했는데요.\n부산 등 5개 시도 단체장까지   공시가격 동결을 주장하고 나섰습니다.\n쟁점이 무엇인지 황현규 기자가 짚어봤습니다.\n재건축을 추진중인  부산의 한 아파트 단지입니다.\n올해 전용면적 163.94㎡의 공시가격이 11억 6백만 원으로  지난해보다 두 배 이상 뛰었습니다.\n주민들은 세금 부담이 늘어난다며 반발합니다.\n올해 부산의 아파트 공시가격 상승률은 19.67%로  전국 평균과 비슷합니다.\n하지만 지역별 편차가 커 해운대구와 수영구, 동래구, 남구의 일부 아파트 상승률은 30%에서 80%대에 달했습니다.\n실거래가, 이른바 시세에  현실화율을 적용해 결정합니다.\n공시가격에 반영되는 시세 비율인  현실화율은 올해 70% 수준으로  지난해보다 1.2% 포인트 높아졌습니다.\n급격하게 올리진 않았죠.\n국토교통부는 올해 공시가격 급등의 이유를 지난해 크게 오른 집값, 그러니까 실거래가 때문이라고 설명합니다.\n실거래가인 아파트 시세를 정하는 방식도 궁금합니다.\n이 때문에 같은 아파트 내에서도  공시가격에 차이가 날 수 있다고  국토부는 설명합니다.\n국토부가 예로 든 사례입니다.\n부산 북구의 84㎡형 아파트를 보겠습니다.\n올해 공시가격이 3억천여 만 원입니다.\n지난해보다 15% 올랐지만, 재산세는 오히려 14.5% 줄었습니다.\n지방세법 개정으로 공시가격 6억 원 이하의 아파트는 재산세 특례를 받기 때문인데, 부산에는 100만 가구가 넘습니다.\n종합부동산세는 어떨까요.\n부산은 만2천여 가구로 추산됩니다.\n하지만 종부세가 일률적으로 적용되는 건 아닙니다.\n1가구 1주택을 기준으로 부부 공동 보유, 만 60세 이상,  또 아파트 장기 보유에 따라 종부세 부과 기준이 달라지고  세액 공제 혜택도 받습니다.\n국토부는 이달 말  공동주택 공시가격을 결정, 공시하고 한 달간 이의 신청을 받아 가격을 조정합니다.\nKBS 뉴스 황현규입니다."
"7일(현지시간) AP통신에 따르면 임페리얼칼리지런던(ICL) 연구진은 8일(현지시간) 3월 영국 잉글랜드 지역의 코로나19 감염이 약 60% 준 것으로 나타났다고 밝혔다.\n전국 봉쇄로 바이러스 확산이 둔화한 덕분으로, 특히 백신 접종을 먼저 한 65세 이상 고령자들은 감염 확률이 가장 낮았다. 연구진은 광범위한 백신 접종을 시작한 이래 입원과 사망 역시 감소한 것으로 보인다고 설명했다.\n이번 연구는 3월 11~30일 사이 14만 명에 대해 실시했다. ICL은 매달 잉글랜드 전역에서 무작위 코로나19 검사를 실시해 감염 추이를 살피고 있다.\n연구진은 연구 말미 정부가 봉쇄 완화를 시작하고 등교를 재개하자 감염률이 변동하지 않았다며 경계를 당부했다. 영국은 3월부터 단계적으로 봉쇄를 풀고 있다. 4월 12일부터는 비필수 상점과 식당·술집의 야외 운영이 가능하다.\n영국은 작년 12월 초부터 코로나19 백신 접종 중이다. 7일 기준 백신 1차 누적 접종자는 3170만7594명이다. 2차 접종까지 모두 마친 인원은 568만3509명이다.\n글로벌 연구웹 '아워월드인데이터'(OWD)는 6일 기준 영국 전체 인구의 46.71%가 백신 1회분 이상을 접종했다고 집계했다. 이스라엘(61.08%) 에 이어 세계 2위다.\n영국의 코로나19 누적 확진자는 436만7291명, 사망자는 모두 12만6927명이다. 7일 기준 일일 신규 확진자는 2763명, 사망자는 45명이다."
"한국전력 새 사장에 정승일 전 산업통상자원부 차관(사진)이 유력한 것으로 알려졌다. 5일 산업통상자원부에 따르면 한전 임원추천위원회(임추위)는 이날 마감한 재공모 결과 복수 지원자가 등록하면서 서류 심사 등의 절차에 들어갔다.\n한전은 당초 지난달 26일까지 새 사장을 공모했으나 지원자가 1명에 그치자 이날까지 공모 기간을 연장했다. 정 전 차관은 1차 공모 때 유일하게 지원한 것으로 전해졌다.\n정 전 차관은 서울 출신으로 경성고와 서울대 경영학과를 졸업했다. 행정고시 33회에 합격, 1990년 동력자원부에서 공직을 시작했다. 산업부 반도체전기과장, 에너지산업정책관, 자유무역협정정책관, 무역투자실장, 에너지자원실장 등 산업·통상·자원의 주요 보직을 두루 거쳤다."
"오세훈 서울시장이 문재인 대통령에게 방문을 권유했던 여의도 시범아파트가 종상향을 통해 50층 이상 초고층 건물로 재건축될 전망이다. 당초 '35층 규제'에 사업 진도가 막혀 있었지만 종상향을 통해 우회로를 찾은 것이다. 서울시는 시범아파트 재건축 계획안 윤곽을 잡으면서 여의도 일대 아파트들의 통합지구단위계획(마스터플랜)까지 마무리한다는 복안이다. 26일 서울시에 따르면 여의도 아파트 지구단위계획을 짜면서 개별단지 정비계획안에 해당하는 '특별계획'을 수립하는 작업에 착수했다. 서울시 도시계획국 관계자는 \"지구단위계획과 시범아파트 특별계획을 병행하는 방향으로 추진될 것\"이라고 말했다.\n그동안 시범아파트 재건축의 가장 큰 난관은 여의도 아파트지구단위계획이 안 나왔다는 것이었다. 각 아파트 단지 재건축 후 용적률과 건물 층수, 도로 등 기반시설 비중, 학교·도서관 등 공공시설 계획을 개략적으로 정하는 지구단위계획은 일종의 재건축 가이드라인 성격을 지닌다. 현재 최고 13층인 시범아파트는 지하 2층~지상 35층, 1996가구로 탈바꿈하겠다는 재건축 계획을 만들었지만 여의도 마스터플랜이 나오지 않았다는 이유로 2018년 6월 서울시 도시계획위원회의 보류 결정을 받은 바 있다.\n가장 관심이 쏠리는 층수와 관련해서는 시범아파트가 위치한 여의도 아파트지구 3주구를 준주거지역으로 종상향시킨 후 50층 이상 주상복합건물을 짓는 쪽으로 가닥이 잡혔다. 현재 시범아파트는 3종 일반주거지역이다. 부동산업계에선 상업지역·준주거지역은 비주거시설을 의무 도입해야 하는 만큼 시범아파트가 주상복합건물을 선택해 51층 이상으로 재건축할 것으로 예상한다.\n서울시가 여의도 시범아파트를 종상향해 50층 이상 올리는 계획을 들고나온 이유는 여의도 재건축 속도를 최대한 높이기 위해서다. 서울시는 한강변 35층 규제를 푸는 내용의 '2040 서울플랜'을 작성 중인데 올해 하반기는 돼야 마무리될 것으로 예상된다. 하지만 종상향은 당장 서울시 도시계획위원회를 통해 통과시킬 수 있고, 2030플랜과도 충돌하지 않아 속도가 빠르다. 시범아파트 개발계획이 윤곽을 잡으면서 여의도 아파트 지구단위계획 발표도 임박한 것으로 관측된다. 오세훈 시장은 여의도 주거지역 전체를 종상향해서 50층 이상 초고층 건물을 올리겠다는 구상을 10년 전 이미 발표했다. 이후 한동안 표류하던 여의도 마스터플랜은 2018년 박원순 전 시장의 '여의도·용산 통개발 발언'으로 되살아나는 듯했으나 집값 상승의 주범으로 낙인찍히며 전면 보류된 상태다.\n한편 서울시는 최근 아시아선수촌아파트에 대한 지구단위계획구역 지정 및 지구단위계획 결정안(案)을 공개했다. 시는 5월 6일까지 주민 의견을 청취한 뒤 최종 확정할 계획이다. 1986년 준공된 아시아선수촌아파트는 1356가구 규모의 대단지로 지난달 1차 정밀안전진단에 돌입하면서 본격적으로 재건축 추진에 나섰다."
"테워드로스 아드하놈 거브러여수스 WHO 사무총장은 화상 언론 브리핑에서 \"WHO와 유럽의약품청(EMA), 영국 의약품건강제품규제청(MHRA)은 그 백신의 이익이 이런 매우 드문 부작용(side effect)의 위험성을 능가한다고 계속 권고하고 있다\"고 밝혔다.\n이어 \"모든 백신과 약품은 부작용의 위험을 수반한다\"며 \"이 경우 코로나19에 따른 심각한 질병과 사망 위험이 백신과 관련한 매우 작은 위험보다 몇 배 더 크다\"고 설명했다.\n그는 \"우리가 (코로나19 백신 공동 구매·배분을 위한 국제 프로젝트인 코백스를 통해) 백신에 대한 접근을 확대하려고 하는 동안에도 우리는 백신의 안전성을 계속해서 예의주시하고 있다\"고 덧붙였다.\n앞서 EMA는 혈소판 감소를 동반하는 특이 혈전 생성을 아스트라제네카 코로나19 백신의 매우 드문 부작용 사례로 올려야 한다고 결론을 내렸다.\n다만 EMA는 이 백신의 이익이 부작용의 위험성보다 크다는 기존 입장을 재확인하고, 전 성인을 대상으로 한 이 백신 접종 권고를 유지했다.\nWHO 백신 안전에 관한 자문위원회(GACVS)의 코로나19 소위원회 역시 잠정 성명에서 아스트라제네카 백신과 혈소판 감소를 동반하는 혈전의 드문 사례 사이의 인과관계가 \"타당해 보인다고 고려되지만 확인되지 않았다\"고 밝힌 바 있다.\n이와 함께 테워드로스 사무총장은 지금까지 코로나19 백신 접종의 87%가 부국에서 진행됐다면서 이들 국가와 빈국 사이의 백신 불균형이 \"충격적\"이라고 개탄했다.\n그는 부유한 국가에서는 인구 4명 중 1명꼴로 백신을 한 번 이상 접종하는 동안 빈국에서는 500명 중 1명만 맞았다면서 코백스에 대한 국제사회의 관심과 동참을 재차 호소했다.\n한편, WHO는 중국 제약사인 시노팜과 시노백이 만든 코로나19 백신의 긴급 사용 승인 여부와 관련, 최종 검토 단계에 있다고 알렸다.\n아울러 1회차, 2회차 시 각기 다른 백신을 맞는 데 대한 권고 여부와 관련한 질문에는 \"가용한 자료가 없다\"고 답했다."
"SKT는 이날 '인공지능(AI) & 디지털 인프라 컴퍼니'(SKT 존속회사)와 'ICT 투자전문사'(SKT 신설회사·중간지주사)로 인적분할을 추진한다고 발표했다. 양사의 새 사명은 추후 결정될 예정이다.\nSKT는 이번 인적분할의 취지는 통신과 더불어 반도체, 뉴(New) ICT 자산을 시장에서 온전히 평가받아 미래 성장을 가속화하고 주주 가치를 제고하는 데 있다고 설명했다.\n이번 결정으로 SKT는 SK브로드밴드 등 유무선 통신사업을 기반으로 하는 존속회사와 SK하이닉스, ADT캡스, 11번가, 티맵모빌리티 등 반도체와 뉴 ICT(정보통신기술) 자산을 보유한 신설 중간지주사로 재편된다.\nSKT의 중간지주사 전환을 포함한 지배구조 개편은 지난 2018년 10월 박정호 대표가 SK그룹 최고경영자(CEO) 세미나에서 공식화했다. 하지만 그 방법에 대해서는 2년여 동안 공개된 적이 없었으나 이번에 그 안을 내놓았다. SKT의 탈통신 새판짜기가 점화된 것이다.\nAI & 디지털 인프라 컴퍼니(SKT 존속회사)는 SK브로드밴드 등을 자회사로 두고 5G 1등 리더십을 기반으로 AI와 디지털 신사업을 확장해 나간다는 계획이다. 대표적인 신사업은 클라우드, 데이터센터, 구독형서비스 등이 있다.\nICT 투자전문회사(SKT 신설회사·중간지주사)는 국내외 반도체 관련 회사에 적극 투자함으로써 반도체 강국의 위상을 강화하는 중책을 맡기로 했다. 과거 SK하이닉스가 키옥시아(구 도시바메모리) 투자, 인텔 낸드 사업부 인수를 진행했을 때보다 더욱 활발한 투자가 예상된다.\n이와 더불어 New ICT 자회사들의 기업공개(IPO)를 적극 추진해, 자회사들의 기업가치를 높게 평가받고 '수익창출-재투자'의 선순환 구조를 만들 예정이다. ADT캡스, 11번가, 티맵모빌리티 등은 생활 전반의 편의를 제공하는 라이프 플랫폼 기업을 지향한다. 나머지 웨이브, 원스토어 등은 어느 쪽 자회사가 될지 미정이다.\nSKT는 이번 인적분할의 취지는 통신과 더불어 반도체, 뉴(New) ICT 자산을 시장에서 온전히 평가받아 미래 성장을 가속화하고 주주 가치를 제고하는 데 있다고 설명했다.\n특히 국내 1위 통신 사업과 신성장 사업을 분리함으로써 각 영역에 적합한 경영구조와 투자기반을 갖춰, 반도체와 New ICT 사업을 확장하고 주주들에게 통신 사업과 신성장 사업에 대한 투자 선택권을 제공한다는 계획이다.\n주주들은 인적분할 결정에 대해 긍정적인 반응이다. 일반 주주들은 양사의 지분을 모두 같은 비율로 보유할 수 있는 인적분할을 물적분할보다 선호한다.\nSKT는 일각에서 제기되는 신설회사와 SK㈜의 합병설에 대해서는 \"합병 계획이 없다\"고 밝혔다.\n통신 본업에 가려진 SK텔레콤의 자산가치와 성장성을 재평가받아 기업가치를 끌어올리기 위한 목적도 깔렸다.\n이 밖에 지배구조 개편을 계기로 원스토어를 비롯한 자회사들의 기업공개도 탄력을 받을 것으로 전망된다. SK텔레콤이 강하게 추진해온 탈통신 기조에도 긍정적이다.\nSKT는 향후 이사회와 임시 주총을 열어 이번 기업분할과 중간지주사 설립 등의 승인 절차를 거칠 계획이다. 이어 정부 심사 및 승인 등을 거쳐 연내 지배구조 개편을 마무리할 방침이다.\n박정호 SKT 대표는 이날 임직원을 대상으로 온라인 타운홀 행사를 열고 \"지금까지 구성원들의 노력으로 잘 키워온 SKT의 자산을 온전히 평가받고 더 나은 미래로 나아갈 시점\"이라며 \"분할 후에도 각 회사의 지향점에 따라 계속 성장하는 회사를 만들자\"라고 말했다."
"조 바이든 미국 대통령은 11일(현지시간) LG에너지솔루션(LG화학)과 SK이노베이션이 전기차 배터리 분쟁과 관련해 2조원 규모 배상금에 전격 합의한 것을 두고 성명을 통해 \"이번 합의는 미국 노동자들과 미국 자동차 산업의 승리\"라고 밝혔다.\n백악관은 이날 브리핑을 통해 바이든 대통령의 입장을 전했다.\n브리핑에 따르면 바이든 대통령은 대선 공약으로 언급해 온 'Build Back Better'(더 나은 재건) 계획을 언급, 계획의 핵심이 전기차·배터리를 미국 전역에서 미국 노동자들이 만드는 것이라고 강조했다.\n그러면서 \"우리는 강력하고 다양하며 탄력적인 미국 기반의 전기차 배터리 공급망이 필요하다\"며 \"미국의 미래와 일자리 창출에 긍정적인 합의를 위해 노력해 준 캐서린 타이 미국 무역대표부(USTR) 대표에게 감사한다\"고 밝혔다.\n바이든 대통령은 \"미국 자동차 산업 강화 및 미래 전기차 시장에서의 승리를 지원할 것\"이라고 덧붙였다.\nLG에너지솔루션과 SK이노베이션은 이날 배터리 분쟁 종식 합의문을 공동 발표했다. 2019년 4월 LG에너지솔루션이 SK이노베이션을 상대로 미국 국제무역위원회(ITC)에 영업비밀 침해 분쟁을 제기한지 2년 만에 모든 분쟁을 끝낸다는 것이다.\n이에 따라 SK이노베이션은 LG에너지솔루션에 총 2조원 규모의 배상금을 현금 1조원과 로열티 1조원으로 지급키로 했다. 아울러 양사는 국내외에서 진행한 관련 분쟁을 취하하고, 향후 10년 동안 추가 쟁송을 하지 않기로 합의했다.\n이에 따라 SK이노베이션의 조지아 주 소재 공장도 정상 가동될 수 있게 됐다.\n이번 합의는 LG와 SK의 분쟁을 두고 ITC가 지난 2월 내린 판결(SK이노베이션의 영업비밀 침해 인정 및 이에 따른 미국 내 10년 기간 배터리 수입 금지)에 대해 바이든 대통령이 거부권을 행사할 수 있는 시한 만료 전날 극적으로 이뤄진 것이라 더욱 시선을 모았다."
"이날 오전 10시28분 현재 뉴욕증권거래소(NYSE)에서 다우존스 30 산업평균지수는 전 거래일보다 60.04p(0.18%) 상승한 3만3563.61에 거래되고 있다.\nS&P 500 지수는 전장보다 2.63p(0.06%) 오른 4099.80에, 기술주 중심의 나스닥 지수는 28.37p(0.21%) 하락한 1만3800.94에 거래 중이다.\nCNBC는 경제 재개방에 대한 낙관론이 다시 확산되고 있는 가운데 경기 회복 관련 종목이 상승세를 이끌었다고 했다."
"3대 명품인 에르메스와 루이비통, 샤넬(이하 에루샤)이 지난해 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 따른 소비 위축에도 국내에서 2조원이 넘는 매출을 올린 것으로 나타났다. 특히 명품 브랜드의 글로벌 매출은 감소한 반면 한국을 포함한 아시아는 성장세를 이어갔다.\n16일 금융감독원 전자공시시스템에 따르면 지난해 에르메스코리아의 매출은 4191억원으로 전년대비 15.8% 증가했다. 영업이익은 1334억원으로 15.9% 늘었다. '버킨백'과 '캘리백' 등 인기 가방 제품의 가격이 수천만원에 달함에도 꾸준한 인기를 증명했다.\n매출 신장폭은 루이비통이 가장 컸다. 지난해 루이비통코리아 매출은 33.4% 증가한 1조467억원을 기록해 사상 처음으로 1조원을 넘어 섰다. 영업이익은 1519억원으로 177% 급증했다. 루이비통 매출은 2011년(4973억원)과 비교해 9년 만에 2배로 뛰었다.\n샤넬은 3대 명품 중 유일하게 매출이 뒷걸음질쳤다. 코로나19로 면세점 쇼핑이 제한됐기 때문이다. 샤넬은 에르메스, 루이비통보다 상대적으로 면세 매출 비중이 큰 것으로 알려졌다. 지난해 샤넬코리아의 매출은 9296억원으로 전년대비 12.6% 감소했다. 그러나 영업이익은 1491억원으로 지난해 대비 34.4% 증가했다. 당기순이익은 1069억원으로 31.8% 늘었다.\n반면 지난해 글로벌 명품 매출은 일제히 줄었다. 코로나19로 미국과 유럽 지역 매장이 문을 닫으면서 판매가 감소했기 때문이다. 지난해 LVMH그룹의 명품·패션부문 매출은 313억6200만 유로로 전년(355억7000만 유로)대비 11.8% 감소했다. 에르메스 매출도 68억 유로에서 63억 유로로 7.2% 가량 줄었다. 샤넬은 지난해 매출을 아직 공개하지 않았다.\n샤넬은 3대 명품 중 한국 시장의 비중이 가장 크다. 2019년 기준 샤넬 글로벌 매출은 122억7300만 달러로 이중 한국(1조639억원)이 차지하는 비중은 8% 가량이다. 에르메스와 루이비통 명품부문은 각각 5%, 2% 내외다. 에르메스는 사업보고서에서 \"지난해 일본을 제외한 아시아 지역 매출은 14% 증가했다\"며 \"특히 중국과 한국, 호주의 성장세가 컸다\"고 밝혔다.\n국내 명품 소비가 증가한 건 일명 '보복소비' 현상으로 풀이된다. 봄 정기세일기간 첫 주말인 이달 3~4일 주요 백화점 매출은 전년대비 40~70% 급증했다. 품목별로는 명품이 전체 매출을 견인했다. 현대백화점과 신세계백화점의 명품 매출은 각각 121.5%, 62.5% 증가했다.\n에르메스와 루이비통, 샤넬이 국내에서 벌어들인 수익은 대부분 해외 본사로 돌아갔다. 지난해 에르메스는 840억원을, 루이비통은 500억원을 본사에 배당했다. 이는 당기순이익의 각각 85%, 71% 수준이다. 샤넬코리아의 경우 지난해에는 배당을 실시하지 않았다.\n3대 명품 브랜드가 국내에 기부한 금액은 총 9억원으로 집계됐다. 샤넬코리아와 에르메스가 각각 6억원, 3억원이다. 루이비통은 지난해 기부를 하지 않은 것으로 나타났다."
"저희가 두 달 전 전문가 경고를 전해드렸는데 우려가 현실이 된 걸까요.\n코로나 신규확자는 오늘로 나흘째 500명대를 이어가고 있습니다.\n하지만 정부는 우리 방역성적이 세계 6위라고 합니다.\n정말 괜찮은 걸까요. 이 ‘방역’가운데 ‘백신접종률’로 좁혀서 따져보면 낯부끄러운 등수입니다.\n세계 10위권도 아니고요. 세계 100등 바깥으로 밀려나 있습니다.\n김단비 기자입니다.\n정세균 국무총리가 말한 건 블룸버그의 '코로나 회복력 지수'입니다.\n확진자 증가폭이 줄고, 사망자도 줄면서 좋은 점수를 받았습니다.\n하지만 현재의 낮은 접종률은 코로나 극복에 분명한 한계로 작용합니다.\n국내 백신 접종 상황을 해외국가들과 비교해 보겠습니다.\n전세계에서 접종을 가장 먼저 시작한 곳, 영국입니다.\n인구 절반에 가까운 46%가 1차 접종을 마쳤습니다.\n확진자가 가장 많은 미국도 속도를 내면서 30%에 다다랐고요. 이스라엘은 60%를 넘겨, 세계에서 가장 높은 수준입니다.\n다른 유럽국가들 보겠습니다.\n우리나라는 1.7%에 머물렀습니다. 100위권 밖입니다.\n미국은 다음달 성인의 90% 접종을 목표로 일상으로의 복귀를 준비하고 있습니다.\n우리 일상회복은 목표대로 11월에는 가능할까요, 이제 모든 건 백신 수급에 달렸습니다.\n채널A 뉴스 김단비입니다."
"엑스포 기간 동안 서부발전은 '2050 탄소중립 실현을 위한 저탄소·스마트 발전소 운영'이라는 주제로 △신재생에너지 확대 노력 △온실가스 감축 기술개발 및 사업 현황 △발전데이터 개방 등 디지털 솔루션 개발 현황 등을 소개했다.\n특히 탄소중립의 핵심 기술인 'CCUS(탄소포집·전환·저장)기술'과 태안발전본부 내에 설치되어 있는 '이산화탄소 포집 실증설비' 모형을 전시했다. 발전소에서 배출되는 이산화탄소를 포집하고 압축, 액화시켜 유용한 자원으로 전환하거나 해저에 저장하는 전 과정을 적극 홍보했다.\n또 온실가스 감축사업과 기후변화 취약지역을 개선하는 사업, 기후적응 사업 현황 등 에너지복지를 실현하기 위해 진행한 전사적 프로젝트를 알려 다른 공공기관으로 전파될 수 있도록 했다.\n세계 최고 효율을 자랑하는 태양광 모듈과 소형 풍력타워 모형, 서인천 2~5단계에 설치된 인산염형(PAFC) 연료전지 모형 등 신재생 개발사업에 활용하는 설비 모형도 전시했다. 서부발전의 신재생 설비현황과 사업개발 로드맵, VR기술을 활용한 체험형 가상훈련 시스템 등을 관람객들에게 설명하기도 했다.\n서부발전 관계자는 \"이번 엑스포를 통해 우리가 어떤 과정을 거쳐 온실가스를 감축하고, 신재생에너지를 확대하는지 국민들에게 생생하게 전달할 수 있었다\"며 \"앞으로도 탄소저감을 위한 지속적인 기술개발과 저탄소·스마트 발전소 운영을 통한 탄소중림 실현을 위해 지속적으로 노력해 나가겠다\"고 말했다."
"메르세데스-벤츠는 컴팩트 전기 SUV '더 뉴 EQB'를 오는 21일 개막하는 '2021 오토 상하이'에서 세계 최초로 공개한다고 18일 밝혔다. 더 뉴 EQB는 메르세데스-EQ가 출시하는 두 번째 컴팩트 모델이다.\n내·외관은 메르세데스-EQ의 디자인 언어인 '진보적인 럭셔리'를 세련되고 개성있게 표현했다. 이와 함께 2829 mm에 달하는 긴 휠베이스로 넉넉한 공간, 넓은 실내 공간, 3열 좌석(선택사양)을 제공해 실용성을 높였다. 운전석에는 MBUX(메르세데스-벤츠 유저 익스피리언스) 인포테인먼트 시스템을 통해 제어가 가능한 와이드스크린 콕핏이 배치됐다.\n더 뉴 EQB는 전륜과 사륜구동, 다양한 출력 수준을 갖춘 모델로 출시된다. 향후 롱 레인지 버전도 추가할 계획이다. 66.5 kWh의 배터리를 탑재한 더 뉴 EQB 350 4MATIC은 1회 충전 시 유럽(WLTP) 기준 419km의 주행이 가능하다. 또한 주행 경로 및 환경에 따라 전력 사용과 회생 제동 수준을 최적화해주는 '에코 어시스트' 기능도 탑재해 주행거리를 최대화할 수 있는 전력 사용 방식을 제안한다.\n충전의 경우 직류(DC) 방식 급속 충전기를 사용할 경우 100kW의 최대 출력으로 충전이 가능하다. 충전기의 사양과 배터리의 상태에 따라 10%에서 80%까지 충전하는 데 약 30분이 소요된다.\n메르세데스-벤츠는 순수 전기차 모델을 잇달아 출시해 전동화 라인업을 강화한다는 방침이다. 이에 따라 메르세데스-EQ는 올해 더 뉴 EQA, 더 뉴 EQS, 더 뉴 EQB를 비롯해 하반기 더 뉴 EQE까지 추가로 출시해 총 네 가지 신모델을 연중 선보일 계획이다."
"국내 주식 시장이 최근 조정국면을 거치는 것과는 대조적으로 가상화폐 비트코인인 가파르게 오르면서 7,400만 원도 넘어섰습니다.\n글로벌 투자은행 모건스탠리에 이어 골드만삭스도 비트코인 투자 상품 판매에 나서면서 가격이 급등하고 있습니다.\n박병한 기자가 보도합니다.\n가상통화 비트코인이 7천400만 원도 돌파하며 또 다시 사상 최고가를 기록했습니다.\n국내 가상통화 거래소 업비트에 따르면 2일 오후 비트코인이 개당 7천400만 원을 돌파하며 최근 가파른 상승세를 이어갔습니다.\n미국 최대 규모 IB인 골드만삭스가 비트코인 관련 상품을 다루겠다고 밝힌 것이 호재로 작용했습니다.\n메리 리치 골드만삭스 글로벌디지털자산 책임자는 CNBC와 인터뷰에서 오는 2분기부터 가상통화 투자 상품을 판매할 것이라고 말했습니다.\n이보다 앞서 미국 대형 IB인 모건스탠리도 비트코인 펀드를 운영하겠다고 밝혔습니다.\n여기에 미국 온라인 결제업체도 가세했습니다.\n전 세계에서 3억7천만 명이 사용하는 페이팔은 미국 내 거주자를 대상으로 가상화폐로 온라인 구매를 허용한다고 밝힌 것입니다.\n최근 우리 증시가 3천 선 부근에서 조정 국면을 보이자 공격적 투자자들이 가상화폐 시장에 관심을 보이는 것으로 알려졌습니다.\n하지만 가상화폐는 주식시장과 달리 거래소 단위로 거래가 이뤄져 같은 종류의 가상화폐라도 거래소마다 가격이 달라 주의가 필요합니다.\n또 가격이 하루 최대 천만 원이 오르내리는 등 일반인들이 투자하기에는 여전히 위험하다는 의견이 많습니다.\nYTN 박병한입니다."
"GS25가 ADT캡스와 서울 역삼동 GS리테일 본사에서 무인 점포의 안전한 운영 모델 개발을 위한 업무 협약을 맺었습니다.\n협약식에는 조윤성 GS리테일 사장과 이용환 ADT캡스 사업총괄 및 관련 임직원들이 참석해 양사간의 협력 증진과 시스템 개발을 위한 의견을 나눴습니다.\n양측은 협약을 통해 유.무인 오프라인 유통 플랫폼 보안 솔루션 발굴 및 도입, 미래형유통 플랫폼에서 활용할 수 있는 유.무인형 솔루션 개발 등에 적극 협력할 예정입니다.\n앞으로 신규 GS25 무인편의점에는 보안용 CCTV, 출입인증 및 무인운영을 위한 솔루션 등이 설치되고, 무인점 전용 보안 서비스를 통해 출동 경비 서비스, 관제사 원격 모니터링, 해피콜 출동 서비스 등 안전한 고객 보호와 편리한 점포 경영에 도움을 줄 다양한 서비스가 제공됩니다."
"KBS에서는  접경지역의 위기와 대안을 찾아보는  연중기획을 마련했습니다.\n오늘은 침체의 늪에서 벗어나지 못하고 있는 접경지역의 실태를 알아봅니다.\n자영업 비중이 높고, 제조업 비중은 낮은 지역 경제의 구조가 한 가지 원인으로 꼽히는데요.\n이를 타개하기 위한 기업 유치는 제대로 이뤄지지 않고 있습니다.\n김영준 기자입니다.\n축구장 6개 크기의 황량한 땅.\n1년 전 준공된 인제 귀둔농공단지입니다.\n사업비 75억 원이 투입됐습니다.\n기업체 14개가 들어올 수 있지만, 아직까지 입주한 업체가 없습니다.\n조성 당시, 자동차 튜닝 관련 업체를 모집하려고 했는데, 물류 수송이 불편하다보니, 업계의 반응이 좋지 않습니다.\n이곳을 포함해 강원도 내 5개 군 단위 접경지역에 만들어진 농공단지와 산업단지는 9곳입니다.\n현재 가동률은 71%로, 강원도 전체 평균 가동률 83%보다 12% 포인트 낮습니다.\n게다가, 최근 3년 동안엔 기업 유치 실적도 미미합니다.\n고성과 철원에  기업체가 1곳씩 들어왔을 뿐. 양구, 화천, 인제는 기업 유치가 없었습니다.\n특히, 일자리 창출의 열쇠인 제조업이 빈약합니다.\n2019년 기준 접경지역 경제에서 제조업이 차지하는 비중은 6%입니다.\n일자리 창출 방안도, 청장년층 인구 감소를 막을 방법도 마땅치 않습니다.\n교통 여건 등 기업 유치의 불리한 점을 극복할 지역 특화 산업 육성도 부족합니다.\n저조한 기업유치 실적으로 침체를 겪고 있는 접경지역 경제가 가속화되고 있다는 지적도 나오고 있습니다.\nKBS 뉴스 김영준입니다."
"12일 한국지엠에 따르면 박재범은 신곡 '서머라이드(SUMMERIDE)'로 다시 한 번 쉐보레와 손을 잡았다.\n지중해의 푸른 빛깔을 담은 트레일블레이저 ACTIV의 모나코 블루 색상은 TV CF와 디지털 영상에 청량감을 더해주는 테마 컬러다. 여행·음악·친구·자유로움을 주제로 한 이번 테마곡은 그동안 코로나로 지치고 답답했던 사람들의 마음을 시원하게 풀어줄 예정이다.\n박재범과 함께 한 트레일블레이저 ACTIV 모델은 2022년형에 새롭게 추가된 색상으로, 모나코 블루 바디와 퓨어 화이트 루프가 조화된 모습이 도시적인 느낌과 감각적인 컬러감을 자랑한다. 블랙 보타이와 전용 18'' 인치 머신드 알로이 휠이 새롭게 적용돼 ACTIV 모델의 트렌디하고 세련된 멋을 보여준다.\n전용 시그니처 라디에이터 그릴, 다크 티타늄 크롬 그릴바 및 스키드 플레이트, 스쿼드 타입 듀얼 머플러 등으로 ACTIV 모델 특유의 강인한 오프로더 디자인에 도심의 세련된 멋까지 더한 것이 특징이다.\n이번에 공개될 신규 CF는 4월 12일, TV, 디지털, 유튜브, 소셜 등 다양한 채널을 통해 만나볼 수 있으며, 박재범이 직접 작사·작곡에 참여한 캠페인 타이틀곡 '서머라이드'는 음원사이트인 멜론, 지니 등을 통해 동시 공개될 예정이다.\n한국지엠 마케팅본부 정정윤 상무는 \"끊임없는 도전과 개척정신, 트렌디함과 힙함의 대표 아이콘이라는 공통점이 있는 트레일블레이저와 아티스트 박재범이 또 다시 새로운 협업을 하게돼 기쁘다\"며 \"타겟 고객들의 취향을 저격할 음악과 제품이 잘 어울러진 이번 광고를 통해 MZ세대들에게 트레일블레이저만의 차별화된 매력을 보여줄 것\"이라고 밝혔다."
"한국토지주택공사(LH)는 5월 4일부터 8주간 매주 화요일 LH유튜브 및 박물관 홈페이지를 통해 주택과 주거문화에 대한 온라인 강의를 실시한다고 27일 밝혔다.\n이번 온라인 강의는 근대 서울 주택의 변화를 비롯해 영화·문학 등 작품에 등장하는 주택과 1960년대 LH 초기 아파트인 마포·힐탑 아파트를 주제로, 전문가 토크 방식으로 제작됐다.\n총 8회 차로 구성된 강의는 △북촌은 한옥마을이 아니다 △근대기 주거문화의 전시장, 충정로 △다이너마이트로 만든 삼청동 주택지 △정세권과 박길룡(조선 주택개량의 선구자) △삶의 장소에 대한 기록(소설과 그림 속 아파트) △그녀들이 사는 집(영화와 광고 속 아파트) △언덕위의 아파트 힐탑 아파트 △아파트 시대를 열다, 마포 아파트 등을 주제로 진행된다.\n유튜브 ‘LH한국토지주택공사’ 채널 또는 토지주택박물관 홈페이지에서 누구나 시청이 가능하며 27일 올라온 예고편을 시작으로 오는 5월 4일부터 8주 동안 매주 화요일에 순차적으로 공개할 예정이다.\n이와 함께 LH 토지주택박물관은 2015년부터 지역 주민을 대상으로 역사 학습과정, 답사 등 문화 강좌를 매년 진행하고 있으며 지난해에는 우리 인문학을 주제로 한 ‘生生 역사토크’를 온라인으로 진행한 바 있다.\n심광주 LH 토지주택박물관장은 “근현대의 다양한 주거지, 아파트의 역사에 대한 전문가 토크 방식으로 제작된 이번 강의를 통해 우리 주거 문화와 역사에 관심 있는 국민들과 소통의 시간을 가질 수 있기를 바란다”라고 말했다."
"지난 12일 미국 백악관이 소집한 ‘반도체 화상회의’에 참석한 삼성전자가 SNS를 통해 미국 정부와 조 바이든 대통령 등에게 감사의 뜻을 표했습니다.\n삼성전자는 오늘(14일) 북미총괄 대외협력 트위터 계정을 통해 “첨단 반도체 산업 발전을 위해 업계와 대화의 기회를 만들어준 바이든 대통령과 미국 정부 관계자들께 감사한다”고 밝혔습니다.\n삼성전자는 또, “고객들에게 세계 최고의 첨단 반도체를 공급하기 위해 최선을 다하고 있다”며 “미 연방정부와 의회가 함께 반도체 제조와 연구개발에 필요한 500억 달러 투자를 논의 중인 것을 기쁘게 생각한다”고 덧붙였습니다.\n앞서 미국 백악관은 현지시간 12일, 차량용 반도체 공급 부족 사태 해결을 위해 삼성전자와 인텔, GM 등 반도체와 자동차 관련 글로벌 기업 19개 회사를 초청해 대책 회의를 열었습니다.\n당시 회의에는 최시영 삼성전자 파운드리사업부장이 화상으로 참여했으며, 미국 측의 현지 투자 요구 등이 있었을 것으로 관측됩니다."
"유통업계의 출혈 경쟁이 한껏 달아오르고 있습니다.\n뉴욕 증시에 화려하게 데뷔한 쿠팡은 금액에 상관없이 무료로 배송해주는 행사를 시작했는데요.\n여기에 이마트는 쿠팡보다 비싸면 차액을 보상해주겠다며 맞불을 놨습니다.\n김도형 기자입니다.\n지난 2월 뉴욕 증시 개장과 동시에 오프닝벨을 직접 울렸던 쿠팡 김범석 의장.\n5조 원 규모의 실탄을 확보한 쿠팡은 곧바로 '무료 배송' 카드를 빼들었습니다.\n유료 회원이 아니더라도 상품 종류와 개수, 금액에 상관없이 다음날 무료로 받아볼 수 있도록 하면서 배송 전쟁에 불을 지폈습니다.\n그러자 이마트가 14년만에 다시 '최저가 보상 전략'을 꺼내들며 맞불을 놨습니다.\n전자상거래업체인 쿠팡은 물론 경쟁업체인 롯데마트몰과 홈플러스몰보다 비싸면 그 차액을 이마트 매장 전용 포인트인 'e머니'로 적립해주는 방식입니다.\n당일배송과 익일배송 서비스를 도입한 네이버도 멤버십을 활용한 무료배송 혜택을 주는 방안을 검토하고 있습니다.\n온·오프라인을 막론한 잇단 공격적인 마케팅으로 유통업계의 출혈 경쟁은 당분간 이어질 전망입니다."
"30일 공개된 고(故) 이건희 삼성전자 회장 보유 지분 상속 내용을 관통하는 키워드는 ‘이재용 지배력 강화’와 ‘가족 간 화합’이다. 유족이 삼성전자와 삼성생명 주식을 균등 상속과 차등 상속을 적절히 조합하는 방식으로 지분 가치가 가장 큰 주식은 고루 나누면서 이재용 삼성전자 부회장의 그룹 경영권도 강화하는 ‘두 마리 토끼’를 잡았다는 뜻이다. 이로써 유족은 이 부회장의 안정적인 경영권을 확보하며 가족 간 분란 소지까지 최소화한  ‘최선의 선택’을 했다는 평가다.\n이날 삼성전자와 삼성물산 등 4개 삼성 계열사가 공시한 지분변동 현황을 보면, 유족은 이 회장의 삼성전자 지분을 이 부회장 등 3남매와 홍라희 여사가 법정비율대로 균등 분할했다.\n하지만 지분율 8.51%로 삼성전자의 최대주주인 삼성생명의 지분 절반은 이 부회장에게 상속했다. 이에 따라 이 부회장은 기존 0.06% 지분율을 10.44%로 끌어올려 삼성생명의 2대 주주이자 개인 최대주주가 됐다. 1대 주주는 삼성물산(19.34%)이다. 삼성물산은 이미 이 부회장이 주식 17.33%를 갖고 있었는데 이번 상속으로 17.97%까지 지분율이 상승해 지배력이 더 높아졌다.\n이는 모두 이 부회장의 그룹 핵심 계열사 삼성전자에 대한 지배력을 강화하기 위한 결정이라는 분석이다. 실제 삼성 일가는 이 회장의 주식을 분할하면서 이 부회장의 안정적인 경영권 유지를 최우선으로 고려한 것으로 알려졌다. 삼성 측은 “이 부회장이 부친의 삼성생명 주식 절반을 상속받은 것은 ‘경영상 목적’을 위해 가족이 합의한 데 따른 것”이라고 설명했다.\n이 회장이 보유했던 주식 중 가장 금액이 큰 삼성전자 주식은 이 부회장을 포함한 가족 4명이 법정 지분율에 따라 균등 상속했다. 일각에서 삼성전자 지분을 이 부회장이 상당량 받을 것이라는 관측도 있었으나 그러지 않은 것이다.\n이를 두고는 그룹의 핵심 계열사인 삼성전자의 지분을 법에서 정한 대로 나눠 받아 가족 간 지분 분쟁 소지를 사전에 차단하면서 동시에 이 부회장에게 과도하게 몰릴 상속세 부담을 고려한 결정이라는 해석이 나왔다. 이 회장의 삼성전자 지분 4.18%에 대한 상속세가 9조원 이상이라 이를 이 부회장이 혼자 감당할 수 없는 수준이기 때문이다. 또한 유족의 주식 배당금의 대부분을 차지하는 삼성전자 지분을 고루 나눠 가지면서 총 12조원이 넘는 막대한 상속세에 대한 대비를 한결 수월하게 할 수 있게 됐다. 지난해의 경우 삼성 총수 일가는 삼성전자로부터 1조3000억원 가량의 특별배당금을 받았다.\n이 회장이 보유하고 있던 삼성라이온스 지분 2.5%는 대구시에 무상 기증됐다. 삼성라이온즈는 이날 이 회장의 지분 5000주(2.5%)를 구단 연고지인 대구시에 기증했다고 공시했다. 또 유족은 이날 용산세무서에 이 회장 유산에 대한 상속세도 신고하고 신고세액의 6분의 1인 2조원가량을 납부한 것으로 알려졌다. 이날 납부한 상속세를 제외한 나머지 10여조원은 앞으로 5년간 다섯 차례에 걸쳐 분납 된다."
"한국수력원자력 한울원자력본부는 6일 오후 한울원전 1·2호기(가압경수로형·95만㎾급) 취수구에 해양생물인 살파가 다량 유입됐다고 밝혔다.\n살파는 대형 플랑크톤의 한 종류다.\n이에 따라 2호기는 오후 6시 43분께, 1호기는 오후 7시 21분께 터빈 발전기 출력을 줄여 수동으로 정지했다.\n원자로는 안전 상태를 유지하고 있고 외부로 방사선 누출은 없는 상태다.\n한울원자력본부는 비상요원을 투입해 유입된 해양생물을 제거하고 있다.\n원자력안전위원회는 한수원으로부터 발생보고를 받고, 한국원자력안전기술원(KINS) 전문가로 구성된 사건조사단을 파견해 세부 내용을 조사할 계획이라고 밝혔다.\n원안위는 \"현재 발전소는 원자력 출력 약 1%대를 유지하고 있고 발전소 내 방사선 준위도 평상시 수준을 유지하고 있다\"고 밝혔다.\n앞서 지난달 22일 한울원전 1·2호기는 취수구에 해양생물이 다량 유입돼 발전을 정지했다가 이달 1일 발전을 재개했다."
"올해 2분기 기업공개(IPO) 시장에서 대어로 손꼽히는 SK아이이테크놀로지(SKIET)가 수요예측에서 역대 최고 경쟁률을 기록했다.\nSKIET는 지난 22∼23일 기관 투자자를 대상으로 한 수요예측 결과 공모가를 희망범위 상단인 10만5000원으로 확정했다고 26일 공시했다.\n수요예측에는 국내 1220곳, 해외 514곳 등 총 1734곳이 참여했다.\n경쟁률은 1883대 1로 코스피시장과 코스닥시장을 통틀어 IPO 수요예측 역대최고를 기록했다. 아울러 모든 참여 기관이 희망범위 상단 이상의 공모가를 제출했다.\nSKIET의 전체 주문 규모는 2417조원으로 기존 역대 최고액인 SK바이오사이언스의 1047조원을 2배 이상 웃돌았다.\n공모가가 확정되면서 공모 금액은 약 2조2460억원 규모로 집계됐다.\n최단 15일에서 최장 6개월의 의무보유 확약에 참여한 기관의 신청 수량은 전체 신청 수량 배디 63.2%로 나타났다.\n일반 공모 청약은 총 공모주식의 25%인 534만7500주로 오는 28∼29일 진행된다.\n이번 공모주 청약은 대표 주관사인 미래에셋증권, 공동 주관사인 한국투자증권, 인수회사 SK증권, 삼성증권, NH투자증권을 통해 진행된다.\nSKIET는 일반 청약을 거쳐 오는 5월 11일 코스피에 상장한다.\nSKIET는 지난 2019년 SK이노베이션으로부터 물적분할로 설립됐다. 생산품은 리튬이온배터리 분리막(LiBS) 등 소재 솔루션이다."
"금융당국이  전 직원에게 가상화폐 투자  자제령을 내리고, 투자 현황 파악에  나섰습니다.  가상화폐를  금융 자산으로  인정할 수  없다면서도 과세 대상으로 삼고, 이제는  직원들에게   투자 자제령까지  내리는 상황...  앞뒤가 안맞다는  지적이 나옵니다.\n김지아 기자입니다.\n은성수 금융위원장은 최근   가상화폐는 금융이 아니고, 거래소도 모두  폐쇄될 수 있다고 단언했습니다.\n하지만 금융위와 금감원은 관련 부서 직원들의 가상화폐 투자 여부는  보고 받기로 했습니다.\n미공개 정보를 이용한 투자 등을 막겠다는 겁니다.\n정부의 이런 모순된  태도를 두고 현실은 애써 무시하고 규제의 실효성은 떨어진다는 지적이 나옵니다.\n현재 시스템으로는   자진 신고가 아니면  직원 투자 여부를 알 수 없고, 미공개 정보 이용 투자도  형사처벌이 아닌  징계가 전부이기 때문입니다.\n정부는 또  가상화폐를 인정할 순 없지만 그 수익에는  세금을 매긴다는 방침이어서, 투자자들의 반발을 사고 있습니다.\n가상화폐가  공직자 재산 신고 대상에서  제외된 상태라는 점도 앞뒤가 안 맞는다는 지적입니다.\n금융당국은 가상화폐를  미술품과 같은 자산으로  보고 있는데, 미술품은 재산 신고 대상입니다.\n금융 당국이 가상화폐를 두고  갈팡질팡하는 사이  글로벌 기업들의 가상화폐 결제 수단 채택과 관련 금융 상품 출시는 이어지고 있습니다.\nTV조선 김지아입니다."
"이번 시간은 최근 화제가 되고 있는 고용 소식과 산업 동향을 보다 자세히 전해드리는 '고용브리핑 365'시간입니다.\n오늘은 여행업계에 대해 살펴보겠습니다. 함께 보시죠."
"농민들이 텃밭에서 가꾼 쪽파와 산에서 딴 봄나물로도 소득을 얻고 있습니다.\n고령의 농업인을 위해서 농산물 수거까지 돕고 있습니다.\n김효경 기자가 취재했습니다.\n다양한 종류의  무게와 포장의 농산물과 산나물 경매가 한창입니다.\n산에서 딴 두릅 3kg을 공판장에 내놓은 김외수 씨는 경매로 7만 원을 벌었습니다.\n지역 농협에  신분증과 계좌번호만 등록하면 누구나 물건을 내놓을 수 있습니다.\n나이가 많은 농업인을 위해 농산물 수거작업도 농협이 대신합니다.\n하루 동안 공판장에 모인 농산물과 산나물은 1.8톤 분량, 거래 가격은 1,800만 원에 이릅니다.\n문을 연지 올해로 4년째.\n산청군농협 간이공판장은 해마다 출하 실적이 늘고 있어 올해는 15억 원을 목표로 하고 있습니다.\n함양군에서도  지난달 간이경매장이 문을 열어 일주일에 3차례씩 경매가 이뤄지고 있습니다.\n물건을 팔기 위해  거창과 진주, 남원까지 이동해야 했던 소규모 농가들은 크게 환영합니다.\n직접 가꾸거나 채취한 작물을 팔기 위해 일일이 소매점을 찾거나  장날에 맞춰 노점을 해야 했던  소규모 농가들.\n간이 공판장과 경매장이 효자 노릇을 톡톡히 하고 있습니다.\nKBS 뉴스 김효경입니다."
"권익현 부안군수, 문찬기 부안군의장, 김정기 군의원 전북도 관계자 등이 참여한 가운데 열린 투자협약식에서 부안군과 전북도는 사업추진의 행정 재정적 지원을 하며 ㈜모터뱅크는 기술 개발을 통해 관련 제조업 공장 설립 등의 후속투자를 위한 플랫폼을 구축하는데 상호 협력하기로 했습니다.\n이륜차 판매 업체인 모터뱅크 이진수 회장은 이륜차 정보와 이륜차 업계의 소식을 전하는 '이륜차 뉴스' 신문을 발행하고 있으며 국내 프로골프선수 육성에도 나서고 있습니다.\n부안군 상서면 출신인 이 회장은 \"레저스포츠를 한곳에서 모두 볼 수 있는 시스템을 구축해 부안을 방문하는 전국 매니아들이 지역상품 구입 및 관광을 통해 지역경제가 활성화될 수 있도록 기반을 다지겠다\"고 밝혔습니다.\n권익현 부안군수는 \"부안군 관내 농공단지에 입주한 기업에서 생산하는 제품을 공공기관이 먼저 적극적 구매와 협조로 부안에서 성장할 수 있도록 행정 및 재정적 지원에 최선을 다하겠다\"고 말했습니다."
"모바일 빅데이터 플랫폼 기업 아이지에이웍스가 지난달 15일 발표한 ‘국내 OTT(온라인스트리밍서비스) 앱 시장 분석’ 리포트에 따르면, 지난 2월 기준 넷플릭스의 월사용자수(MAU)는 1001만3283명이다. 그 뒤를 ‘토종 OTT 업체’인 웨이브(394만8950명), 티빙(264만9509명), U+모바일tv(212만6608명), 시즌(168만3471명), 왓챠(138만5303명) 등이 순서대로 따라갔다. 넷플릭스 한 곳의 월간 이용자가 토종 OTT 플랫폼 다섯 곳을 합친 수와 맞먹는다.\n2014년 1926억원이었던 한국 OTT 시장은 지난해 7801억원으로 4배가량 커졌다. 그러나 정작 한국 시장에서 토종 OTT들은 힘을 쓰지 못하고 있다. 웨이브, 티빙, 왓챠 등 국내 ‘빅3’는 지난해 나란히 적자를 기록했다. 시장 확대로 매출은 늘어났지만, 3사 매출을 모두 합쳐도 넷플릭스에 미치지 못했다. 금융감독원 전자공시시스템 감사보고서를 보면, 웨이브의 지난해 매출은 1802억원, 영업손실은 169억원이다. CJ ENM에서 지난해 10월 분사한 티빙은 지난해 4분기 매출 155억원, 영업손실 61억원을 기록했다. 왓챠의 지난해 연결기준 실적은 매출 380억원, 영업손실 155억원이었다. 반면 넷플릭스코리아 매출은 4155억원으로 2019년(1858억원) 대비 123.5% 증가했다. 당기순이익 역시 63억원으로 전년(12억원)에 비해 대폭 상승했다.\n지난 2일 웨이브는 공지사항을 통해 <겨울왕국> <토이스토리> <어벤져스> 등 디즈니의 콘텐츠 100여개를 다음달부터 서비스하지 않는다고 밝혔다. 디즈니가 콘텐츠 공급 연장계약을 거부했기 때문이다. 시장에서는 세계적인 OTT 업체 ‘디즈니플러스’가 한국 진출을 앞두고 경쟁력 강화를 위해 사전작업을 시작했다는 해석이 나왔다. 디즈니플러스는 2019년 미국에서 사업을 시작할 때에도 경쟁업체인 ‘넷플릭스’에서 콘텐츠를 철수했다.\n넷플릭스와 경쟁하는 것만으로도 숨이 찬데, 조만간 디즈니플러스도 한국에 진출한다. 한국의 OTT 업체들은 앞으로 세계 1·2위 업체와 동시에 싸워야 한다. 정부도 고민이 깊다. 시장에만 맡겨놓기에는 넷플릭스, 디즈니플러스와 토종 OTT 간 ‘체급 차’가 너무 크기 때문이다. 경쟁은커녕 생존을 걱정해야 할 처지다.\n지난달 25일 과학기술정보통신부는 서울 중구에 있는 서울중앙우체국에서 ‘인터넷동영상 서비스 법제도 연구회’ 3차 회의를 개최했다. 이 자리에서는 OTT 저작권·저작인접권 관련 이슈와 함께 유럽의 콘텐츠 쿼터제 제도화 현황 등이 논의됐다. 지난해 7월 연구회 발족 후 처음으로 ‘OTT 콘텐츠 쿼터제’가 논의 대상으로 올라왔다.\n유럽연합(EU)은 2018년 넷플릭스, 아마존프라임 등 미국 OTT 플랫폼에 맞서 시청각서비스지침을 개정했다. 자국 콘텐츠 의무 편성 비율을 규정하는 ‘쿼터제’를 도입했다. 프랑스, 헝가리, 독일, 덴마크 등이 이에 따라 쿼터제를 규정하는 입법을 마쳤다. 프랑스는 OTT의 서비스 목록 중 유럽제작물을 50% 이상, 프랑스어 콘텐츠는 35% 이상 할당했고, 3년 후부터는 그 비율을 각각 60% 이상, 40% 이상 상향 적용할 예정이다.\n이 제도는 극장에서 특정 영화를 정한 비율만큼 상영하도록 하는 스크린 쿼터제와 유사하다. 한국도 1966년 스크린 쿼터제 법제화 이후 연간 국내 영화 상영일 수를 73일로 강제하고 있다. 논란의 여지는 있지만 스크린 쿼터제는 한국의 영화산업을 보호하는 데 큰 힘이 됐다.\n그러나 OTT 쿼터제를 당장 도입하기는 쉽지 않아 보인다. 수혜 대상으로 여겨지는 토종 OTT 업체도 쿼터제를 반기지만은 않는다. 일단 큰 효과가 있을지 미지수다. 이미 넷플릭스는 한국 콘텐츠 제작에 많은 돈을 투자하고 있다. <킹덤> <스위트홈> 등 넷플릭스의 투자를 받은 드라마들은 전 세계적으로 흥행했다. 넷플릭스가 판권을 사들인 영화 <승리호>는 공개 28일 만에 전 세계 2600만가구의 선택을 받았다. OTT 업계 관계자는 “유럽은 자국 콘텐츠보다 할리우드 콘텐츠가 많이 소비되지만, 한국은 다르다”며 “현재 시점에서는 규제 효과가 그리 크지 않을 수 있다”고 말했다. 이어 “콘텐츠 비율을 맞추기 위해 전체 콘텐츠 수를 줄이는 방법도 있어, 되레 이용자들이 피해를 볼 수도 있다”며 “시장의 상황을 보면서 대책을 마련해야 한다”고 덧붙였다.\n결국 남은 것은 토종 OTT들이 콘텐츠 경쟁력을 강화하는 방법밖에 없다. 가장 어려운 길이지만, 유일한 길이기도 하다. ‘다행히’도 한국 시장에서 이용자들의 자국 콘텐츠 선호도는 상당히 높은 편이다. 웨이브는 지난 2월26일 “2025년까지 오리지널 콘텐츠 제작에 1조원을 투자하겠다”고 발표했다. ‘시즌’을 운영하고 있는 KT도 지난달 23일 그룹의 미디어 콘텐츠 전략을 발표하면서 2023년까지 원천 지식재산권(IP) 1000개 이상, 드라마 IP 100개 이상의 콘텐츠 라이브러리를 구축하겠다고 밝혔다. 티빙은 2023년까지 콘텐츠 제작과 OTT 강화에 4000억원을 투자하기로 했다. 넷플릭스의 올 한 해 한국 투자액(5500억원)과 비교할 수는 없지만, 토종 OTT들도 그대로 주저앉을 기세는 아니다. 업계 관계자는 “넷플릭스가 앞서나가고 있지만 국내 업체들도 계속 공격적으로 투자를 늘려가는 상황”이라며 “기존의 방송, 영화 등에 더해 특화된 콘텐츠를 만들어나가야 살아남을 수 있다”고 말했다."
"해양수산부는 국제 해양분쟁 등에 대응할 수 있는 국제해양법 전문가를 길러내고자 대학생, 대학원생, 교수, 연구자 등에 대한 지원사업을 처음으로 실시한다고 25일 밝혔다.\n이번 사업은 해양법을 전공하는 대학생과 대학원생을 대상으로 한 연구지원, 교환학생 지원, 해외 단기아카데미 참가 지원, 국제기구 인턴십 지원 등으로 구성됐다. 대학생과 대학원생 개인 외에 교수와 학생으로 구성된 연구팀도 지원한다.\n해양법을 전공하는 석사과정생은 1200만 원, 박사과정생은 1600만 원을 연구비로 지원한다. 해외 대학의 교환학생으로 선발된 학생에게는 6개월간 1800만 원을 지원한다.\n또한 해양법과 관련된 자유주제를 선정해 연구하고 해당 연구결과를 등재지 수준의 학술지에 게재하면 1년간 교수와 학생 한 팀당 1000만 원을 지원한다.\n지원을 원하는 사람은 한국해양과학기술원 홈페이지(www.kiost.ac.kr)에서 관련 서류 양식을 내려받아 작성한 뒤 전자우편(oceanlaw@kiost.ac.kr)으로 다음달 14일까지 제출하면 된다.\n해수부는 신청 자격과 절차 등을 자세히 안내하고자 26일과 다음 달 4일 오후 유튜브를 통해 온라인 설명회를 진행할 예정이다."
""
"가상화폐 가격 폭락에 성난 ‘코인 민심’이 은성수 금융위원장에 화력을 집중하고 있다. 정부와 정치권 등에 비난 여론이 고루 퍼지던 상황에서 은 위원장이 가상화폐 거래소의 폐쇄 가능성을 언급하자 ‘공매도 사태’ 때보다 투자자들의 분노가 더욱 거세게 일고 있다.\n26일 청와대 국민소통 게시판에 올라온 ‘은성수 금융위원장의 자진사퇴를 촉구합니다’라는 청원에 동의 수는 오후 1시 현재 13만명을 넘어섰다. 지난 23일 올라온 뒤 이틀 만으로 청와대 답변 기준(20만명) 돌파는 시간문제로 보인다.\n앞서 공매도 제도와 관련해 은 위원장의 해임을 촉구하던 청원이 2만명 선에 그쳤던 것과 비교하면 코인 민심의 분노가 어느 정도인지를 짐작해볼 수 있는 대목이다.\n은 위원장은 금융당국의 수장으로서 가상화폐 정책 및 시장과 관련한 부정적 발언 및 입장발표를 이어왔다. 코인 민심이 급변한 시점은 지난 22일 국회 정무위원회 전체회의였다. 당시 은 위원장은 가상화폐에 대해 ‘인정할 수 없는 화폐’라며 ‘가상자산 투자자들을 정부가 보호할 수는 없다’고 못 박았다.\n이는 기존 정부 입장과 다를 것이 없다. 미국 연준(Fed)의 제롬 파월 의장과 재닛 옐런 재무장관, 유럽중앙은행(ECB)의 크리스틴 라가르드 총재와 한국은행의 이주열 총재까지 각국 중앙은행장이나 정부 금융 관료들은 코인 투자의 위험성에 대해 경고해왔다.\n그럼에도 “9월까지 등록이 안 되면 200여개의 가상화폐거래소가 다 폐쇄될 수 있다”는 은 위원장의 경고 발언은 과도했다는 비판이 많다.\n정부는 개정 특정금융정보법이 지난달 25일 시행됨에 따라 가상화폐거래소들에 오는 9월까지 은행으로부터 반드시 실명을 확인할 입출금계좌를 받아 신고해야 영업을 할 수 있다고 공지했다. 은 위원장은 정무위 전체회의 날을 기준으로 신고를 마친 사업자가 없다고 밝혔다.\n책임 회피식 발언도 도마 위에 올랐다. 코인류를 화폐로 인정하지 않는다고 해서 금융당국의 수장이 시장 상황을 방치하는 것은 납득하기 어렵다는 것이다. 가상화폐 거래소가 뉴욕 증시에 입성하고, 이와 관련한 파생 상품까지 등장하며 경제 시스템과의 접점이 늘어나는 상황에서 ‘안이하다’는 비판을 피하기 어렵다.\n국내 코인 거래소는 200여개, 2월 기준 실명 인증 계좌만 250만개에 달하며, 하루 거래량이 20조원에 가깝다. ‘빚투’까지 동원하며 20·30대가 전체 투자자의 60%에 육박한다.\n상황이 이러하지만 은 위원장은 “(거래대금) 17조원에 대한 실체도 저는 확인이 안 되고 있다”며 “제도권에 안 들어왔으면 좋겠다는 게 솔직한 심정”이라고 이야기했다. 이 같은 발언은 부동산과 주식 등 주요 자산 가격이 급등해 투자가 어려워지며 대신 ‘영끌’ 코인 투자에 나선 젊은 세대에게 현실을 외면하는 듯한 인상을 줄 수 있다.\n한편 금융위는 다음달 7일까지 가상화폐 정책과 관련된 부서 직원들의 가상화폐 투자 현황을 보고받는다."
"분홍 복면을 쓴 래퍼 마미손의 유쾌한 구애가 결국 돼지바 핑크 모델 계약으로 이어졌다.\n롯데푸드는 이달 초 딸기를 활용한 돼지바 핑크를 선보였다. 겉과 속이 분홍색인 돼지바 핑크를 본 래퍼 마미손이 자신의 인스타그램에 모델 계약을 원한다는 콘텐츠를 올렸고, 롯데푸드 인스타그램 담당자가 이를 리그램(다른 사람의 게시물을 복사해 자신의 계정에 재공유하는 것)하며 화답했다.\n결국 마미손의 다소 장난스러운 러브콜에 롯데푸드는 돼지바 핑크 마케팅 계획을 결합해 이번 광고 모델 계약이 성사됐다.\n롯데푸드는 돼지바 핑크 인스타그램 계정을 개설하고 관련 마케팅에 나선다. 감각적인 복면 래퍼 이미지를 올리며 젊고 힙한 운영을 예고했다. 또, 핑크템 대방출 시리즈로 경품 이벤트도 진행한다.\n첫번째 핑크템은 아크네 핑크 비니로 돼지바 핑크 계정 팔로우 후 참여완료 댓글을 남겨 응모하면 된다. 이어서 갤럭시 S21+ 팬텀 핑크, 골든 구스 슈퍼스타 핑크 글리터, 리복X카디비 클럽 C 핑크 등 MZ세대가 선호하는 다양한 경품을 계속 증정할 예정이다.\n롯데푸드는 최근 딸기 콘셉트를 적용한 △돼지바 핑크, △빠삐코 딸기, △구구콘 스트로베리, △빵빠레 딸기 등 아이스크림 4종을 선보인바 있다. 돼지바 핑크는 딸기 시럽과 요거트 아이스크림, 딸기 초코 코팅, 흰색&분홍 크런치가 조화를 이룬다.\n분홍색 연미복을 입은 돼지캐릭터로 요거트 딸기 맛의 돼지바 핑크를 표현했다. 지난해 출시한 진한 초콜릿 맛의 돼지바 블랙, 오리지널 돼지바와 함께 돼지바 3종을 운영하게 됐다.\n롯데푸드 관계자는 “복면 래퍼 마미손의 모델 제안이 돼지바 핑크와 잘 맞는다고 판단해 빠르게 계약이 이뤄지게 됐다’며, “장수 브랜드 돼지바의 감각적인 변신을 계속 기대해 달라”고 말했다."
"대구시의 스마트 도시계획이 국토교통부의 최종 승인을 받았습니다.\n대구시의 스마트 도시계획은 오는 2025년까지 교통과 안전, 환경, 복지, 경제, 행정 등 6개 분야에서 26개 서비스를 구축하기 위한 대구의 중장기 청사진입니다.\n대구시는 이번 승인으로 오는 2025년까지 5천8백억 원을 투입해 시민 공감과 기업 상생, 공간 혁신이라는 스마트 도시계획의 추진방향에 맞춰 관련 사업들을 추진할 방침입니다."
"미래에셋생명의 변액보험 글로벌 MVP펀드의 순자산이 3조원을 돌파했다. '진심의 차이' 출시와 함께 나왔던 변액보험 스테디셀러의 진가가 발휘된 것으로 평가된다.\n미래에셋생명은 지난 6일 기준 MVP(Mirae asset Variable Portfolio)의 순자산이 3조원을 넘었다고 7일 밝혔다.\n미래에셋생명은 지난 2014년 '미래에셋생명 다이렉트 변액적립보험(무) 1404 진심의 차이' 출시와 함께 글로벌 MVP를 선보였다. 대부분의 변액보험 펀드가 재간접 방식으로 운용되는데 비해 글로벌 MVP는 기초펀드를 풀(pool)로 시장 상황에 따라 자동적으로 자산 비중을 조정하는 포트폴리오형 펀드다. 또한 보험사의 자산관리 전문가가 글로벌 분산투자를 원칙으로 전략 수립부터 운용까지 전 과정을 직접 관리하는 보험업계 최초의 일임형 글로벌 자산배분 펀드이기도 하다.\n국내 주식, 채권 및 해외주식, 해외채권과 대안자산 등 총 15개 펀드로 포트폴리오를 구성한 MVP60펀드는 6일 기준, 누적 수익률 63%를 넘어서면서 고객들로부터 가장 많은 선택을 받고있다고 미래에셋생명은 전했다.\n변액보험 전체 자산규모가 3조원이 넘는 금융사가 7개뿐인 시장 규모를 고려하면 단일 펀드로서는 괄목할 만한 인기라고 할 수 있다. 2014년 4월에 출시된 MVP펀드는 2018년 6월 순자산 1조원에 도달했고 작년 9월에 2조원을 달성한 뒤 6개월 만에 1조원이 다시 늘어나 성장에 속도가 붙고 있다.\n지난해 미래에셋생명의 변액보험 초회보험료는 1조6424억원으로, 국내 변액보험 신계약 시장 점유율 52.9%를 차지했다."
"일본 정부의 후쿠시마 원전 오염수 방출 계획이 유해성을 둘러싼 진실 공방으로까지 번지고 있다. 한국과 중국이 오염수 방출에 강하게 반발하자, 일본에선 오히려 \"한국을 비롯 세계 각국 원전도 평소 삼중수소(트리튬) 등 방사성  폐기물을 방류하고 있다\"고  반박하고 나섰다.\n실제 14일 자 일본 조간신문은 후쿠시마에서 매년 배출하기로 한 삼중수소보다 한국은 더 많은 삼중수소를 배출하고 있다고 보도했다. 일본 역시 다른 나라처럼  배출 허용기준치 이하로  오염수를 방류하는 만큼 문제될 게 없다는 논리다. 하지만 정상 운영 중인 원전과 사고를 겪은 원전을 단순 비교하는 건 어불성설이라는 반론도 높다. 원전 오염수와 관련한 사실을 짚어 본다.\n14일 한국원자력안전위원회와 유엔방사선영향과학위원회(UNSCEAR) 등에 따르면, 일본 정부와 언론매체의 주장은 대부분 사실이다.\n실제  2016년  한국 월성과 고리 원전에서 각각 23조 베크렐(㏃)과 45조 ㏃의 삼중수소가 바다로 방류됐다. 프랑스 트리카스탄(54조 ㏃·2015년), 영국 헤이샴B(390조 ㏃·2015년), 미국 캘러웨이(42조 ㏃·2002년), 캐나다 부르스 A·B(892조 ㏃·2015년) 등도 마찬가지다.\n반면 후쿠시마 원전에선 동일본대지진 발생  전 해인 2010년  2조2,000억 ㏃이 방출됐다. 월성 원전의 10분의 1 수준이다.  일본 정부가 이번에  향후 20~40년 동안 방출하겠다고 발표한 삼중수소 양(연간 22조 ㏃)을 감안하면, 이론상 다른 국가 원전에서 나오는 삼중수소 배출량이 후쿠시마 원전보다 최대 수십 배 많은 건 사실이다.\n삼중수소 해양 배출은 안전할까. 이에 대해서는 원전 전문가와 환경 시민단체 의견이 갈린다. 원전 전문가는 방사성 물질의 ‘농도’를 중시한다. 고농도의 방사성 물질도 물로 희석해 허용기준치 이하로 농도를 낮추면 문제가 없다는 것이다. 한국 원전에서 배출 가능한 삼중수소의 관리기준 수치는 ℓ당 4만 ㏃이다. 월성 원전은 삼중수소를 ℓ당 13.2㏃로 희석해 방류한다.\n일본 원전의  배출 기준은 한국보다 덜 엄격한 ℓ당 6만 ㏃이다. 일본 정부는 후쿠시마 원전 오염수를 ℓ당 1,500㏃로 희석, 해양에 방류할 계획이다. 때문에 원전 전문가 사이에선 후쿠시마 원전 오염수의 해양 방류에 큰 문제는 없다는 게 중론이다. 미국 정부가 이번 일본의 결정에 \"국제 안전기준에 따른 것\"이라는 의사를 밝힌 이유다.\n반면 환경단체는 삼중수소의 ‘총량’을 문제 삼는다. 제한된 규모를 가진 바다에 매년 막대한 양의 삼중수소가 배출되면 지속적으로 총량이 증가, 결국 임계점에 도달해 환경재앙이 닥칠 수 있다는 논리다. 때문에 환경단체는 아예  전 세계 원전 가동 자체를 반대하고 있다.\n다만 일각에선 환경단체의 주장이 과학적 근거가 불충분하다고 지적한다. 정범진 경희대 원자력공학과 교수는 “후쿠시마 원전에서 지금까지 발생한 삼중수소 양은 지구 전체 총량의 0.0014%밖에 되지 않는다”며 “환경단체가 주장하는 총량 기준에서도 후쿠시마 원전 오염수 방출은 큰 문제가 없다”고 말했다.\n이에 대해 우리 정부는 일반 원전과 사고를 겪은 후쿠시마 원전의 단순 비교는 어렵다는 입장이다. 정상 운영 중인 원전에서 발생하는 방사선 폐기물을 국제적으로 정한 안전기준에 따라 배출하는 건 국제적 논의와 공감대를 거친 사안인 반면, 사고 원전의 오염수를 해양에 대량 방출하는 건 전례가 없는 일이란 설명이다.\n후쿠시마 오염수의 해양 방류가 초래할 환경적 불확실성이 크다. 김윤우 한국원자력안전위원회 방재환경과장은 “과거 원전사고가 발생한 러시아 체르노빌 원전도  아직 폐로가 완료되지 않았는데, 후쿠시마 원전 폐로가 앞으로 100년이 걸릴지 아무도 모르는 일”이라며 “장기간 사고 원전 오염수를 해양에 방류했을 때 미칠 환경적 영향에 대해 현재 과학적으로 검증할 방법이 없다”고 말했다."
"매체는 중국 규제당국과 앤트그룹 관계 소식통, 외신을 인용해 중국인민은행과 은행보험감독관리위원회(은보감회) 당국자가 1~3월에 걸쳐 마윈 전 회장, 앤트그룹과 별개로 접촉해 협의했다면서 이같이 전했다.\n관계 소식통에 따르면 규제 당국과 앤트그룹은 마윈 전 회장의 보유주식 매각과 경영진에서 '퇴출'에는 원칙적으로 의견을 모았다.\n다만 마윈이 가진 수십억 달러 상당의 앤트그룹 지분을 어떻게 매각할지, 누구에 넘길지에는 아직 이견을 보이고 있다.\n앤트그룹은 외부 기업을 끌어들이지 않은 채 기존 투자자와 알리바바에 마윈 전 회장의 지분을 넘기기를 바라고 있다.\n하지만 인민은행과 은보감회는 마윈과 논의 과정에서 그와 가까운 기업과 개인에 앤트그룹 주식을 양도하는 것을 인정하지 않고 관계를 완전히 끊으라는 입장을 전달했다고 한다.\n또한 규제당국은 정부 관련 투자자에 마윈의 보유주식을 넘기는 것도 선택방안의 하나라고 요구했다.\n마윈 보유지분 처분 방안은 어떻게 합의를 보든 중국 지도부의 최종 승인을 받아야 한다고 소식통들은 밝혔다.\n중앙통신은 앤트그룹 내부 관계자 말을 빌려 마윈이 당국의 요구를 수용해 앤트그룹과 결별할 가능성이 크다며 그러면 중국 당국이 앤트그룹의 재편계획을 승인하고 지난 11월 무산한 증시 상장도 재개시킬 것이라고 관측했다.\n마윈은 작년 10월 말 상하이에서 열린 금융토론회에 참석해 중국 금융감독 제도를 비판하면서 시진핑 지도부의 정책에 정면으로 반기를 들었다는 미움을 산 이래 갖가지 고초를 겪고 있다.\n2020년 11월 자신이 최대주주인 앤트그룹이 사상최대 홍콩과 중국 증시 동시 상장을 앞두고 당국의 개입으로 신규 주식공모(IPO)가 취소됐다.\n알리바바와 앤트그룹에 대한 예약면담(소환조사)과 반독점 행위 조사가 꼬리를 물기도 했다.\n이달 10일에는 국가시장감독관리 총국이 알리바바의 '양자택일' 관행을 독점금지법 위반행위로 규정해 182억2800만 위안(약 3조1200억원)의 역대최다 과징금을 부과했다.\n그간 마윈은 공개석상에 자취를 감췄다가 1월20일과 4월14일 화상회의에 잠깐 얼굴을 내비쳤을 뿐이다."
"한국환경산업기술원은 국내 환경기업의 해외 조달시장 진출 활성화를 위해 해외 공공·민간 발주기관의 거래처 등록, 입찰 참가, 수주 등을 지원하는 사업을 시작한다고 31일 밝혔다.\n오는 10월 29일까지 지원 대상 기업을 상시 모집한다.\n사업은 중소·중견 환경기업을 대상으로 해외 조달시장 진입을 위한 거래처 등록부터 신규사업 입찰 참가 및 수주에 이르는 전 과정을 기업 맞춤형으로 지원한다.\n지원 사항은 해외규격 심사비·시험비 등 인증비용, 특허 출원·취득비, 시제품 제작비, 홍보비 등 해외 거래처 등록 단계에 소요되는 비용을 비롯해 입찰규격 상세조사비, 활동비, 통·번역비, 전문가 활용 계약서 검토비 등 입찰 참가 및 수주에 필요한 비용이다.\n기업은 해외 거래처 등록에 소요되는 비용과 신규사업 입찰참가 및 수주에 필요한 비용 가운데 선택해서 신청할 수 있다. 기업 당 최대 7000만 원까지 지원받는다.\n참여를 희망하는 기업은 사업계획서를 포함한 관련 서류를 한국환경산업기술원에 방문 또는 우편으로 제출하면 된다.\n환경산업기술원은 신청서류가 접수되면 전문가 평가를 거쳐 지원대상 기업을 선정할 예정이다.\n유제철 원장은 “코로나19로 해외진출에 어려움을 겪는 환경기업이 해외조달시장에 활발히 진출할 수 있도록 기업들이 필요로 하는 실질적인 지원을 아끼지 않겠다”고 밝혔다."
"GS건설은 경기 화성시 봉담읍 동화지구 A-3블록에 들어서는 ‘봉담자이 라피네’를 이달 중 분양한다고 밝혔다. 봉담자이 라피네는 지상 최고 25층의 아파트 8개 동, 총 750가구로 건립된다. 전용면적별로는 △59㎡(48가구) △84㎡(671가구) △100㎡(24가구) △109㎡(7가구/펜트하우스) 등이다.\n봉담자이 라피네가 속한 동화지구는 수도권 제2외곽순환고속도로 봉담IC와 인접해있다. 과천~봉담 고속도로를 통해 수도권과 서울 도심 접근이 가능하다. 강남역과 사당역, 금정역 방면으로 운행하는 광역버스 노선과 마을버스 노선도 운영 중이다. 도보로 통학 가능한 와우초등학교와 병설유치원이 운영 중이고, 단지 서쪽으로 와우중학교가 위치해 있다. 단지 주변으로 이마트 봉담점, CGV 및 하나로마트 봉담점 등이 있다. 타입별로 서비스면적을 극대화한 5베이 4면 개방형, 테라스 특화가구 등 다양한 평면설계가 적용됐다. 입주는 2023년 9월 예정이다."
"한국전기안전공사(사장 박지현)가 차별 없는 직장문화 조성을 위한 소통의 장을 열었다.\n전기안전공사는 지난 20일 ‘제41회 장애인의 날’을 맞아 전북혁신도시 본사에서 한국장애인고용공단 관계자와 공사 장애인 직원들이 참석한 가운데 장애인 일자리 확대와 근무여건 개선을 위한 간담회를 개최했다고 22일 밝혔다.\n이날 직원들은 미술치료 스트레스 해소법 강의 수강과 함께 ‘차이가 차별이 되지 않는 직장문화 조성’을 위한 토론의 시간을 가졌다.\n박지현 사장은 “장애인과 비장애인 직원 모두 국민안전을 위해 애쓰고 있는 소중한 공사의 가족”이라며 “차이가 차별이 되지 않도록, 장애인 고용확대와 더불어 근무여건 개선을 위한 앞선 노력을 펼쳐 나가겠다”고 말했다.\n한편, 공사는 지난해 9월 한국장애인고용공단과 ‘장애인 고용 촉진을 위한 업무협약’을 맺고 같은 해 12월에 14명을 특별채용해 배우와 스태프 모두 장애인으로 구성된 ‘유니버셜 안전예술단’을 운영 중이다."
"정부가 21일 3기 신도시를 비롯해 올해 사전청약 세부계획을 발표하며 주변 시세보다 저렴한 아파트 공급을 약속했다. 한국토지주택공사(LH) 직원들의 땅 투기 사태에 일부 지역에서 토지 보상을 연기해달라는 민원이 있었지만 3기 신도시 전체적으로 볼 때 토지 보상은 순조롭게 이뤄지고 있다고 강조했다.\n올해 사전청약으로 풀리는 물량은 3만200가구로, 모두 공공분양이다. 이 중 3기 신도시 물량이 9,400가구다. 정부는 오는 7월부터 시작하는 사전청약의 성공을 자신하고 있다."
"금쪽같은 백신을 한 방울도 남김 없이 쥐어짠다고 해서 정부가 K- 주사기라고, 홍보했었죠.\n한 업체 제품에서 이물질이 여러 차례 발견됐습니다.\n이미 50만 개는 썼고요 불량 사실이 뒤늦게 알려지면서 부랴부랴 70만 개를 긴급 수거하고 있는데요.\n저희 취재진이 문제의 주사기 사진을 확보했습니다.\n인체에 해가 될지, 당국 조치는 적절했는지 이다해 기자가 긴급 점검했습니다.\n주사기 피스톤 끝부분에 바늘 두께보다 큰 0.5mm정도 크기의 고무가 삐죽 튀어나와있습니다.\n또다른 주사기는 눈금의 높이가 다른 주사기와 눈에 띄게 차이가 납니다.\n정량의 백신 투여가 불가능한 겁니다.\n접종 전 불량을 확인한 의료진은 곧바로 주사기 사용을 보류했습니다.\n해당 주사기는 백신 1병당 접종 인원을 1명 더 늘릴 수 있는 최소 잔여형 주사기입니다.\n첫 이물질 발견 신고는 지난 2월 27일, 백신 접종이 시작된 바로 다음날이었습니다.\n당시 식약처는 주사기 공장 근무자의 작업복에서 떨어져 나온 섬유질이 유입된 것을 확인했지만 회수명령 대신 환경 개선 같은 시정명령만 내렸습니다.\n이후 서울과 경기, 인천, 부산과 충남 등지에서 섬유질과 피스톤의 고무 등 20건의 이물질 발견 사례가 접수되면서 사태가 커졌지만 추가 조치는 없었습니다.\n결국 업체측은 첫 신고 이후 20일이 지난 3월 19일에서야 자체적으로 수거를 시작했습니다.\n납품된 120만개 중 50만개가 이미 사용됐고 70만개는 회수 중입니다.\n질병관리청은 이물질이 발견된 주사기로 인해 이상반응이 신고된 사례는 없다며 인체 위해성은 낮다고 설명했습니다.\n하지만 백신 수급 차질을 빚는 상황에서 불량 주사기에 대한 안일한 대응이 국민 불신을 키운다는 지적을 피할 수 없게 됐습니다.\n채널A 뉴스 이다해입니다."
"정부가 '탄소세' 도입 여부를 검토하기 위한 연구용역을 연말까지 마무리하고 내년 공론화 작업에 착수한다.\n정부 당국자는 22일 문재인 대통령이 참석한 '기후정상회의' 관련 브리핑에서 탄소세 신설 등 에너지 세제 개편에 대해 \"기획재정부 세제실과 관계부처가 합동으로 연구용역을 발주했다\"며 \"연말에 연구 결과가 나오면 이에 기초해 내년부터 필요시 공론화 과정 등 후속 조치를 진행할 것\"이라고 말했다.\n이날 문 대통령은 조 바이든 미국 대통령의 초청으로 비대면 화상으로 진행된 기후정상회의에 참석했다. 이 자리에서 2050년 탄소배출을 제로(0)로 만드는 '탄소중립' 실현을 위한 기후 대응 전략을 밝혔다.\n탄소세는 석유·석탄 등 화석연료 사용에 따라 부과하는 세금으로, 탄소중립 실현을 위한 주요 수단으로 평가된다. 정부는 지난해 12월 '2050 탄소중립 추진전략'을 발표하면서 기후위기대응기금을 신규 조성할 계획이며, 기금 재원은 친환경 에너지 관련 세제 개편 등을 통해 마련하겠다고 밝혔다.\n당시 홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관은 \"탄소세는 기후변화 대응, 소득분배, 물가, 산업경쟁력 등 미치는 영향이 다각적이라 종합 검토해 방침을 결정할 것\"이라고 말했다.\n한편 정부 당국자는 기후위기대응기금과 관련해선 \"규모나 재원 조달 방식, 용도는 관계부처와 협의 중\"이라며 \"국회에 계류 중인 법(그린뉴딜기본법)이 통과되면 신속하게 기금운용계획을 작성해 내년부터 운용할 계획\"이라고 했다.\n아울러 \"기금 재원은 배출권 거래제 유상할당 수입을 기본으로 한다\"며 \"추가적인 재원 소요, 사업 수요에 따라 다른 기금으로부터 전입, 다른 회계 전입까지 다각도로 검토할 예정\"이라고 밝혔다."
"미국에서 코로나19 백신을 마친 접종자가 면역을 보강하기 위해 12개월내 3차 접종을 해야 한다는 목소리가 잇따르고 있어 전세계적으로 백신 부족현상이 이어질 것이라는 우려가 커지고 있다. 이른바 ‘부스터샷’이 필요하다는 것인데 만약 미국이 3차 접종을 위해 백신 공급을 미국에 집중하면 우리나라도 ‘11월 집단면역’이라는 목표가 쉽지 않을 것이라는 전망이다.\n17일 미국 CBS방송에 따르면 스테판 방셀 모더나 최고경영자는 “백신 효과 보강을 위해 기존 2회분을 맞은 사람에게 한 번 더 접종하는 이른바 ‘부스터 샷’을 올가을부터 미국에서 공급할 예정”이라고 말했다.\n모더나는 자사 백신의 예방효과가 두 번째 주사를 맞은 날로부터 6개월이 지난 후 90%에 달한다고 발표했다. 다만 백신을 통해 형성된 면역이 얼마나 오래가는지는 아직 확실치 않다.\n앞서 화이자도 자사 백신을 2회차 접종을 마친 날로부터 12개월 안에 1회분을 더 맞아야 할 수도 있다고 말했다.\n이에 따라 미국 정부는 본격적으로 3차 접종에 대한 검토에 나선 상황이다. 미국이 백신을 두고 자국 우선주의를 내세우는 가운데 3차 접종까지 확정되면 다른 나라의 백신 수급이 어려워질 수도 있다.\n우리 정부도 미국의 동향을 주시하면서 관련 자료가 확보되는대로 내부 논의를 진행하겠다는 입장이다. 배경택 코로나19 예방접종대응추진단 상황총괄반장은 16일 브리핑에서 “접종 이후 일정 기간이 지나면 다시 한번 접종해야 하는지에 대한 문제를 놓고 전문가들과 논의를 하겠다”고 밝혔다.\n문제는 미국을 비롯해 백신 접종이 앞선 국가가 부스터 샷을 진행하기로 결정하면 국내 백신수급이 더 어려워진다는데 있다. 정부가 지금까지 확보한 백신은 총 7900만명분으로, 이 가운데 이미 도입됐거나 상반기 도입이 확정된 물량은 904만명분 뿐이다.\n또 고민스러운 문제는 아스트라제네카 백신은 혈전증 발생 문제로 인해 30세 이상으로 접종 연령이 제한돼 있고, 얀센 백신 역시 같은 이유로 미국과 유럽 보건당국의 심사가 진행 중인데 있다. 상황이 좀 복잡하게 얽혀 있는 셈이다.\n우리 정부도 백신 확보에 총력전을 벌이고 있는 상황이지만 화이자와 모더나 백신을 충분히 확보하기는 쉽지 않은 것으로 보인다. 정부가 목표로 하는 ‘11월 집단면역’은 미국 등 선진국의 백신 이기주의로 어렵다는 목소리가 나오고 있다."
"1년에 353잔. 한국의 연간 커피소비량(2018년 기준, 현대경제연구원)입니다. 세계 평균 커피 소비량의 3배 수준으로, 거의 매일 커피를 마신다고 볼 수 있는데요. 시장조사기관 유로모니터에 따르면, 한국의 커피 전문점(카페) 시장 규모는 2019년 기준 미국, 중국에 이어 세계 3위로, 1인당 카페에서 쓰는 돈 역시 연평균 약 10만4000원으로 세계 3위 수준입니다.\n이 같은 수요를 겨냥해 카드업계에도 다양한 커피 전문점 할인을 제공하고 있습니다. 특히 브랜드 충성도가 높은 스타벅스와 커피빈 고객을 위해 맞춤형 혜택을 제공하는 상업자 표시 신용카드(PLCC)도 출시됐습니다. KB국민카드가 지난달 선보인 '커피빈 신용카드'는 월 최대 2만8000원을 커피빈에서 할인받을 수 있고요, 현대카드가 지난해 10월 선보인 '스타벅스 현대카드'는 스타벅스 회원에게만 제공되던 별 적립 혜택을 제공합니다. 두 카드의 제공혜택이 달라 단순 비교는 불가하지만, 커피 마니아이자 각 브랜드에 열광하는 소비자라면 한 번쯤 서브 카드로 발급받는 것을 고려해볼만 합니다.\n현대카드가 스타벅스와 함께 출시한 '스타벅스 현대카드'는 카드 이용금액이 3만원씩 누적될 때마다 스타벅스 리워드 포인트인 별을 1개씩 적립해주는 것이 특징입니다. 그간 스타벅스 충전카드를 이용하는 스타벅스 회원에게만 적용되던 별 적립이 신용카드를 이용해도 가능해진 겁니다.\n전월 이용금액 30만원 이상 시 혜택을 제공하는데요. 카드 사용에 따라 적립되는 별은 적립 한도가 없고, 카드를 사용할 때마다 일별로 별이 적립돼 적립한 별을 바로 바로 활용할 수 있습니다. 특히 당월 이용금액 중 스타벅스 별 적립 혜택이 적용되지 않은 3만원 미만의 누적금액은 이월돼 다음 달 적립 대상 이용금액에 합산됩니다. 예를 들어 7월 이용금액 40만원, 8월 적립 대상 이용금액 37만원 누적 시, 8월에 스타벅스 별 12개가 적립(3만원당 1개)되고, 잔여금액 1만원은 9월로 이월되는 구조입니다. 연회비는 3만원입니다.\nKB국민카드가 자사 최초로 선보인 '커피빈 신용카드'는 전월 이용실적이 50만원 이상이면 커피빈에서 건당 5000원 이상 결제 시 3000원이 할인됩니다. 할인 혜택은 1일 1회 제공되며, 전월 이용실적이 50만원 이상이면 월 3회, 100만원 이상이면 월 6회까지 할인됩니다.\n충전 할인도 제공되는데요. 전월 이용실적이 50만원 이상이면 커피빈 카드에 3만 원 이상 충전 시 5000원이 할인됩니다. 충전에 따른 할인 혜택은 1일 1회, 월 2회까지 받을 수 있습니다. 이 카드로 연간 700만원 이상 사용하면 매년 한 번 1만원 커피빈 모바일 쿠폰도 제공됩니다. 즉, 전월실적이 50만원 이상이면 1만9000원, 100만원 이상이면 2만8000원을 커피빈에서 커피를 마실 때 할인받을 수 있습니다.\n또 전월 이용실적이 50만원 이상이면 8개 생활 밀착업종에서 1만원 이상 결제 시 5%를 할인받을 수 있는데요. 8개 업종은 ▲편의점 ▲약국 ▲패밀리레스토랑 ▲패스푸드점 ▲주유소·충전소 ▲학원 ▲미용실 ▲골프장·골프연습장으로, 할인 혜택은 전월 이용실적이 50만원 이상이면 월 최대 1만원, 100만원 이상이면 월 최대 2만원까지 제공됩니다. 연회비는 2만원입니다."
"29일 NH투자증권은 1분기에 영업이익 3744억원, 당기순이익 2574억원을 각각 기록했다고 공개했다. 이는 지난해 같은 기간과 비교해 596%, 728%씩 증가한 실적이다.\n올 1분기는 풍부한 유동성에 힘입어 국내 증시가 사상최고치인 3200선을 돌파하는 등 활황을 보였다. 한국거래소에 따르면 1분기 주식시장 일평균 거래대금은 33조5000억원으로 지난해 12조2000억원 대비 121.3% 증가했다.\n이에 따라 NH투자증권의 수수료수익도 4048억원을 기록해 지난해보다 61.98% 증가했다. 특히 브로커리지(주식중개업) 수수료 수익이 1분기에 2105억원으로 지난해 수익의 2배에 가까운 성장률을 기록했다. 해외주식매매 수수료수익도 268억원으로 전년대비 324.4% 성장했다.\nIB 수익은 940억원을 달성해 전년대비 40.92% 늘었다. NH투자증권은 지난 3월 기업공개(IPO) 최대어 중 하나였던 SK바이오사이언스 상장 주관사를 맡아 성공적인 IPO를 수행했다.\n자산관리(WM) 수익도 661억원으로 지난해 312억원의 2배로 성장했다.\n이홍재 하나금융투자 연구원은 \"NH투자증권이 큰 폭의 실적 개선을 시현한 데는 증권업계 공통적인 수혜 요인인 1분기 역대 최대 일평균거래대금에 힘입은 것 뿐만 아니라 채무보증수수료 등 IB 관련 실적이 견조한 덕분\"이라고 평가했다.\nNH투자증권의 이번 1분기 설적과 관련해선 옵티머스펀드 환매중단에 따른 피해액에 대한 충당금을 적립해 수익성이 악화될 수 있다는 우려가 제기됐었다.\n하지만 지난해 적립한 충당금 약 1300억원에 이어 올해 1분기에도 403억원을 추가 적립했음에도 호실적을 기록해 충당금 적립과 피해보상 등에 따르는 위험영향은 크지 않은 것으로 나타났다.\n이 연구원은 \"NH투자증권은 사모펀드 리스크로 인해 올해 주가 흐름이 업종 내에서 부진한 편이지만 주요 시장 지표의 절대 수준이 우호적으로 유지되고 경상이익 경쟁력은 지속되고 있어 주가 상승 여력이 충분하다\"고 평가했다."
"코로나19 영향으로 불황을 겪은 지난해, 소득은 줄고 소득 격차는 더 커진 것으로 조사됐습니다.\n주식투자 열기에 빠져든 20대는 빚이 크게 늘었고, 자녀가 중고등학생이 된 부모는 교육비에 가장 많은 돈을 썼습니다.\n조용성 기자가 보도합니다.\n20세에서 64세까지 경제활동을 하는 만 명을 대상으로 지난해 살림살이를 돌아봤습니다.\n해마다 오르던 가구 총소득은 지난해 478만 원으로 집계돼 2018년 수준으로 떨어졌습니다.\n줄어들던 부채 보유자 수는 지난해 10명 가운데 6명으로 늘었습니다.\n지난 5년 동안 부채가 일정하게 줄어들었을 경우와 비교했을 때보다 15% 역행한 겁니다.\n지난해 하위 20%와 상위 20%의 가구소득은 183만 원 대 895만 원.\n지난 2017년부터 줄어들던 소득 격차가 지난해에는 오히려 벌어졌습니다.\n마이너스 통장 부채는 전체적으로 줄었지만, 20대는 74%나 폭증해 '빚투' 자금으로 짐작됩니다.\n40대 부모의 경우 자녀가 초등생이면 식비에 가장 많은 돈을 쓰지만, 중고등생 자녀가 있으면 교육비가 지출 1순위가 됩니다.\n전·월세 세입자인 40대는 월 소득 440만 원과 총자산 2억8천만 원을 갖고 10년 뒤 4억8천만 원이 될 것으로 내다봤습니다.\nYTN 조용성[choys@ytn.co.kr]입니다."
"차 대표 등은 2016년 11월부터 2017년 12월까지 마진거래 서비스를 제공해 회원들이 가상화폐로 도박을 할 수 있는 여건을 제공한 혐의를 받아왔다.\n마진거래는 회원들이 최장 1주일 뒤의 시세를 예측해 공매수 또는 공매도를 선택하면 결과에 따라 돈을 잃거나 따는 방식이다.\n경찰은 이에 대해 증시의 신용거래 기법과 유사하나 당국의 허가를 받지 않은 점 등에 미뤄 코인원의 마진거래를 도박으로 보고 2018년 6월 사건을 기소 의견으로 검찰에 송치했다.\n검찰은 그러나 3년여 만에 차 대표 등을 혐의없음 처분했다. 검찰 관계자는 “무혐의 처분 사건에 관해서는 구체적 내용을 밝힐 수 없다”고 말했다."
"세계시장에서 7% 정도의 시장점유율로 대만 TSMC와 한국 삼성전자에 이어 3위를 기록 중인 미국 대표 반도체 파운드리(수탁생산업체)업체인 글로벌 파운드리즈를 이끌고 있는 톰 콜필드 최고경영자(CEO)는 2일(현지시간) 미국 경제매체인 CNBC와의 인터뷰에서 이 같이 전망했다.\n글로벌 파운드리즈는 미국과 독일, 싱가포르에 공장을 두고 있는 미국 내 최대 파운드리업체로, 현재 AMD와 퀄컴, 브로드컴 등이 자체 설계한 반도체를 위탁 받아 생산하고 있다. 회사 측은 내년 상반기 또는 그 이전에 기업공개(IPO)를 준비하고 있다.\n콜필드 CEO는 “자동차는 중앙처리장치(CPU)를 가지고 있지 않은 만큼 현 단계에서 대단히 진보된 제조 공정 기술을 가진 반도체 칩을 필요로 하지 않는다”면서 “레이더칩과 같이 풍부한 기능을 가진 칩들을 추가로 필요로 하는 상황”이라며 “또 스마트폰과 컴퓨터만 해도 5세대(5G) 네트워크에 연결하거나 늘어나는 카메라를 추가하기 위한 칩을 더 많이 필요로 하고 있다”고 말했다.\n그런 점에서 그는 최근 파운드리사업에 다시 도전하려는 인텔을 새로운 경쟁자로 보지 않는다고 말했다. 그는 “인텔은 컴퓨터나 스마트폰의 심장부에 있는 강력한 CPU 칩에 필요한 가장 작고 가장 밀도가 높은 트랜지스터로 칩을 제조하거나 만드는 데 능숙하다”며 인텔이 파운드리에 진출해도 자신들과 같은 차량용 반도체를 생산하진 않을 것으로 봤다.\n특히 “코로나19 팬데믹(세계적 대유행) 이전까지만 해도 반도체 산업이 향후 5년 간 연평균 5% 이상씩 성장할 것으로 예상됐지만, 이제는 같은 기간 내에 거의 2배 이상이나 성장할 것으로 보고 있다”며 “그런 만큼 반도체 공급 부족은 일회성 이슈가 아니며 반도체에 대한 광범위한 수요가 빠르게 늘어나는데 따른 구조적인 현상”이라고 판단했다.\n이에 콜필드 CEO는 “이처럼 시장이 요구하는 다양한 반도체 칩을 더 생산하는 데에는 수 개월 정도밖에 걸리지 않지만, (이미 공장이 풀 가동되는 상황에서) 제조업체 입장에서는 장기적 관점에서 설비를 더 늘리는 투자를 해야 하며 통상 그런 증산에는 12개월 정도의 사이클이 소요된다”고 말했다.\n차량용 반도체를 비롯한 반도체 공급 부족으로 인해 이미 완성차업체들은 공장 가동을 멈추거나 생산량을 줄이고 있고, 일부 대형 가전업체들까지도 생산에 차질을 빚고 있는 상황이다. 이렇다 보니 몇 안되는 대형 파운드리업체들에 대한 압박이 커지고, 이들 파운드리업체들은 반도체 공급 부족에 대처하기 위해 서둘러 새 생산라인을 늘리고 업그레이드된 장비를 도입하는데 수십억달러씩을 투자하고 있다.\n그는 “올해 글로벌 파운드리즈 역시 14억달러를 반도체 공장 증설에 투자할 것이며 내년에는 투자액을 두 배로 늘릴 것 같다”고 밝혔다. 그는 현재 회사의 제조라인 모두가 풀 가동되고 있고 다른 업체들도 비슷한 상황이지만, 반도체업계 전체적으로 내년 혹은 그 이후까지도 반도체 공급이 수요를 따라가지 못할 것이라고 점쳤다. 콜필드 CEO는 “현재 모든 팹이 100% 가동되고 있을 뿐 아니라 가능한 서둘러 생산능력을 확대하는 방안을 추진하고 있다”고 말했다."
"16일 AP 통신과 로이터 통신에 따르면 이날 GMT 11시(한국시간 오후8시) 현재 미국의 서부텍사스중질유(WTI)는 뉴욕 시장 전자 거래서 전날 중가보다 0.55% 오른 배럴당 63.81딜러를 기록했다.\n브렌트유는 런던 시장서 0.6% 올라 배럴당 67.37달러에 거래됐다.\n추세로 보아 이번 주 유가는 6주 만에 처음으로 주간 상승을 이룰 것으로 전망된다고 로이터는 말하고 있다.\n앞서 3월8일 장중에 68달러 직전까지 갔던 WTI는 3월23일 57.76달러까지 빠졌다. 브렌트 유도 3월8일 장중에 71달러를 넘었으나 3월23일 60.79달러까지 떨어졌다.\n하루 9800만 배럴을 넘어섰던 세계 하루석유 수요가 지난해 코로나로 10% 정도 줄었으나 점점 늘고 있으며 OECD 자매 기관 국제에너지기구(IEA)는 강한 수요증가를 전망했다. 유가는 WTI 경우 올해 배럴당 47달러 대에서 출발했었다.\n한편 15일 미국 노동부는 주간 실업수당 신규신청이 19만 명 감소해 코로나19 본격화 13개월 래 최저치까지 감소했다고 발표했으며 상무부는 3월 소매매출이 전달에 비해 9.8% 급증했다고 말했다.\n16일에는 중국이 1분기의 실질 국내총생산이 전년동기에 비해 18.3% 늘었다고 발표했다."
"김 창업자는 19일 페이스북을 통해 \"제게 기회를 주신 권칠승 중소벤처기업부 장관께 감사 말씀을 드리며 '제2벤처붐 챌린지'를 이어간다\"며 두 엄지손가락을 치켜든 인증 사진을 게시했다.\n제2벤처붐 챌린지는 벤처기업협회가 지난 15일부터 이어가고 있는 캠페인이다. 사회관계망서비스(SNS)를 통해 제2벤처붐이 계속 이어지는 염원을 담아 양 엄지를 치켜들고 두 주먹을 맞댄 사진을 인증하면 된다. 강삼권 벤처기업협회장이 첫 주자로 나섰고, 권칠승 장관을 후임자로 지목했다. 권 장관은 이날 오전 김 창업자를 다음 주자로 언급했다.\n김 창업자는 \"제2벤처붐이 불고 있다니 참 반가운 소식\"이라며 \"우아한형제들을 창업한 지 11년이 됐고 올해 본격적으로 글로벌 사업을 진출하는 시점이어서 이 소식에 더욱 가슴뛰게 된다\"고 밝혔다.\n이어 \"역시나 해외진출은 쉽지 않지만 수 년 사이에 한국인들의 위상과 능력이 눈에 띄게 높아져 좀 더 자신감을 가져본다\"며 \"최근 눔, 센드버드, 아이유노 같이 해외에서 맹활약하는 스타트업이 이것을 증명하고 있다고 생각한다. 앞으로 한국에 더 많은 벤처 스타트업이 탄생하길 바라며, 국경없는 글로벌 융합서비스 산업에 도전하고, 시장을 개척하고, 한국경제의 새로운 동맥이 되어주길 바라고 응원한다\"고 덧붙였다.\n김 창업자는 \"마을에 아이의 울음소리가 멈춘다면 그 마을의 미래가 어두울 것\"이라며 \"기업도 사람과 같아서 새로 시작하는 창업자들이 왕성하게 활동하는 시기에 그 나라의 경제가 크게 발전했다고 생각한다. 울음소리가 조금 시끄럽더라도 애정어린 눈으로 잘 보살피고 많이 응원해달라\"고 강조했다.\n그러면서 \"우리나라도 제2의 벤처붐으로 경제가 더욱 활성화되길 기대해본다\"며 \"창업을 준비하는 분들과 벤처 스타트업 관계자 모두 힘내시라\"고 마무리했다.\n한편 김 창업자는 지난 3월 독일 딜리버리히어로(DH)와 세운 싱가포르 합작회사(JV) '우아DH아시아' 운영을 위해 싱가포르로 출국했다.\n우아DH아시아는 우아한형제들과 딜리버리히어로가 50대50 지분으로 싱가포르에 세운 회사로, 양사의 아시아 배달사업을 총괄하는 역할을 한다. 김 의장은 우아DH아시아 회장직을 맡았다."
"농협중앙회는 오늘(9일) 김제시 흥사동 승반마을을 시작으로 올해 전국 ‘사랑의 집 고치기’ 봉사 활동을 개시했습니다.\n지역 주민과 이성희 중앙회장과 이원택 국회의원, 박준배 김제시장 등이 참석한 가운데 지붕 교체와 도색, 보일러 수리 등을 펼쳤습니다.\n사랑의 집 고치기는 지난 2005년부터 시작됐으며 지금까지 80억 원을 들여 전북 등 17개 시·도에서 취약 농업인 주택 8백1채를 수리하거나 보수했습니다."
"국내 암호화폐 거래소에서 비트코인 가격이 7000만원 아래로 떨어졌다. 비트코인 가격이 7000만원을 밑돈 것은 지난 7일 이후 13일 만이다.\n20일 오후 9시 3분 현재 국내 가상화폐 거래소 업비트 기준으로 비트코인은 6990만원에 거래되고 있다.\n비트코인 가격은 지난 13일 8199만4000원까지 올라 8000만원 선을 뚫었지만 이후 점진적으로 하락하고 있다.\n미국과 한국에서 가상화폐 특별 단속 이야기가 나오면서 투자심리도 위축되고 있다.\n주요국 중앙은행들은 가상자산에 대해 \"내재가치가 없다\"는 등의 부정적인 시각을 내비치고 있다.\n미 연방준비제도(Fed·연준)의 제롬 파월 의장은 14일(현지시간) 워싱턴경제클럽과의 인터뷰에서 가상자산은 투기를 위한 수단이며 결제수단으로 활발히 사용되고 있지 못하다며 투기적 자산으로 본다는 기존 입장을 확인했다. 내에서도 가상화폐를 이용한 자금세탁. 사기 등 불법행위를 막기 위한 범정부차원의 특별단속이 시작된다. 사회관계망서비스(SNS) 등을 이용해 허위 정보를 퍼트려 투자자를 모집하거나 특정 코인에 대한 거짓 정보를 흘려 가격을 띄우는 등 소위 '작전 행위'를 집중적으로 단속하기로 했다.\n이주열 한국은행 총재도 지난 15일 기자간담회에서 \"비트코인 등 암호자산(가상화폐)이 지급 수단으로 사용되는 데에는 제약이 많고 또 내재가치가 없다는 입장은 변한 게 없다\"며 \"많은 나라에서도 암호화폐 시장이 커지고 투자가 증가하는 것에 대해 우려의 시각으로 보고 있다. 한은도 마찬가지다\"라고 말했다.\n비트코인 가격 하락이 일시적인 것인지, 추세적인 것인지 판단하기는 쉽지 않다는 의견이 많다. 실제로 비트코인은 이날 한때 7000만원을 다시 회복하는 급등락을 반복하고 있다."
"20일 업계에 따르면 이 의원과 최종구 이스타항공 전 대표 등은 2014~2015년 승무원 채용 과정에서 인사팀에 특정 지원자를 추천했다는 의혹을 받고 있다.\n이 의원과 최 대표의 추천을 받은 지원자는 수십명인 것으로 알려졌다.\n이스타항공 관계자는 \"오래된 일이라 실제 추천이 이뤄졌는지 확인할 수 없다\"면서 \"추천 내용 등이 적힌 공식 인사 문건은 없다\"고 말했다.\n이들이 공개 채용 과정에서 부당한 채용을 지시했다는 의혹이 검찰 수사를 통해 밝혀지면 업무방해 혐의가 적용될 수 있다.\n전주지검은 이 의원에 대해 회삿돈 약 60억원을 빼돌린 혐의 등으로 구속영장을 청구했고, 서울남부지검은 직원 4대 보험료 등을 회사 운영자금으로 사용한 혐의로 최 전 대표를 불구속기소 했다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"경상북도는 최근 가상화폐 가격이 사상 최고가를 경신함에 따라 지방세 고액 체납자가 보유한 가상화폐를 압류하기로 했습니다.\n경북도는 이를 위해 국내 가상자산 거래소에 천만 원 이상 고액 체납자 2천980명의 가상 화폐 보유현황을 요청했으며 결과에 따라 가상화폐를 압류해 체납액을 납부하도록 할 방침입니다.\n경북도는 앞서 지난해에는 고액체납자 20명의 주식계좌를 압류해 12억 원을 징수했습니다."
"2018년 5월 삼성전자는 기존의 1주를 50주로 쪼개는 ‘액면분할’을 단행했다. 액면분할 신주를 상장해 거래를 재개한 2018년 5월4일 삼성전자의 주가는 기존 265만원에서 5만3000원이 됐다. 소액투자자도 삼성전자 주식을 살 수 있는 기회가 생기면서 주가는 상승할 것으로 보였다. 그러나 기대는 엇나갔다. 거래재개 첫날 2.08% 하락한 5만1900원을 기록했고, 이후 하향세를 그렸다. 6월8일 4만9650원으로 내려앉은 주가는 2018년 내내 5만원을 회복하지 못했다.\n네이버는 2018년 10월12일 1주를 5주로 나눈 액면분할 신주를 상장했다. 직전까지 70만4000원이었던 네이버의 주가는 이날 14만1000원으로 시작했다. 네이버 역시 기대에 못 미쳤다. 9개월간 ‘횡보’를 거듭했고 2019년 8월이 되어서야 15만원대로 올라섰다.\n오는 15일 주식 액면가를 500원에서 100원으로 쪼개는 카카오의 주가는 어떤 길을 걸을까.\n지난 9일 카카오의 종가는 55만8000원이었다. 12~14일 매매 일시정지를 거쳐 15일 5분의 1인 11만1600원으로 거래를 시작한다.\n한국거래소 기업공시 채널(KIND)에 따르면 지난해 이후 액면분할을 한 유가증권시장·코스닥시장 상장사는 10곳이다. 카카오처럼 관련 공시가 나온 이후 액면분할이 시행될 때까지 감자·무상증자 등을 하지 않은 상장사들이다. 이들의 주가는 분할 후 3개월간(하이스틸은 4거래일간) 평균 16.1% 상승했다. 그러나 이 수치는 무려 133.2%가 상승한 아이에이네트웍스에 힘입어 나온 결과다. 개개 회사별로 보면 상승한 상장사가 4곳으로 하락한 상장사(6곳)보다 적었다.\n다만 시장에서는 카카오의 강한 상승세가 과거의 사례들을 이겨낼 것으로 보는 전망이 우세한 편이다.\n카카오는 지난 2월25일 액면분할을 공시한 이후 주가가 13%나 상승했다. 최근 카카오모빌리티와 구글의 협력이 가시화되고 지분 일부를 보유한 두나무가 미국 증시 상장을 추진한다는 소식 등에 힘입어 더 탄력을 받았다. 액면분할을 앞둔 지난 9일에도 1.82%(1만원) 올랐다."
""
"한국생산성본부(KPC)는 청년들의 새로운 일자리 창출을 지원하는 사업인 '신직업메이킹랩'을 통해 크리에이터 광고 관리사·티 테라피스트(Tea Therapist)·혼합현실 기술 전수자 등 다양한 산업군에서 새로운 형태의 직업이 만들어졌다고 밝혔다.\n신직업메이킹랩 사업은 청년들의 아이디어를 사업화하고 이를 통해 새로운 일자리를 창출하기 위해 고용노동부와 한국산업인력공단이 지원하고 생산성본부가 운영하고 있다. 만 34세 이하 청년을 대상으로 하는 사업으로 110여명의 청년이 참가해 총 31개의 신직업을 발굴했다.\n생산성본부는 신직업 아이디어를 보유한 총 111명의 청년을 선발해 지난 10개월간 창직 구조화·사업계획 수립·사업화 기본교육·전문가 멘토링 및 컨설팅 등을 지원했다.\n이번 프로젝트를 통해 발굴된 신직업은 독립영화 미디어 마케터, 크리에이터 광고 관리사, 캐릭터 플래너, 개인 필름 디렉터, 아트커넥터, 티 테라피스트, 엘더리푸드 개발자, 양서파충류 사료제조사, 무브먼트 테라피스트, 웰다잉 플래너, 혼합현실 기술 전수자, 학점 컨설턴트, 나노학위 코디네이터 등이다.\n생산성본부는 지난달 28일 서울 종로구 생산성본부 강의장에서 신직업메이킹랩 쇼케이스를 열고 청년들에게 기업 및 전문가들의 피드백을 받을 수 있는 기회도 제공했다. 쇼케이스에 참여한 16개 팀이 신직업 아이디어 사업화 성과와 진행상황 등을 발표했다.\n또 향후 기업과의 협업을 통해 신직업의 확장성을 강화하하는 한편 엔젤투자 확보, 지식재산권 취득 지원 등을 위한 컨설팅도 지원할 예정이다.\n김선미 생산성본부 일자리혁신센터 전문위원은 \"신직업 창출은 공공일자리와 민간일자리를 적극적으로 생성하기 위한 대안으로 떠오르고 있다\"며 \"기존 직무의 확장뿐만 아니라 지역별·산업별로 특화된 새로운 직업을 통해 고용 창출이 가능하다\"고 강조했다."
"넥스턴 바이오사이언스가 200억 규모의 자회사 넥스턴바이오와 넥스 아이디랩을 설립하면서 본격적인 바이오 사업 진출을 가시화했습니다.\n송명석 넥스턴 바이오사이언스 대표는 \"㈜넥스턴 바이오사이언스의 자회사인 넥스턴바이오는 신약 개발 전문기업으로 성장할 것이며, 넥스아이디랩은 국내외 제약 벤처기업투자 등 다양한 분야의 신규사업 개발과 투자를 통해 신규 수익원을 발굴할 것\"이라고 말했습니다.\n또한 \"복수의 업체에 대한 투자를 위해 면밀한 검토를 하고 있으며 투자가 확정되면 주주들에게 알리겠다\"고 덧붙였습니다."
"충북 앤 오늘 순서입니다.\n제천시가 귀농·귀촌할 주민들이 살 빈집 수리비를 일부 지원합니다.\n진천군은 산불 예방 활동에 드론을 투입합니다.\n지역별 주요 소식, 민수아 기자가 전해드립니다.\n제천시가 귀농·귀촌 인구를 유치하고 지역 정착을 돕기 위해 '참살이 주택지원 사업'을 추진합니다.\n농촌의 빈집이나 빈 마을 건물을 다시 고쳐 귀농·귀촌인들에게 보금자리로 제공하는 사업입니다.\n희망자는 1년 이상 비어 있는 빈집 등을 사거나 임차해 오는 30일까지 행정복지센터에 신청하면 됩니다.\n제천시는 10가구를 선정해 5년 이상 사는 조건으로 최대 천만 원을 지원할 계획입니다.\n보은군이  코로나19 피해를 입은 중소기업의 법인지방소득세 납부 기한을 당초 이달 말에서 7월 말까지 석 달 더 연장해줍니다.\n대상은 집합 금지, 영업 제한 등의 방역 조치로 타격을 입은 지역 중소기업입니다.\n보은군은 대상 기업이 신청하지 않아도 법인지방소득세 납부 기한을 일부 직권으로 연장 처리해 납세 불편을 최소화하겠다고 설명했습니다.\n진천군이 산불 예방과 단속에 드론 장비를 투입합니다.\n진천군은 인력을 투입하기 힘든  입산통제구역, 위험 지역 등에   열화상 드론을 띄워 실화 여부 등을 확인할 계획입니다.\n불법 소각에 대해서는 관련법에 따라 최대 30만 원의 과태료를  부과할 방침입니다.\nKBS 뉴스 민수아입니다."
"삼성증권은 최근 보고서를 내고 올해 1분기 이마트의 매출액은 전년 동기 대비 12% 증가한 5조8500억원, 영업이익은 131% 오른 1119억원을 달성해 시장 기대치를 소폭 상회할 것이라고 전망했다.\n이 가운데 별도법인 기준 이마트 총 매출액은 4조2000억원, 영업이익은 1552억원으로 전년보다 각각 11%, 82% 늘었을 것으로 전망했으며, SSG닷컴의 총매출액은 1조1600억원, 영업손실은 122억원으로 추정했다.\n박은경 삼성증권 연구원은 \"강도 높은 사회적 거리두기 장기화로 내식 수요가 견조하게 유지되며 대형마트, 이커머스 채널의 양호한 실적을 달성할 것으로 판단된다\"고 설명했다.\n이어 \"올해 매출액은 24조원, 영업이익은 4582억원을 기록해 시장 컨센서스를 12% 상회할 것으로 보인다\"며 \"온오프라인 시너지를 통한 소매시장 점유율 확대세가 지속되고 있고, 기저효과를 넘어서는 호실적을 달성할 것으로 예상하기 때문\"이라고 말했다.\n다만 온오프라인 시너지 극대화로 유통업 내 점유율 끌어올리며 시장 기대 이상의 성장을 중장기적으로 시현할 것으로 판단됨에도 불구하고, 주가는 박스권에서 움직이고 있다고 분석했다.\n박 연구원은 \"시장이 온라인을 둘러싼 경쟁 심화를 우려하는 한편, 하루가 멀다하고 터지는 M&A 소식을 불확실성으로 받아들이고 있는 것으로 보인다\"며 \"인수가격 5조원을 상회할 것으로 추정되는 이베이코리아 인수전에 참여한 상황으로, 4개사가 인수전에 뛰어든 만큼 경쟁 과열 우려가 있다\"고 말했다.\n인수 우선협상대상자가 발표될 5월 말에서 6월 초까지는 시장 관망세가 이어질 것으로 보인다며, 이후 강한 펀더멘털이 재조명받을 것이라고 덧붙였다."
"충청북도와 진천군이 오늘 도청에서 오리온과 물류센터 걸립을 위한 투자협약을 했습니다.\n협약에 따라 오리온은 2031년까지 진천군 이월면 진천 테크노폴리스 산업단지에 3만 8천여 제곱미터 규모의 물류센터를 짓고 식품산업 확장에 나설 계획입니다.\n충청북도와 진천군은 투자가 원활하게 이뤄질 수 있도록 인허가 등 행정적으로 지원하기로 했습니다."
"해양수산부가 올해부터 친환경 선박 인증을 획득한 국내 운항 선박에 대해 건조비의 최대 20%를 지원합니다.\n정부 보조금은 다음 달 14일까지 기술 난이도와 국산화율 등을 평가하는 ‘친환경선박 인증’을 받은 뒤 신청할 수 있습니다.\n또 해수부는 선사의 비용부담을 줄여주기 위해 민간 금융기관과 함께 친환경 선박 건조를 위한 특별 금융지원 사업도 추진합니다."
"광주글로벌모터스가 성공적인 자동차 양산과 무재해를 기원하는 기념행사를 열었습니다.\n광주글로벌모터스는 오늘(30일) 임원진과 상생협의회 대표 등이 참석한 가운데 '상생의 일터' 표지 제막식을 갖고 상생과 화합으로 안전한 일터를 만들어 오는 9월 최고품질의 자동차를 생산하는 데 힘을 모으자고 다짐했습니다."
"한중민간경제협력포럼과 메가타임홀딩스-메가팜빌리지는 3일 오전 경기 포천시 한화리조트에서 '한중스마트팜빌리지 설명회 및 업무협약식'을 개최했다고 밝혔다.\n이 사업에 공동 참여하는 CJ올리브네트웍스, 두산퓨얼셀, 신한은행은 신기술 제공과 금융 지원 등을 위한 업무협약(MOU)을 체결했다.\n포천시 관인면 일대에 약 25만㎡ 규모로 조성 예정인 스마트팜빌리지는 한중 양국 정부와 기업이 농업 분야에서 합작하는 첫 프로젝트다.\n이날 행사에는 박윤국 포천시장을 비롯해 손세화 포천시의회 의장, 싱하이밍 중국대사, 지영모 한중민간경제협력포럼 이사장, 유수경 두산 퓨얼셀 대표이사, 차인혁 CJ올리브네트웍스 대표이사, 박현주 신한은행 서부본부 본부장, 구진성 중국경제상무처 경제공사 등이 참석했다.\n싱하이밍 중국대사는 이날 중국 정부의 지원 계획과 합작 방향을 논의했으며, 포천시 측은 지자체 차원의 지원 방안과 지역경제 활성화 및 일자리 창출 방안 등을 협의했다.\n프로젝트 시행사인 농업회사법인 메가팜빌리지는 지역주민을 우선 채용함으로써 신규 일자리를 창출하기로 했다.\n중국 측은 중국아주경제발전협회의 후원을 바탕으로 중국현대농업기업인 티엔션두쓰 중예위루, 베이징종카이륀농, 캉타이라이 등이 한국기업과 관련 기술을 교류할 예정이다. 사업 자금은 우시한광띠엔치, 따루그룹이 투자할 계획이다.\n이번 업무협약을 통해 CJ올리브네트웍스는 전체 ICT(정보통신기술) 분야 개발 계획을 설립하고, 스마트팜 관련 소프트웨어 시스템 구축과 통합 디지털 전환 서비스 사업 분야에서 협력해 나갈 계획이다.\n또 두산퓨얼셀은 수소연료전지를 활용한 냉난방을 공급하고 스마트팜·주택단지·온천·커뮤니티센터 등의 운영 전반에 필요한 신재생 에너지원과 기술을 제공할 계획이다.\n신한은행은 중소기업 관련 정책자금 등 정보 제공, 자금 조달방안 자문, 정책자금 대출과 기업 사후관리 수행 등 전반적인 금융지원에 나설 예정이다.\n행사에 앞서 싱하이밍 중국대사 등 관계자들은 포천시 관인면 사정면 일대 부지를 시찰했다."
"쌍용자동차가 10년 만에 다시 법정관리에 들어가면서 대구경북지역 납품업체들의 손실이 불가피할 것으로 예상됩니다.\n대구경북지역의 쌍용차 1차 협력업체는 10여 곳, 2, 3차까지 포함하면 수십 곳으로 법정관리에 따라 납품대금을 받지 못해 수백억 원의 손실을 입게 됐습니다.\n지역 부품업체들은 10년 전 법정관리 당시에도 납품대금의 절반 정도 밖에 돌려받지 못했다며 정부와 국책은행의 지원을 요구하고 있습니다."
"동부건설 컨소시엄이 한진중공업 채권단과 주식매매계약을 체결했다.\n동부건설과 필리핀 BDO은행, 에코프라임마린기업재무안정사모투자로 구성된 컨소시엄은 15일 산업은행, 수출입은행, 시중은행 등 국내 8개 은행으로 구성된 채권단(주주협의회)으로부터 한진중공업 발행 주식의 66.85%(5567만2910주)를 사들이는 주식매매계약(SPA)을 체결했다고 공시했다.\n이번 계약이 마무리되면 동부건설 컨소시엄은 한진중공업 최대 주주로 등극하게 된다.\n동부건설 컨소시엄은 \"동부건설의 부채비율은 업계 평균보다 현저히 낮고 재무적 투자자도 존재하기에 자금 조달에 따른 부담은 크지 않다\"며 \"경쟁력 있는 한진중공업을 인수함으로서 두 기업의 가치가 동반상승할 수 있을 것으로 확신한다\"고 밝혔다.\n전략적 투자자로 참여한 동부건설은 한진중공업의 조선 및 건설업 분야와 전략적 시너지를 낼 수 있을 것으로 기대하고 있다. 한진중공업은 동부건설과 같은 건설업을 영위하지만 각자 독자적인 사업 영역을 보유하고 있으므로 서로의 장단점을 보완할 수 있다는 것이다.\n또한 동부건설 컨소시엄은 대외적 우려와는 달리 최근 조선업 시황이 좋아짐에 따라 조선 부분의 정상화도 차질 없이 이뤄질 수 있을 것으로 판단하고 있다.\n컨소시엄 측은 “동부건설은 법정관리 이후 5년 만에 기업 정상화를 이루는 등 성공적 모델로 평가받고 있다”며 “동부건설의 위기관리 및 경영 노하우를 통해 한진중공업의 경영 정상화도 조기에 달성할 수 있다”고 설명했다."
"FT에 따르면 마가렛 베스타거 EU 공정거래위원장은 이번 주말께 애플 앱스토어를 공개적으로 고발할 것이라고 밝혔다.\n이번 고발의 배경이 된 사건은 2년 전까지 거슬러 올라간다. 음악 스트리밍 앱 스포티파이는 당시 애플이 스포티파이 앱을 앱스토어에서 판매하는 대가로 30%의 고액 구독료를 챙기면서도 사용자들에게 애플 생태계 밖에서 스포티파이에 저렴하게 접속하는 방법을 알려주지 않았다고 주장했다.\n애플 측은 이를 부인하면서 스포티파이의 불만에 대해 금전적인 동기가 있는 것 같다고 일축했다.\nEU는 지난해 6월 베스타거 위원장이 앱의 보급과 애플 기기 사용자들에게 콘텐츠를 제공하는 면에서 애플이 소위 게이트키퍼(문지기) 역할을 하고 있는 것 같다고 의혹을 제기하면서 이 사안에 대해 조사를 시작했다."
"LG폰의 26년 역사는 1995년 내놓은 '화통(話通)' 휴대폰에서 시작합니다. '기능까지 화통하다'는 광고를 전면에 내세웠던 게 인상 깊은데요. 이후 무선통신 서비스가 본격 펼쳐지면서 LG전자의 개인 휴대 통신 서비스폰 브랜드인 '싸이언'이 등장합니다. 싸이언의 철자는 첫 등장에는 'CION'이었는데, 나중에 'CYON'으로 개명합니다. LG폰은 싸이언을 시작으로 초콜릿폰, 프라다폰 등 수많은 피처폰 히트작을 만들며 영광을 구가했습니다. 초콜릿폰은 전 세계 시장에서 2000만대 이상 넘게 팔리기도 했고요. 2010년 3분기엔 분기 판매량이 2800만대에 육박하면서 노키아와 삼성전자에 이어 세계 휴대전화 시장 3위에 오르기도 했습니다.\n하지만 그 영광의 시절이 LG전자에는 역설적으로 독이 됐습니다. 2007년 애플의 스티브 잡스가 아이폰을 선보이며 전에 없는 휴대폰 대격변기가 도래했기 때문인데요. 당시 삼성전자는 아이폰에 대응하기 위해 히트작 애니콜 시리즈를 과감히 버린 뒤 2008년 첫 스마트폰인 옴니아에 이어 2010년 갤럭시S를 처음 출시할 때까지 고통의 시간을 버텼죠. 하지만 LG전자는 피처폰 영광을 재연하는 데만 에너지를 집중했습니다. 당시 LG의 자문 업체인 맥캔지는 스마트폰 시장이 단기 시장에 불과할 것이라 조언했고, LG전자에 피처폰에 집중하라는 조언을 했다고 전해집니다. LG가 이를 충실히 따랐던 것은 뼈아픈 선택이었죠.\n2010년 1O월 LG전자는 '옵티머스' 시리즈로 시장의 문을 두드립니다. 하지만 이미 애플의 아이폰과 삼성전자의 갤럭시폰이 스마트폰 시장을 양분하기 시작했고, 그 사이를 비집고 들어가기가 쉽지 않았죠. 절치부심해서 2014년 내놓은 'G3'는 초고해상도(QHD) 디스플레이를 내세우며 1000만대 이상 팔렸습니다. 휴대폰 명가 LG의 부흥을 예고하는 수치였죠. 하지만 2015년 G4의 부진을 시작으로 V10도 연속해서 판매가 저조했고, 2016년 야심 차게 내놓은 모듈형 스마트폰 G5의 품질 문제까지 터졌습니다.\n특히 피처폰의 영광을 조급하게 재연하려 하면서 MC사업본부 수장을 잇달아 교체한 것이 LG 스마트폰만의 정체성 쌓기를 어렵게 했다는 지적도 나옵니다. 2015년 2분기부터 MC사업본부의 적자구조가 심화했는데, 이때부터 MC사업본부를 거쳐간 수장만 4명(조준호·황정환·권봉석·이연모)으로 재임 기간이 평균 1년여에 불과했습니다. 리더는 바뀔 때마다 신사업에 대한 의지를 표하기 마련이고, 그렇다 보니 구성원들은 혼란스러울 수밖에 없었겠죠.\nLG 스마트폰의 몰락은 '평범하지만 예쁜 프리미엄폰'을 만들어내지 못한 게 컸습니다. 다소 마니아스러운 모델들을 계속 출시했거든요. 모듈형 스마트폰 G5, 듀얼스크린폰 V50, 가로로 돌리는 폰 LG 윙까지 일부 소비자만 좋아할 특이한 기능들을 탑재했죠. 결국 출시되지 못한 펼치면 넓어지는 롤러블폰도 대중의 호기심은 자극하지만 제대로 된 판매고를 기록하지 못했을 확률이 큽니다. 특이해 보이고 신기한 모델에 반응하는 건 소비자 입장에서 길어봐야 1~2주일 테니까요.\n국내 스마트폰 시장에서 제조사가 철수하는 것은 LG전자가 처음이 아닙니다. 2014년 벤처신화의 산 증인 '팬택'도 무너진 바 있죠. 팬택은 1991년 직원 6명, 자본금 4000만원으로 출발한 벤처회사였는데요. 한때 무선호출기 '삐삐' 시장에서 세계 톱7 안에 들 정도로 전성기를 누렸습니다. 피처폰으로 주 종목을 바꾼 뒤 2001년 현대큐리텔, 2005년 SK텔레텍을 인수하며 삼성전자·LG전자와 맞서는 휴대폰 업체로 커나갔습니다. 하지만 팬택도 스마트폰 시대가 시작되면서 자본과 공급망을 들고 진격하는 글로벌 제조 대기업과 정면 승부하기 힘겨웠죠. 스마트폰 '베가' 시리즈를 내놓고 총력 대응했지만, 연구개발비와 글로벌 부품 수급 등에서 힘에 부쳤습니다. 2007년에 한 차례 워크아웃을 겪은 팬택은 2014년 최종 법정관리로 들어가며 역사 속으로 사라졌습니다.\nLG전자가 스마트폰 시장에서 머뭇대는 사이 중국 스마트폰 제조사들의 약진은 현실화됐습니다. 시장조사 업체 스트래티지애널리틱스 조사에 따르면 2017년부터 2020년까지 4년간 LG전자의 전 세계 스마트폰 시장점유율은 각각 3.7%, 2.8%, 2.1%, 2.2%로 스마트폰 전체 제조사들 사이에서 9위 수준이었습니다.\n화웨이는 2019년부터 미국의 제재를 받았으나 최소 10.2%에서 최대 17%까지 시장점유율을 유지하며 삼성전자와 애플에 이어 시장점유율 3위를 기록했고요. 중저가폰으로 무장한 중국 제조사인 샤오미는 2017년 6.1%로 시작해 2020년 11.2%(4위)까지 꾸준히 시장점유율을 높여왔으며 오포와 비보도 지난해 기준 각각 8.8%(5위), 8.6%(6위)까지 시장점유율을 확대해왔습니다.\nLG전자는 이제 '아픈손가락'인 스마트폰 사업부를 정리하고, 나머지 사업으로 훨훨 날 수 있을까요? 먼저 3400여 명에 달하는 스마트폰 사업부 인원은 재배치에 들어갑니다. 연구개발(R&D) 중심인 MC사업부 인력들은 LG전자 내 주요 사업부인 생활가전(H&A)이나 전장(VS)사업본부 등 필요한 사업으로 옮기게 됩니다. 6세대(6G) 이동통신 기술, 소프트웨어 개발 등을 이어갈 계획입니다.\nLG전자는 앞으로는 잘하는 것에 더 집중하겠다는 방침입니다. 대표적인 파트가 바로 '백색가전은 LG' 신화를 만들어낸 생활가전 파트죠. 이미 2020년 LG전자의 전체 영업이익 3조1950억원에서 73.6%(2조3526억원)가 생활가전 사업부에서 나왔습니다.\n지난 7일 발표된 올해 1분기 잠정 실적도 생활가전 사업부가 이끌었습니다. LG전자는 매출 18조8057억원, 영업이익 1조5178억원을 기록했다고 밝혔는데 이는 역대 분기 중 최대 실적입니다. 영업이익은 종전 최대치인 2009년 2분기 1조2438억원을 훌쩍 뛰어넘은 수치죠. 어떻게 이런 수치가 나왔느냐면 글로벌 경기 회복세와 코로나19 장기화에 따른 보복 소비로 프리미엄 가전과 TV 판매가 높은 판매량을 보이며 실적을 이끌었습니다. 증권가에서는 특히 생활가전 사업을 당당하는 H&A사업본부의 분기 실적이 사상 처음으로 매출 6조원, 영업이익은 8000억원을 넘어섰을 것으로 전망합니다.\n생활가전 파트만큼 관심을 가지고 지켜보는 파트는 전장 사업본부입니다. 2020년 12월 LG전자는 세계 3대 자동차 부품회사 마그나인터내셔널과 전기차 동력전달장치(파워트레인) 분야 합작법인(조인트벤처)을 만든다고 밝힌 바 있죠. 캐나다 업체인 마그나는 독일 보쉬, 일본 덴소에 이어 매출 기준 세계 3위인 부품 회사인데요. 마그나는 미국 대표 자동차 회사인 제너럴모터스(GM), 포드, 크라이슬러에 부품을 제공하고 있고요. BMW, 폭스바겐, 푸조 등 유럽 완성차 업체에도 부품을 공급합니다. LG전자와의 합작법인 이름은 'LG 마그나 이파워트레인'(가칭)입니다. 이 합작법인이 애플의 전기차인 '애플카' 부품 공급망에 들 수 있다는 기대감과 맞물려 LG전자가 12년 만에 주식시장에서 상한가를 기록하는 기염도 토했죠. 애플은 이르면 2024년 자율주행 시스템을 갖춘 전기차를 출시할 계획이라고 하고요. LG전자는 지난해 전장 사업부에 4721억원을 투자했는데, 올해는 6138억원(추정치)까지 투자를 늘릴 것이라고 예고한 바 있죠.\nLG전자의 스마트폰 사업부가 매각되지 않은 이유에 대해 LG전자가 매각에 관심을 보이는 기업들에 모바일 원천 기술 지식재산권(IP)은 넘기지 않겠다고 밝혔기 때문이라는 얘기가 있거든요. LG전자 입장에서는 전장 사업의 자율주행, 텔레매틱스(차량 무선 인터넷 서비스) 등 서비스에 스마트폰 사업부에서 키워온 모바일 기술을 접목할 수 있으니 원천 기술은 넘기지 않으려고 했을 것이고요. 그러니 사업부를 사고 싶어하던 기업들의 흥미가 떨어졌겠죠. 지난 3월 5일 콘퍼런스콜에서도 LG전자는 \"빅데이터, 커넥티드카, 인공지능, 로봇 등 미래기술을 위해 모바일 부문 핵심 기술을 보유해야 한다\"고 밝힌 바 있습니다.\nLG전자의 스마트폰 사업부 철수 결정이 '잘하는 것을 더 잘해내고, 새로운 사업에서 더 영향력을 넓혀가겠다'는 LG의 계획에 어떤 결과를 만들어낼 지 귀추가 주목됩니다."
"그는 \"오늘 삼성 반도체를 다녀왔다\"면서 \"평택 캠퍼스는 제가 국회의원때 유치를 위해 백방으로 뛰어 더욱 감회가 컸다\"고 말문을 열었다.\n그는 이어 \"지금(은) 반도체 전쟁이 한창\"이라면서 \"저는 이재용부회장 사면을 정부가 강력히 검토해야 한다고 생각한다\"고 말했다.\n그러면서 \"잘못이 있다면 반도체 전쟁에서 이겨서 갚도록 해야 한다\"면서 \"전쟁에서 이기도록 기회를 주는 것도 하나의 용기이고, 우리 사회의 결단이라고 생각한다\"고 강조했다."
"일론 머스크 테슬라 최고경영자(CEO)의 '스페이스X 엔데버(endeavour)'호가 24일 국제우주정거장(ISS)에 도착했다고 로이터통신이 보도했다. 엔데버호는 우주비행사 4명을 태운 유인 우주선이다.\n이날 로이터에 따르면 미 항공우주국(NASA·나사)은 인도양 425km 상공에서 비행하던 엔데버호가 미국 시간으로 오전 5시 8분 우주정거장에 정박했다고 밝혔다.\n엔데버호에는 나사의 우주인 셰인 킴브로(53)와 조종사 메건 맥아더(49), 일본 우주인 호시데 아키히코(52), 유럽 우주국(EAS) 소속 프랑스 엔지니어 토마스 페스케(43)가 탑승했다.\n이들은 지난해 11월 우주로 떠난 '크루-1' 임무의 구성원들과 교대 후 여러 과학실험을 수행한다. 새로운 소형 패널을 설치해 우주정거장의 태양발전 시스템을 업그레이드하는 임무도 있다.\n엔데버호는 유인 캡슐과 추진 로켓을 모두 재활용한 우주선으로, 지난 23일 플로리다주 케네디 우주센터에서 발사됐다.\n스페이스X는 머스크의 상업용 로켓 회사로, 엔데버호는 그의 두 번째 우주선이다. 앞서 지난해 5월 스페이스X의 첫 유인우주선 '크루 드래곤'이 국제우주정거장 도착에 성공한 바 있다."
"졸음운전으로 인한 고속도로 사망사고를 줄이기 위해 화물차 운전자가 휴식을 인증하면 상품권을 주는 제도가 도입된다.\n한국도로공사는 화물차 운전자가 고속도로 휴게소 또는 졸음쉼터에서 휴식을 인증하면, 인증 횟수에 따라 상품권을 지급받는 ‘휴식-마일리지’ 제도를 다음달 1일부터 운영한다고 29일 밝혔다.\n휴식 인증을 위해서는 고속도로 휴게소 또는 졸음쉼터에 설치된 QR코드를 휴대폰으로 스캔하고, 교통안전 동영상을 시청 후 차량 번호와 휴대폰 번호를 남기면 된다. 인증 1회당 10마일리지가 적립되며, 40마일리지를 모으면 물품구매 또는 주유가 가능한 5000원 상당의 상품권을 휴대폰 문자메시지로 지급받을 수 있다."
"영국 정부가 중앙은행에 기반한 디지털 화폐 발행을 검토하겠다고 밝혔다. 최근 암호화폐 시장이 급격히 확대하고 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 비대면 거래가 크게 늘어난 데 대응하려는 목적이다.\n19일(현지 시간) 로이터 통신에 따르면 리시 수낙 영국 재무장관은 이날 열린 기자회견에서 \"'중앙은행 디지털화폐'(CBDC)에 대한 시범 업무를 위해 재무부와 영란은행(BOE)이 새로운 특별전담반(TF)을 출범한다\"고 밝혔다. 그는 직후 자신의 트위터 계정에 TF 구성에 대한 재무부의 발표를 언급하면서 \"브리트코인(Britcoin)?\"이라는 말 한마디를 남겼다.\n영국 중앙은행인 영란은행의 지원을 받는 디지털 화폐를 사용하게 되면 개인이나 기업이 결제할 때 다른 기관의 중개 없이 은행 계좌를 통해 그대로 돈을 보낼 수 있으며, 기존 대출기관의 역할 역시 완전히 바뀔 수도 있을 것으로 전망된다. 이에 영란은행은 디지털 파운드화가 지폐나 동전과 같은 현금이나 기존의 은행 계좌를 대체하지는 않을 것이라고 설명했다. 그러면서 \"영국에서 CBDC를 도입할지에 대한 결정은 아직 내리지 않았다. 우리와 정부는 관련 이해 관계자들과 함께 이에 대해 협의할 것\"이라고 밝혔다.\n수낙 장관의 이 같은 발표는 최근 하루 거래대금만 수십조 원을 기록하며 덩치를 키우고 있는 암호화폐 시장에 대응하기 위한 것으로 풀이된다. 앞서 앤드루 베일리 영란은행 총재는 비트코인이 안정적인 가치 저장 수단으로서 또는 거래를 위한 효율적인 방법으로서 기능하지 못할 것이라며 화폐로는 적절하지 않다고 밝힌 바 있다.\n최근 전 세계 각국에서는 CBDC에 대한 논의가 활발히 이뤄지는 추세다. 세계 최초로 중앙은행 디지털화폐를 상용화하겠다는 목표를 내세운 중국은 최근 디지털 위안화의 역외결제 등을 위한 기술적인 문제를 점검하고 있다고 밝혔다.\n유럽중앙은행(ECB)도 지난주 현금의 디지털화에 대해 연구하고 있다고 발표했다."
"오 시장은 이날 MBN 종합뉴스에 출연, \"부동산 시장이 과열된 지역을 토지거래허가 구역으로 지정하는 방안 등 집값 상승 방지 대책을 검토하고 있다\"고 말했다.\n그는 \"주변 집값을 자극할 가능성이 있을 경우 쓸 수 있는 행정수단으로 토지거래허가지역으로 묶는 등의 방법이 있다\"며 \"너무 걱정 안 해도 된다\"고 강조했다.\n오 시장은 규제 완화 추진 속도에 관해 \"일주일 내 시동 걸겠다는 말은 의지의 표현이었다\"라며 \"도시계획위원회 개최나 시의회 조례 개정이 되려면 한두 달, 두세 달 걸리는 일\"이라고 밝혔다.\n오 시장은 \"요즘 일부 지역에서 거래 과열 현상도 나타나 신속하지만 신중해야겠다는 생각을 하고 있다\"라고 말했다.\n그는 고(故) 박원순 전 시장의 성폭력 피해자와의 면담 내용에 대한 질문에 \"일단 본인이 안심하고 업무에 복귀할 수 있는 업무 환경을 만들어 드리는 게 중요하고 본인 의사를 존중한다는 큰 원칙을 정했다\"고 말했다. 성폭력을 묵인·방조한 이들에 대한 조사나 징계 계획으로는 \"지금 자체적으로 절차가 진행 중\"이라고 답했다.\n오 시장은 코로나19 자가검사 키트 무료 보급 관련 질문에는 \"처음에는 마스크처럼 생산물량 한계 때문에 구입이 어려울 수도 있다\"며 \"생산이 늘고 성공적으로 안착하면 중앙정부가 나서서 보급할 것으로 생각한다\"고 답했다."
"최근 하락세를 보이던 암호화폐(가상화폐) 비트코인과 알트코인(비트코인 제외 암호화폐)이 하루 만에 10% 넘게 대폭락하자 투자자들이 패닉 상태에 빠졌다.\n23일 글로벌 암호화폐 시황중계 사이트 코인마켓캡에 따르면 오후 6시30분 기준 비트코인은 전일보다 9.86% 하락한 4만8438달러(약 5400만원)에 거래됐다. 국내에서는 같은 시간 약 5680만원(업비트 기준)에 거래됐다.\n대장주 격인 비트코인뿐만 아니라 알트코인들도 전일 대비 10~20% 하락했다. 이날 오후 6시30분 업비트 기준 이더리움(-6.97%), 리플(-8.24%), 에이다(-9.43%), 도지코인(-7.31%), 폴카닷(-9.76%), 유니스왑(-1.69%) 등을 기록했다. 아르고, 마로, 디카르고 등의 알트코인들은 전일 대비 20% 하락했다.\n암호화폐 투자자 커뮤니티와 소셜네트워크서비스(SNS) 등에서는 “지옥이다”라며 비명이 터져나왔다. 한 커뮤니티에서는 결혼을 앞둔 투자자가 이번 급락으로 결혼이 파탄 나게 생겼다며 신세를 한탄하기도 했다. 이 투자자의 수익률은 마이너스 67%로 총 1억1395만원을 잃었다. 메디블록, 도지코인, 리플 등 변동성 높은 알트코인에 주로 투자했다.\n이 투자자는 “결혼 자금으로 부모님이 주신 돈하고 몇 년 동안 모은 돈 전부 다 물려서 진짜 미치겠다”며 “여기서 안 오르면 진짜 결혼이고 뭐고 파탄 나고 끝장이다”라고 한탄했다. 이 투자자는 대출을 비롯해 친구 및 친척들로부터 빌린 돈으로 투자를 이어왔다고 밝혔다. 다른 투자자들도 수억원에서 수천만원대 마이너스 수익을 인증하며 패닉에 빠진 모습을 보였다.\n이번 폭락은 일시적인 조정일 것이라는 의견과 지난 2018년 ‘박상기의 난’이 재현되고 있다는 의견이 나오고 있다. 박상기의 난은 2018년 1월 박상기 전 법무부 장관이 “암호화폐 거래소를 폐쇄하겠다”고 엄포를 놓자 비트코인 가격이 급락하며 시장이 패닉에 빠진 것을 두고 투자자들 사이에 퍼진 말이다.\n이번에는 ‘은성수의 난’이란 말이 나오고 있다. 은성수 금융위원장은 지난 22일 국회 정무위원회 전체회의에서 “암호화폐는 자본시장법 등 관련법에 따라 발행되는 유가증권이 아닌데다 실체도 모호하기 때문에 이런 자산에 들어갔다고 정부가 보호해줘야 하는 건 아니다”, “등록 안 된 암호화폐 거래소는 9월에 대거 폐쇄될 수 있다” 등 암호화폐 시장에 대해 부정적인 의견을 쏟아낸 바 있다."
"무안공항이 코로나19에 따른 공항 전면 중단 5개월 만에 제주행 운항을 재개합니다.\n전라남도는 오는 29일부터 매주 금요일과 월요일 제주로 출발해 일요일과 목요일 무안으로 들어오는 제주항공 부정기 항공편 운항이 재개되고, 이용 상황에 따라 정기선 전환과 증편 여부도 검토하고 있다고 밝혔습니다."
"충북의 태양광 산업을 돌아보는 연속 보도, 마지막 순서입니다.\n전국 곳곳에서  태양광 개발 갈등이 속출하고 있는데요.\n이규명 기자가 취재했습니다.\n고속도로 옆 비탈면에 태양광 발전 시설이 들어섰습니다.\n정부와 도로공사가 고속도로 유휴 부지 곳곳에 설치한 겁니다.\n충북에만 32곳, 전국적으로 319곳에 달해 고속도로에서 쓰는 전력량의 4분의 1가량을 충당하고 있습니다.\n올 1월부터 가동을 시작한 전국 첫 주민 참여형 태양광 시설입니다.\n이곳에서만 연간 20기가와트시가 넘는 전기가 생산됩니다.\n1년 동안 5천 명이 넘는 사람이 쓸 수 있는 전기입니다.\n마을 재산이었던 임야를  태양광 발전 업체에 빌려주고, 주민 59명은 한 달에 50만 원씩, 25년 동안 임대료를 받습니다.\n평균 연령이 70대가 넘는 주민들에겐 큰 수익원입니다.\n수익은 외지 개발업자가, 피해는 주민이 떠안는 전형적인 개발 방식이 아니라 주민이 함께 사업을 추진한 덕분입니다.\n건물 자체에 모듈을 부착하는 건물 일체형 태양광 기술도 주목받고 있습니다.\n막대한 환경 훼손 없이 건물 외벽이나 공장 지붕, 옥상 등을 활용할 수 있어섭니다.\n기후 위기에 대응하기 위해 신재생에너지를 생산한다는 취지로 오히려 환경을 훼손하고  주민과 갈등을 빚는 태양광 정책.\n이제라도 탄소 중립이란 취지에 걸맞은 대안을 고민해야 할 때입니다.\nKBS 뉴스 이규명입니다."
"여야가 코로나19로 인해 발생한 소상공인들의 영업손실을 소급해서 보상하는 방안에 한목소리를 내면서 관련 법제화 작업이 급물살을 타고 있다.\n반면 정부는 소급에 반대 입장이다. 학계에선 기존의 손실을 충분히 보상하고 집합금지 및 영업제한 조치도 확진자 발생 현황에 맞게끔 재설계할 필요가 있다고 지적한다.\n오는 22일 열리는 국회 산업통상자원벤처중소기업위원회 소위원회의 가장 큰 쟁점은 정부의 손실보상 기준 시점을 언제로 정할지다. 소위에서 여야가 손실보상 소급 적용에 합의하면 정부 반대에도 입법이 추진될 수 있다. 단, 여당 내에서도 소급 적용 시점을 놓고 여러 의견이 나오는 점은 변수다. 소급 적용이 빠진 형태의 손실보상 법안을 발의했던 송갑석 더불어민주당 의원은 20일 같은 당 의원 11명과 함께 기획재정부 및 중소벤처기업부와 긴급 간담회를 갖는다. 이 간담회에서 민주당 의원들은 ‘올해 4월 손실분’부터 피해 보상하는 안을 정부에 제안할 것으로 알려졌다. 반면 민주당 내 초선 의원들과 국민의힘은 지난해 손실분도 소급해 보상하자는 입장이다.\n기획재정부는 그간 재정 여력 등을 이유로 소급안을 반대해왔다. 기재부 관계자는 “일부 집합금지 업종 사업자는 4차례에 걸쳐 총 1000만원 이상의 지원금을 받았는데 여기에 추가적인 보상이 더 필요한지 의문”이라고 말했다. 그간 집합금지 업종 4인 가구는 1~4차 재난지원금(버팀목 플러스자금)·전기요금 감면·아동특별돌봄 지원 및 아동특별돌봄 쿠폰 등 최대 1399만원을 지원받았다.\n소상공인들은 높은 임대료와 사업장별 인건비 등을 감안하면 기존에 지급된 일률적 지원금은 불충분하다고 말한다. 소상공인연합회 관계자는 “교통 요지나 유동 인구가 많은 지역의 임대료는 200만~300만원이 넘기 때문에 기존의 지원금만으론 생계 유지도 어려운 사업자가 많다”고 말했다. 최현수 한국보건사회연구원 연구위원은 “소급 없이 향후 발생하는 피해에 대해서만 손실을 보상하게 될 경우, 피해 근거자료인 종합소득세 내용이 확보되는 내년 초가 돼야 손실보상이 가능한데 자영업자들은 그때까지 버티기 힘들다”고 말했다.\n학계에서는 정부 조치로 인한 손실은 충분히 보상하되 향후 정부의 집합금지 조치는 방역 효율에 맞게끔 재설계해야 한다고 말한다. 보건복지부 자료를 보면, 지난해 10월부터 지난 1월19일까지 집단감염 확진자 1만7338명 중 집합금지 및 영업제한 조치를 받은 주요 다중이용시설 발생 확진자는 2897명(16%)에 불과하다. 일반 사업장(2263명), 가족·지인모임(2338명), 종교시설(2823명) 등은 별다른 제재가 없었다.\n김윤 서울대 의료관리학 교수는 “그간 정부는 실제 확진자 수에 어울리지 않는 고비용의 정의롭지 않은 방식으로 소상공인 영업을 제한해왔다”며 “그간 발생한 손실은 비례적 보상을 하고 추후에는 영업제한 방식을 재고해야 한다”고 말했다. 김 교수는 물리적(사회적) 거리 두기에 따른 소상공인 피해액 중 절반을 보상한 경우를 100으로 볼 때 한국의 거리 두기에 대한 재정 지원 지수는 47로 영국(95), 프랑스(70), 이탈리아(66) 등을 크게 밑돈다고 분석했다."
"쿠팡이 운영하는 음식 배달 서비스 ‘쿠팡이츠’가 서버 오류로 9일 오후 6시부터 4시간 가량 배달 주문을 받지 못하는 사고가 발생했다. 불금(불타는 금요일의 약자로 직장인들이 배달·주문을 많이 하는 시간)에 저녁 식사를 주문하려던 고객들과 프로야구 경기가 진행되는 시간에 음식을 배달시키려던 고객들의 불만이 쏟아졌다.\n회사원 정모씨는 “오늘 기아 대 NC 야구를 보려고 쿠팡이츠로 치킨을 배달시키려고 했는데 주문이 안됐다”며 “‘시스템 오류로 주문이 원활하지 않다'는 메시지가 떠서 다른 배달 앱에서 주문했다”고 말했다.\n배달 업무를 하는 배달원들이 모이는 온라인 커뮤니티 ‘배달세상’에서는 “현재 픽업 중인 음식은 자체적으로 처리하라” “콜(배달 수락 요청)이 계속 들어오는데 수락이 안된다” “상담원 연결이 안된다”는 불만 글이 게시됐다.\n쿠팡이츠는 배달의민족 등 배달 플랫폼과의 경쟁을 위해 시작한 서비스다. 단건 배달(배달원 1명이 1건의 주문만 배달)과 중개 수수료 단일화(건당 1000원) 프로모션 등으로 서울 강남 지역에서 빠르게 확장하고 있다는 평가를 받았다.\n쿠팡 측은 “주문이 몰려서 다운된게 아니라 내부 시스템의 오류”라고 해명했다. 오후 6시부터 중단됐던 주문·배송은 오후 10시쯤 서울 지역에서만 복구됐고, 오후 11시쯤에서야 전국적으로 복구됐다. 쿠팡 측은 “보상 문제 등은 추후 안내할 예정”이라고 밝혔다."
"정부가 화이자와 4000만회분 추가 백신 계약을 체결하면서 다시금 '11월 집단면역' 형성에 자신감을 나타냈다. 상반기 2080만회분의 백신 물량을 확보한 데 이어 3분기 말에는 8000만회분을 추가 확보하며 9월까지 1억회분의 백신 물량을 보유하게 됐다고 정부는 밝혔다.\n권덕철 백신도입TF 팀장(보건복지부 장관)은 24일 코로나19 백신 도입 관련 부처 합동 긴급 브리핑을 통해 \"상반기에는 화이자 백신 700만회분이 공급이 예정돼 있고 아스트라제네카(AZ) 백신과 합하면 1809만회분이 확보돼, 상반기 1200만명이 접종할 수 있는 물량을 충분히 확보할 수 있다\"고 말했다.\n이어 \"이번에 추가 계약한 화이자 백신 물량 공급은 3분기부터 도입될 예정이며, 3분기에 접종 속도를 가속화해서 집단면역 조기달성에 크게 기여할 것으로 기대하고 있다\"고 덧붙였다.\n백신도입TF에 따르면 정부가 아스트라제네카, 화이자·노바백스, 모더나, 얀센 백신 등 5개사와 9월 말까지 협의한 물량은 약 8000만회분이다. 상반기 정부가 확보한 2080만회분과 합산하면 9월 말까지 약 1억회분의 백신이 공급될 예정이다.\n그러나 정부는 화이자와의 구체적인 계약 내용이나 3분기 개별 백신 조달 계획에 대해선 말을 아꼈다. 다만 화이자 사와 계약한 백신 공급 단가는 이전 계약과 동일한 조건이라고 밝혔다.\n권 장관은 \"백신과 관련해선 국제적으로 비밀유지조항에 따라서 현재 총량에 대해 공급 물량을 밝히고 구체적인 도입시기, 가격에 대해선 현재 밝히지 말도록 돼 있다\"며 \"이는 우리나라뿐만 아니라 모든 세계적인 국가에서도 이렇게 하고 있다\"고 말했다.\n이어 \"화이자 백신은 공급 일정에 따라서 주기적으로 들어오고 있다\"며 \"화이자 본사와 회의를 하면서도 하반기에 순차적으로 공급받는 것을 확약받았기 때문에 타국과 화이자 사의 계약 영향이 우리나라에 백신을 공급하는 데 미치지 않을 것으로 보고 있다\"고 덧붙였다.\n4분기 내 9000만회분이 추가 공급되며 연내에는 총 1억9200만회분(9900만명분)이 확보될 예정이다.\n이는 국내 전체 인구의 약 1.9배에 해당하는 백신 물량이다. 또 집단면역 형성을 위한 접종 목표 3600만명이 접종할 수 있는 백신 물량의 2.75배에 해당한다.\n권 장관은 \"당초 올해 계약된 백신은 총 7900만명분으로 집단면역 확보에 충분한 물량이지만 추가 구매로 집단면역 달성 시기를 앞당길 수 있는 기반이 마련됐다\"고 말했다.\n이어 \"이번 백신 확보로 국제적인 백신 수급 불확실성에 대비하고, 변이바이러스에 대응하기 위한 3차 접종(일명 부스터 샷) 이나 18세 미만으로 접종대상을 확대하는 등 향후 발생할 수 있는 추가 수요 발생에도 대비할 수 있게 됐다\"고 덧붙였다.\n정부는 백신 물량 수급에 여유가 생긴만큼 3차 접종(부스터샷)이나 접종 연령 확대에 대해서도 적극 검토할 계획이다.\n양동교 코로나19 예방접종대응추진단 자원관리반장은 \"현재 우리나라 접종 계획에는 18세 미만 청소년은 제외돼 있다\"며 \"다만 화이자 백신은 우리나라 식약처에서 품목허가에 16세부터 가능하도록 돼 있다\"고 설명했다. 이어 \"이런 부분 허가사항을 고려하고 또 전문가 자문과 예방접종전문위원회를 통해서 구체화해나가겠다\"고 덧붙였다.\n정부는 집단면역 확보에 필요한 백신 물량을 확보한 만큼 향후 접종센터와 위탁의료기관 등 확보에 주력할 계획이다.\n코로나19 예방접종 대응 추진단은 지난 22일 코로나19 백신을 접종한 사람(1차 접종 기준)이 200만명을 넘어섰다고 밝힌 바 있다. 지난 2월 26일 요양병원·요양시설 입원·입소자 등을 대상으로 접종을 시작해 4월 5일(39일 소요) 누적 1차 접종자가 100만명을 넘어선 후 17일만인 22일 200만명을 돌파했다.\n추진단은 이번 주 일일 평균 접종인원이 12만9000명을 기록했으며 다음주 일일 평균 접종인원은 15만명 이상이 될 것으로 전망했다. 정부는 이달 말까지 300만명 접종 목표를 달성한다는 계획이다.\n이기일 보건의료정책실장은 \"6월 말까지 1차 접종 기준 1200만회 접종을 마칠 계획\"이라며 \"2분기까지 확보한 백신 물량은 1809만회분이기 때문에 상반기 접종계획에는 2차 접종도 400만회가 포함돼 있다\"고 설명했다.\n이어 \"현재 204개 접종센터, 1700개 위탁의료기관에서 하루 15만명이 접종을 받고 있다\"며 \"접종센터를 267개로 늘리고 1만4000개 위탁의료기관에서 접종을 시행하면 상반기 내로 충분히 1200만명의 접종을 마칠 수 있을 것\"이라고 덧붙였다."
"일본의 코로나19 일일 신규 확진자가 이틀 연속 6,000명에 육박했다.\n29일 현지 공영방송 NHK에 따르면 이날 일본의 코로나19 확진자는 오후 7시 50분까지 5,918명이 새로 파악됐다.\n이에 따라 일본의 누적 확진자는 58만9,042명으로 늘었다.\n사망자는 78명 증가해 1만217명이 됐다. 일본의 하루 신규 확진자는 전날(5,792명)에 이어 이틀 연속 6,000명에 육박했다.\n수도 도쿄도(東京都)에서는 이날 신규 확진자 1,027명이 보고돼 1월 28일(1,065명)에 이어 약 3개월 만에 1,000 명을 웃돌았다.\n오사카부(大阪府)의 이날 확진자는 1,172명을 기록해 사흘 연속 1,000명을 넘었다.\n도쿄올림픽 개막이 석 달도 남지 않은 가운데 코로나19가 빠르게 확산하면서 대회를 취소하는 것이 낫다는 목소리가 커지고 있다.\n아사히(朝日)신문은 도쿄도(東京都)청에도 올림픽을 회의적으로 생각하는 직원이 적지 않다고 29일 분위기를 전했다.\n보도에 따르면 도쿄도(東京都)에서 경제를 담당하는 부서의 한 직원은 \"본래 (올림픽이) 3개월도 남지 않은 상태라면 직원들 사이에 올림픽에 관한 열기가 높아질 것으로 생각하지만 전혀 그런 분위기가 아니다. 올림픽을 보고 싶다는 마음은 있지만 안타깝게도 우선순위가 높지는 않다\"고 말했다.\n도쿄 올림픽·패럴림픽 조직위원회의 한 직원은 \"물론 무리하게 대회를 개최해야 한다고는 생각하지 않는다. 선수나 국민이 안심하고 참가할 수 있도록 한다는 생각으로 준비해 왔으나 지금은 무엇을 하더라도, 뭐라고 말하더라도 받아들일 수 없다. 어찌하면 좋을지 솔직히 모르겠다\"며 탄식했다고 신문은 전했다."
"정통 경제관료 출신인 노형욱 전 국무조정실장이 문재인 정부 세번째 국토교통부 장관 후보자로 지명됐다. 부동산 분야 전문가는 아닌만큼 다소 의외의 인선이라는 분석이 있지만, 현 정부의 기조를 잘 이해하고 있는데다 행정력과 갈등 조정능력도 뛰어난 것으로 알려져 기존 부동산 정책을 차질없이 추진할 것이란 기대감도 나온다.\n16일 개각에서 신임 국토부 장관으로 지명된 노 내정자는 인사청문회를 거쳐 취임하면 한국토지주택공사(LH) 직원들의 땅 투기 사태로 인한 LH 등 산하기관의 혼란을 수습하고 기존 공급대책을 실행하는 데 역점을 둘 것으로 보인다. 정부가 앞선 대책들을 통해 도입한 공공재개발·재건축과 도심 공공주택 복합사업, 공공 직접시행 정비사업 등을 성공시키는 게 우선 과제다.\n국토부는 최근 공공재개발·재건축과 도심 복합개발 등의 후보지를 발표하고 본격적으로 주택공급 작업에 속도를 내고 있다. 당장 이달에도 약 11만가구 규모의 수도권 2차 신규택지를 공개할 계획이고, 다음달에는 도심 복합개발 3차 후보지를 발표한다. 7월에는 전체 후보지 중 주민 동의율 10%를 확보한 입지를 중심으로 예정지구를 지정한다.\n오세훈 서울시장 취임 이후 민간 규제 완화 기대감으로 공공 개발에 대한 선호도가 낮아질 수 있다는 우려도 있다. 이에 정부로서는 최대한 빨리 성공 사례를 만들어 집값안정을 이끌어내야 한다. 노 내정자는 현재 국회에 계류 중인 2·4 대책 후속 법안들의 처리도 서둘러야 한다. 서울시장 선거 과정에서 성난 부동산 민심을 확인한 만큼 법안 통과도 쉽지 않을 전망이다.\n2·4대책의 주축인 LH의 혼란 수습도 주요 과제다. LH는 지난해 12월 변 장관이 국토부로 자리를 옮긴 이후 4개월째 사장 자리가 공석이다. 광명시흥지구 등 땅 투기 의혹으로 다수의 직원들이 경찰 수사를 받고 있고, 투기 논란 이후 아직 LH 조직 개편안도 마련되지 않았다. 이 외에도 공시가격 인상에 따른 조세저항을 줄이고 6월 본격시행되는 전월세신고제도 안착시켜야 한다.\n일단 업계에서는 기재부 경제관료 출신이 국토부 장관으로 내정된 것에 다소 의외라는 반응이 나온다. 노 내정자는 광주제일고와 연세대 정치외교학과를 졸업한 이후 행정고시 30회로 공직에 입문했다. 기획재정부에서 예산, 재정 분야를 주로 거쳤다. 전임인 변창흠 장관이 서울주택도시공사(SH)와 LH 사장을 지낸 주택공급 전문가였던 것과 비교하면 부동산과 다소 동떨어진 경력이다.\n야당도 이번 개각에 대해 \"정작 필요한 정책 기조 전환은 없고 한 순간 국면 전환을 위한 인물 교체\"라고 지적했다. 김예령 국민의힘 대변인은 이날 논평에서 \"LH 사태로 불명예 퇴진한 변 전 장관의 후임으로 내정된 노 전 국무조정실장은 '김현미 시즌2'가 될 것이라는 우려가 나오고 있다\"고 말했다.\n다만 노 내정자가 부처 간 업무를 조정하는 국무조정실에서 실장을 맡았고 행정력과 친화력도 뛰어난 것으로 알려져 민감한 부동산 대책들을 잘 추진할 것이란 관측도 있다. 그는 기재부 재정관리관으로 일하면서는 공공기관 기능 조정과 임금피크제 등 굵직한 공공부문 구조개혁 대책을 이끌었다. 노 내정자는 내정 직후 국토부 기자단에 \"국토부 소관사항에 대해 국민 여러분께서 걱정하시는 바를 잘 알고 있다\"며 \"주거안정과 투기근절을 최우선으로 삼겠다\"고 밝혔다."
"14일 금융권에 따르면 따르면 KB국민·신한·하나·우리·농협은행은 지난 주말 이후 ‘가상화폐 관련 해외송금 유의사항’ 지침을 각 일선 창구에 내려보냈다.\nA시중은행이 보낸 ‘가상화폐 관련 해외송금 유의사항 안내’에 따르면 각 은행들은 최근 중국 송금 급증에 따라 의심스러운 외환거래에 대한 사전 예방이 필요하다고 진단했다. 가상통화를 통한 불법 외환거래 발생 가능성을 사전에 차단키로 했다.\n주요 의심사례로는 △가상자산 거래소를 수취인으로 송금 요청 △자금 용도 불명확한 송금 요청 △가상통화 거래 이익 및 시세 차익을 위한 대리 송금 의심 거래 요청 등이다.\n시중은행 관계자는 “가상통화 관련 송금으로 정황상 의심되는 경우 거래를 거절토록 안내하게 했다”면서 “자금 출처 및 자금 용도는 서류를 통해 입증하도록 했다”고 말했다.\n실제로 B은행의 경우 4월 들어 중국으로의 송금이 크게 증가했다.\n외국환지정거래(외국인 또는 비거주인의 지급거래) 항목에서 대(對)중국 송금액 규모는 올해 2월말 162만9424달러에서 3월말 274만7477달러로 늘었다.\n4월 들어서는 더욱 가파르게 늘었다. 4월 1일부터 9일까지 대중국 송금액은 1662만달러를 기록했다. 전월 송금액 전체보다 6배 많은 수준이다. 업계에서는 중국이나 중국을 경유한 비트코인 거래가 활발해진 결과로 보고 있다.\n현재 외국환거래법상 건당 5000달러, 연간 5만달러까지는 송금 사유 등에 대한 증빙서류 없이 해외송금이 가능하다. 최근 국내 비트코인 가격이 급등해 ‘김치 프리미엄’이 부각된 시기와 해외 송금 증가 시기가 겹치는 만큼 상당 부분 비트코인 관련 거래가 섞여 있을 것이라는 분석이 나온다.\n문제는 김치프리미엄을 이용해 시세 차익을 얻으려는 외국인 의심 거래가 급증하고 있다는 점이다. 이런 차익 거래가 ‘환치기’나 자금 세탁 관리 같은 불법적인 용도로 쓰일 수 있어 관리감독이 필요하다는 뜻이다. 그러나 암호화폐의 법적 성격이 여전히 모호하다 보니 관련 규정을 만드는 것 자체가 쉽지 않다는 의견도 있다.\n이에 따라 금융감독원은 지난해 1월부터 올 4월까지 외국인의 개인 간 해외 송금 관련 자료를 제출해달라고 요청한 것으로 알려졌다. 금감원은 이를 토대로 오는 오는 16일 은행들과 회의를 열고 대책 등을 논의한다."
"산업은행은 5일 2020년도 총 대출금은 153조8396억원으로 전년(138조1987억원)에 비해 11.3% 증가했다고 밝혔다. 총대출금은 원화대출금과 외화대출금, 지급보증대지급금, 신택대출금을 포함한다.\n지난 2015년 1월 산업은행과 정책금융공사가 합병한 ‘통합 산업은행’ 출범 이후 가장 큰 대출 증가율이다. 산은의 대출금은 △2015년 133조332억원 △2016년 132조4억원 △2017년 130조2891억원 △2018년 131조3328억원 등 일정 수준을 유지했다. 그러다 2019년 138조1987억원으로 전년 대비 약 5% 증가했고, 지난해에는 증가율이 두 자릿수가 된 것이다.\n산업은행 관계자는 “코로나19와 관련한 정책금융지원 확대가 대출 증가의 주 요인”이라고 설명했다.\n업종별로 보면, 제조업 분야 대출지원이 77조2187억원으로 가장 많았다. 금융 및 보험업(20조9036억원)과 운수 및 창고업(12조959억원) 지원이 그 뒤를 이었다.\n담보별로는 신용대출이 약 59%를 차지했다. 부동산담보대출 비중은 약 38%다. 기업별로는 중소기업 대출비율이 26.17%로 집계됐다.\n코로나19 대출지원이 크게 늘어난 여파로 충당금도 크게 쌓았다. 지난해 대손충당금은 3조8560억원으로 전년(3조3257억원)에 비해 약 15.9% 증가했다.\n지난해 당기 순이익 규모는 4875억원으로 전년(4457억원)에 비해 약 9% 늘었다. 산업은행은 2017년부터 매년 4000억원대의 순이익을 내고 있다. 다만 2018년 순이익은 이례적으로 2조5098억원에 달했다. 과거 대우조선해양 구조조정 과정에서 주식손상 관련 비용으로 인식했던 부분에서 2조원 가량이 환입된 영향이다.\n배당성향(순이익에서 배당금 차지 비율)은 2019년 25.12%에서 2020년 43.0%로 크게 높아졌다. 산은은 정부가 주식 100%를 보유하고 있다. IBK기업은행의 배당성향인 29.5%에 비해 훨씬 높다.\n금융당국은 올해 코로나19 지원 재원확보 등을 이유로 주요 금융지주에 배당성향을 20% 이내로 제한할 것을 권고했다. 산은과 기은, 수출입은행 등 국책은행은 배당제한 권고대상에서 제외했다."
"이번에 새롭게 출시한 프리미엄 신메뉴는 호주산 쇠고기 안심, 특제 소스, 채소 가니시, 모닝빵 등으로 구성된 '지니 스테이크'다. 지니 스테이크는 전자레인지 또는 오븐을 이용해 집에서도 쉽고 간편하게 스테이크 본연의 맛을 즐길 수 있게 준비됐다. 특히 프라이팬에 윗면, 아랫면을 각각 15초씩 한번 더 데워주면 겉은 바삭하고 속은 촉촉한 식감을 완성할 수 있다.\n진에어는 프리미엄 신메뉴 출시를 기념해 지니 스테이크 1개 구매 시 크림파스타 기내식 세트 메뉴를 추가로 증정하는 1+1 이벤트를 선착순 500명 대상으로 진행한다.\n또한 이번 달 29일까지 진에어X현대백화점 팝업 스토어를 운영해 지니 스테이크 신메뉴를 비롯한 비프 굴라쉬 파스타, 크림 파스타, 캐슈넛 치킨 등의 메뉴를 알릴 계획이다. 팝업 스토어는 ▲현대백화점 더현대 서울점 22일까지 ▲현대백화점 무역센터점 23일부터 29일까지 운영된다.\n진에어는 \"고객 취향에 따라 다양한 메뉴를 개발하고 고객과의 접점을 꾸준히 확대해서 기내식 콘셉트 간편가정식 대표주자로 자리매김 하겠다\"고 말했다.\n지니키친은 해외 여행의 아쉬움을 달래고 색다른 경험을 선사하기 위해 국내 항공사 최초로 기획된 진에어의 기내식 콘셉트 가정간편식이다. 또한 실제 기내식 박스를 본 뜬 패키지와 조리 방법이 담긴 탑승권, 커틀러리 등도 담겨있어 기내식의 감성을 집에서도 즐길 수 있다.\n지니 스테이크는 진에어 온라인 쇼핑몰 '지니 스토어'에서 구매할 수 있다."
"한국소비자포럼이 주최, 주관하고 한국경제신문이 후원하는 '2021 브랜드 고객충성도 대상' 시상식이 27일 오후 서울 장충동 신라호텔에서 열렸다. 영유아도서 부문을 수상한 스마트베어(기업명 예림당) 임상호 부장과 유근석 한국경제신문 상무(왼쪽)가 포즈를 취하고 있다."
"25일 SK바이오사이언스에 따르면 1957년 서울에서 태어난 고인(故人)은 2008년 SK케미칼 생명과학연구소 바이오 실장으로 영입된 뒤, SK케미칼 생명과학연구소장을 거쳐 SK케미칼의 제약바이오부문 사장과 최고기술책임자(CTO)를 겸직하고 SK바이오사이언스 부회장을 역임했다.\n고인은 백신 R&D를 통해 SK케미칼 백신사업의 성장을 견인하며 지금의 SK바이오사이언스로 성장하는데, 초석을 놓았다. SK케미칼의 백신프로젝트와 연구개발(R&D)을 진두지휘하며 국내 백신 R&D 역량을 글로벌 수준으로 높였다는 평가를 받고 있다. 사노피 파스퇴르와 의 차세대 폐렴 백신 공동개발계약과 '빌 & 멀린다 게이츠 재단'과의 장티푸스백신 개발 협력 등이 대표적인 사례이다.\n세포배양 기술을 바탕으로 신속하고 안전한 백신의 개발과 국산화를 통해 국내 백신주권 확립에 앞장선 것도 고인의 업적이다. 지난 2015년 세계 최초 세포배양 4가독감백신 개발, 2016년 폐렴구균백신 개발, 2017년 세계 2번째 대상포진백신 개발 등은 필생을 백신 연구에 매진한 고인의 역작이다. 오늘 날 국내 프리미엄 백신의 국산화는 고인이 개발한 이들 백신의 연이은 성공에 따른 결과이다.\n현재 전세계적인 코로나19 위기에 대응해, SK바이오사이언스가 진행 중인 자체 코로나 백신 개발과 위탁생산 등의 핵심기술 역시, 생전에 고인이 확립한 세포배양기술인 것으로 알려져 있다.\nSK바이오사이언스는 \"고인과 유가족의 뜻에 따라 장례는 간소하게 치르기로 했다\"며 \"조화와 조문은 정중히 사양한다\"고 밝혔다. 장례식장은 분당 서울대병원 장례식장 2층 2호실이며 발인은 27일이다. 유가족으로는 부인 이미혜 씨가 있다."
"충북 태양광 산업을 돌아보는 연속 보도 순서입니다.\n신재생에너지 확대를 위해 정부는 태양광 발전을 적극 장려하고 있는데요.\n사업에 뛰어든 민간 사업자들은 수익성 악화로 어려움을 겪고 있습니다.\n이규명 기자가 취재했습니다.\n4년 전 가동을 시작한 청주의 한 소규모 태양광 발전소입니다.\n8억 원이 넘는 시설 건립비는 대출 등으로 충당했습니다.\n6~7년이면 투자금을 회수할 거란 기대로 시작했지만 몇 달 만에 적자로 돌아섰습니다.\n다른 태양광 사업자들도 상황은 비슷합니다.\n이 업체는 2015년, 태양광 시공에 뛰어든 뒤 한 해 10여 건 이상 계약하며 성장세를 보였습니다.\n하지만 2019년 1월 이후 한 건의 계약도 따내지 못했습니다.\n수익이 줄어 민간 태양광 시장 자체가 급격히 위축돼섭니다.\n민간 사업자는 태양광 전기를 신재생 의무 비율을 채워야 하는 화력발전소 등에 판매합니다.\n한전의 구매 단가인 SMP에 생산량에 따라 받는 일종의 보조금인 REC를 더해 수익을 얻습니다.\n하지만 최근 몇 년 사이, 유가 하락과 신규 사업자 급증 등의 영향으로 SMP와 REC 가격이 급락한 겁니다.\n이 때문에 정부가 20년 단위 고정가격계약제를 내놨지만 참여 기준이 까다로워 민간 사업자가 혜택을 보긴 어려운 실정입니다.\n정부는 신재생에너지 발전 비중을 현재 7%대에서 2034년, 25%까지 늘리겠다는 목표입니다.\n태양광 등 신재생에너지 생산 규모도 3배 이상 확대할 수 밖에 없는 상황에서 관련 재원 마련과 전기료 개편 논의가 시급합니다.\nKBS 뉴스 이규명입니다."
"홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관이 코로나19 검사 결과 음성 판정을 받았습니다.\n기재부는 자택 대기하고 있던 홍 부총리가 코로나19 검사에서 음성 판정을 받고 어제(2일) 오후부터 업무에 복귀했다고 밝혔습니다.\n홍 부총리는 지난 1일 정부서울청사에서 열린 제7차 혁신성장 추진회의에 배석한 중소벤처기업부 직원이 어제 코로나19 확진 판정을 받자 일정을 모두 취소하고 검사를 받았습니다.\n방역 당국 역학조사 결과 홍 부총리를 비롯해 당시 회의에 참석한 기재부 직원 가운데 확진자와 밀접 접촉한 사람은 없는 것으로 나타났습니다.\n음성 판정을 받고 밀접접촉자 분류도 피한 홍 부총리는 내일(4일) 정세균 총리가 주재하는 경제 상황 점검회의 등의 일정을 예정대로 소화할 계획입니다."
"영월군은 오늘(8일) 김삿갓면 예밀포도마을 농촌체험관에서 신규 입소한 귀농·귀촌 체험 5가구의 ‘행복농촌 살아보기’ 환영식을 열었습니다.\n이들은 6달 동안 영월에 살면서, 농작물 재배와 농기계 사용 등 영농 활동과 농촌 적응 요령을 배웁니다.\n영월군은 이들의 주거비와 연수, 체험 비용으로 6천만 원을 지원합니다."
"대우조선해양 하청업체 파워공들의 파업이 노사합의로 마무리됐습니다.\n대우조선 파워공 대표들과 9개 도장업체 대표들은 어젯밤 늦게 일당 17만 원, 계약기간 1년, 명절과 여름 휴가비 지급 등에 합의하고 오늘(23일) 합의서에 서명했습니다.\n선체 페인트칠 전 불순물 제거 업무를 하는 파워공들은 임금인상 등을 요구하며 지난 21일부터 이틀 동안 대우조선 1도크에서 노숙농성을 했습니다."
"올 들어 국내 주식 순매도 행진을 거듭해 온 국민연금이 운용자산 중 국내주식 보유 비중의 상한선을 지금보다 1%포인트 더 높이기로 했다. 이에 애초 계획된 비율에 맞추기 위한 국민연금의 기계적인 주식 매도 행진이 당장 멈출 거란 기대가 나온다.\n국민연금의 순매도를 최근 약세장의 원인으로 지목했던 '동학개미' 투자자의 압박에 정부가 결국 굴복했다는 평가 속에, 국민의 노후자금을 여론에 저당잡히면 안 된다는 반발도 터져나오고 있다.\n국민연금은 9일 기금운용위원회(기금위)를 열고 '전략적 자산배분 허용 한도'를 기존 ±2%포인트에서 ±3.0%포인트로 높이기로 했다. 전략적 자산배분 허용 한도란 전체 운용자산 중 주식 비중 등이 기본목표 비율보다 높거나 낮을 때 일정 수준까지 오차를 허용해주는 제도다. 국민연금이 이 비율을 수정한 건 2011년 이후 10년  만이다.\n올해 국민연금의 국내주식 비중 기본목표는  16.8%다. 여기에 전략적 자산배분 허용 범위가 ±3.0%포인트까지 높아지면 요즘처럼 주가가 올라 평가액에 따른 주식 비중이 자연스레 오를 경우, 국민연금은 국내 주식을 기존 상한선인 18.8%에서 19.8%까지로 더 높여 보유할 수 있게 된다.\n다만 초과 수익을 위한 '전술적 자산 배분 허용 한도'는 기존 ±3%포인트에서 ±2.0%포인트로 낮추기로 해 총 오차 허용범위는 기존 ±5%포인트로 유지된다.\n이번 결정으로 국민연금의 국내 주식 매도세는 주춤해질 전망이다. 1월 말 기준 국민연금의 국내주식 보유액은 약 180조 원으로  전체 운용자산(약 855조 원)의 21% 수준이었다. 2월 이후 이날까지 연기금의 순매도액(약 8조6,000억 원)을 감안하면, 국민연금의 현재 국내주식 보유액은 172조 원 정도다.\n국내주식 보유 비중 상한이 19.8%까지 확대된 만큼 국민연금이  추가로 팔아야 할 물량은  2조 원 정도에 그친다. 그만큼 매물을 내놔야 하는 압박에서 벗어날 수 있다는 얘기다.\n다만 국민연금이 곧장 순매수로 돌아설지는  미지수다. 여전히 올해 국내 주식 보유 기본목표 비중은 16.8%인 데다,  2025년까지는 이를 15%로 더 낮춰야 한다.  국민연금이 순매도의 속도를 조절할 여력이 생겼을 뿐, 순매수로 주가를 부양할 거란 기대는 하기 어렵다는 전망이 나오는 이유다.\n이형훈 보건복지부 연금정책국장도 이날 기금위가 끝난 뒤 \"(이번 결정이) 국내주식의 즉각 매도 중지나 추가 매입을 의도하는 것은 아니다\"라며 \"기금의 수익성과 안정성을 위한 목표를 지속적으로 고려할 것\"이라고 말했다.\n그럼에도 정부가 개인투자자의 여론을 지나치게 의식해 국민연금의 장기 전략을 변경했다는 비판에서는 자유로울 수 없게 됐다. 지난해부터 △대주주 기준과 주식 양도세 기준 완화 △공매도 금지 연장 등 주요 이슈에서 정부는 여론에 밀려 기존 방침을 바꾸는 모습을 자주 보여왔다.\n국민연금은 지난달 26일 기금위에서도 이 문제를 다뤘지만 \"재보궐선거를 앞두고 표를 의식했다\"는 논란이 불거지며 결론을 내리지 못했다. 당시에도 매년 5월 결정하는 중기자산 배분 전략 회의를 앞두고 중간에 리밸런싱을 따로 논의하기로 해 이례적이란 평가가 나왔다.\n기금위 위원을 지낸 정용건 금융감시센터 대표는 \"장기적 자산배분 비율을 손대지 않고 전략적 배분 허용 한도만 조정하는 건  기금운용에서 매우 부적절한 방식\"이라며 \"단기적으로 순매도 압박은 줄어들지 몰라도 국민 노후자금의 운용 위험은 사실 더 커진 상황\"이라고 비판했다."
"타이 대표는 이날 상원 세출위 소위원회 청문회에서 미국이 국제적 동맹과 파트너십을 재건하고 국제기구에 다시 관여하겠다는 입장을 분명히 했다며 해당 사례로 LG에너지솔루션과 SK이노베이션의 배터리 영업비밀 분쟁 합의를 꼽았다.\n미 국제무역위원회는 지난 2월 LG가 SK를 상대로 낸 영업비밀 침해 분쟁에서 LG측 손을 들어줬다. 양측은 조 바이든 대통령의 거부권 행사 시한을 하루 앞두고 SK가 LG에 배상금 2조원을 지급하기로 하는 극적 합의를 도출했다.\n이 과정에서 타이 대표도 양사 관계자를 여러 차례 만나 중재를 시도했다는 보도가 나왔다.\n타이 대표는 이날 \"USTR가 두 한국 기업의 중요한 분쟁 해결을 도왔다\"며 \"이 해결은 미국 자동차 산업의 공급자로서 이들 기업의 신뢰성과 책임성에서 믿음을 구축한 것\"이라고 말했다.\n또 \"이는 (조 바이든 행정부의) '미국 일자리 계획'에 담긴 청정에너지 기술의 혁신과 성장을 견인하기 위해 미국을 더 강력한 위치에 둘 것\"이라며 \"이 해결은 우리가 필요하다고 생각하는 무역 정책의 전형\"이라고 호평했다.\n그러면서 일자리 창출, 지속 가능하고 새로운 에너지 공급망 강화를 위한 혁신과 제조업 투자, 공정한 운동장 조성, 규제차익 시도 단념 등 더 큰 전략을 지원하는 것이라고 의미를 부여했다.\n타이 대표는 지난달 미국과 유럽연합(EU)이 항공기 보조금 분쟁으로 부과된 관세를 4개월간 유예하기로 합의한 것도 미국 노동자를 위한 결과물이라고 소개했다.\n그는 \"우리는 민주주의와 인권의 가치, 좀더 포용적 번영을 위한 경제적 기회를 증진하고 수호할 것\"이라며 \"USTR는 바이든 대통령이 미국 동맹의 단합 전선이라고 칭한 것을 모으는 데 직접 관여할 것\"이라고 밝혔다.\n로이터통신에 따르면 타이 대표는 미국의 EU산 철강·알루미늄 관세 부과와 관련해 EU와 해결하기 위해 노력하고 있다면서도 어떤 해법도 대개 중국에 집중된 전 세계적인 철강 과잉 생산 문제에 대응하는 것이어야 한다고 말했다.\n또 도널드 트럼프 전 대통령이 무역확장법 232조를 적용해 부과한 철강 관세가 미국 철강 생산에 긍정적 영향을 미쳤지만 보복관세 등 비용도 있었다고 지적했다."
"한국수력원자력 한울원자력본부는 6일 오후 한울원전 1·2호기(가압경수로형·95만㎾급) 취수구에 해양생물인 살파가 다량 유입됐다고 밝혔다.\n살파는 대형 플랑크톤의 한 종류다.\n이에 따라 2호기는 오후 6시 43분께, 1호기는 오후 7시 21분께 터빈 발전기 출력을 줄여 수동으로 정지했다.\n원자로는 안전 상태를 유지하고 있고 외부로 방사선 누출은 없는 상태다.\n한울원자력본부는 비상요원을 투입해 유입된 해양생물을 제거하고 있다.\n앞서 지난달 22일 한울원전 1·2호기는 취수구에 해양생물이 다량 유입돼 발전을 정지했다가 이달 1일 발전을 재개했다."
"국가과학기술연구회(NST, 이사장 임혜숙)가 지난 23일 경제·인문사회연구회 여의도 스마트워크센터에서 개최된 제150회 임시이사회에서 한국식품연구원(이하 식품연) 신임 원장에 백형희 단국대 식품공학과 교수를 선임했다고 24일 밝혔다.\n식품연 백형희 신임 원장은 1984년 서울대 식품공학과를 졸업한 후 동 대학원에서 식품공학 석사(1986년)를 취득한 후, 미국 루이지애나주립대에서 식품과학 박사(1994년) 학위를 취득했다. 1997년부터 현재까지 단국대 식품공학과 교수로 재직하며 융합기술대학장 등을 역임했다.\nNST 임혜숙 이사장은 지난 23일 경제·인문사회연구회 여의도 스마트워크센터에서 백형희 신임 원장에게 임명장을 수여했으며, 신임 원장의 임기는 26일부터 3년간이다.\n식품연구원은 식품분야의 연구개발, 공익가치 창출, 성과확산 및 기술지원 등을 통해 국가산업 발전과 국민 삶의 질 향상에 기여에 기여함을 목적으로 1987년에 설립된 국가과학기술연구회 소관 정부출연연구기관이다."
"오늘의 든든한 경제한끼는 K배터리 업계입니다.\n지난 11일 SK이노베이션-LG에너지솔루션이 배터리 분쟁 합의를 도출하면서 K배터리 업계가 큰 고비는 넘겼습니다.\n이안나 이베스트투자증권 애널리스트와 함께 실시간 생중계로 K배터리업계 궁금증을 해결해 보았습니다."
"서울 서초구 국립중앙도서관에서 26일 열린 '미래 도서관 특별전' 설명회에서 관계자가 VR(가상현실) 미래도서관을 체험하고 있다. 특별전은 27일부터 다음달 31일까지 열리며, 사전 예약 후 관람이 가능하다."
""
""
"수십년간 수많은 합격생을 배출하면서 완성한 에듀윌의 합격 시스템은 그동안 합격생들의 빅데이터 등을 토대로 전국 동일한 합격 시스템을 구축해 운영하고 있다. 특히, 에듀윌 공인중개사 전국 직영학원은 사업주가 다른 가맹학원과는 달리 본사에서 직접운영하는 것이 특징이다.\n에듀윌 공인중개사 전국 직영학원은 수강생이 학원에서 오랜 시간을 보내는 수강생들을 위해 넓은 강의실과 자습실 등 깨끗한 환경을 제공하고 있으며, 편안한 분위기에서 자유롭게 이용 가능한 휴게실과 개인별 사물함 등 우수한 편의시설을 갖추고 있다.\n에듀윌 공인중개사 인천 부평학원 역시 에듀윌 본사에서 직접 운영하는 직영학원으로 최신 시설과 업계 일타강사들의 명품 강의와 합격할 수밖에 없는 커리큘럼 등 에듀윌의 합격 노하우를 만날 수 있다.\n특히, 다양한 방식의 온라인 강의 무제한 반복 수강과 학원 교수진의 1:1 학습상담, 합격 전문가로 구성된 전문 상담 튜터의 학습코칭 시스템, 실전 감각 향상을 위한 현장 모의고사 등의 합격 솔루션을 받아볼 수 있다.\n또한, 365일 1:1로 진행되는 맞춤 설명회를 통해 공인중개사 시험안내, 수험전략 맞춤설계, 커리큘럼 제시, 수험 고민 상담 등 개인별 맞춤 설명회를 원하는 시간에 신청하고 상담받을 수 있다.\n이 밖에도 에듀윌 공인중개사 인천 부평학원은 2022년까지 학원강의와 동영상강의 평생수강이 가능한 ‘1+1 평생회원반’과 ‘1+1 직장인합격반’을 비롯해 2021년 동영상강의와 실무종합패키지를 제공하는 ‘202년 단기합격반’ 등을 마련하고 수험생들의 합격을 지원한다.\n지하철 1호선 부평역 신부평 지하상가 31번 출구에 인접해 있는 에듀윌 공인중개사 인천 부평학원에 대한 세부내용 및 1:1 맞춤 설명회에 대한 문의는 에듀윌 공인중개사 홈페이지 또는 에듀윌 공인중개사 인천 부평학원에서 자세한 사항을 안내받을 수 있다."
"1일 오전 9시 40분(미 동부시간) 현재 뉴욕증권거래소(NYSE)에서 다우존스 30 산업평균지수는 전장보다 41.99포인트(0.13%) 상승한 33,023.54에 거래됐다.\n스탠더드앤드푸어스(S&P) 500 지수는 전장보다 26.85포인트(0.68%) 오른 3,999.74에 거래됐다. 장중 4,002.42로 올라 처음으로 4,000선을 돌파했다.\n기술주 중심의 나스닥 지수는 203.11포인트(1.53%) 상승한 13,449.98을 나타냈다.\n바이든 대통령이 전일 장 마감 후 발표한 인프라 투자 발표에 반색하며 증시는 4월 첫날에도 3월의 탄탄한 흐름을 이어갔다. 불안 요인이던 국채금리 상승세도 꺾여 주요 주가지수는안정적인 오름세를 나타냈다.\n바이든 대통령은 2조 달러 규모의 초대형 인프라 건설투자 계획을 공식 발표했다. 이 계획이 수백만 개의 일자리를 창출하고 미국 경제를 활성화하며 미국이 중국과 경쟁하는 것을 도울 것이라고 그는 말했다. 이번 제안을 \"미국에서 한 세대에 한 번 있는 투자\"라고 의미를 부여하기도 했다.\n바이든 대통령은 취임 직후 1조9천억 달러 규모의 매머드급 부양법안을 의회에서 통과시킨데 이어 또다시 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대유행 여파로 직격탄을 맞은 경기 부양을 위해 엄청난 돈을 쏟아붓겠다는 계획을 내놨다.\n강력한 재정 부양에 힘입어 미국의 경제 회복 속도가 더욱 빨라질 것이라는 기대가 주가를 끌어올리고 있다.\n인플레이션 우려 속에서 올해 빠르게 올랐던 장기물 국채금리도 안정세를 보였다.\n이날 미국 10년물 국채금리는 1.710% 근처에서 움직였다. 지난달 후반 1.8%에 다가서며 다시 오름세가 가속하는 것 아니냐는 우려가 있었지만, 금리는 1.7%대에서 적정 수준을 찾기 위한 탐색전을 펼치고 있다. 10년 금리는 연초 0.9%에서 크게 올라 증시에 금리 경계를 키웠다.\n이에 힘입어 기술주가 주가 상승을 이끌고 있다. 대규모 수주 소식을 알린 마이크로소프트가 1.2% 상승했다.\n코로나19 백신 관련 뉴스도 추가로 나왔다.\n화이자와 바이오엔테크는 코로나19 백신 예방 효과가 약 91%로 나타났다는 경신된 임상 3상 결과를 발표했다. 또 남아프리카공화국에서 진행한 시험에서 백신 예방효과가 100%로 나타나 현지에서 크게 퍼진 변이에도 효력이 있다고 전했다.\n이날 발표된 고용 지표는 실업 사태가 안정되고 있음을 나타냈다.\n미 노동부에 따르면 지난달 27일로 끝난 주간 실업보험청구자수는 전주보다 6만1천 명 증가한 71만9천 명(계절 조정치)을 기록했다. 시장 예상치인 67만5천 명을 웃돌았지만, 실망감을 줄 정도는 아니었다. 팬데믹 이후 처음으로 70만 명을 하회했던 전주에서 더는 줄지 못했지만, 코로나19 사태 속에서 저점을 유지했다. 올해 들어 꾸준한 하락세도 이어졌다.\n챌린저, 그레이 앤 크리스마스(CG&C)에 따르면 3월 미국 기업들의 감원 계획은 전월보다 11% 감소한 3만603명을 기록했다. 코로나19 봉쇄로 기업이 큰 타격을 입기 시작한 지난해 3월과 비교하면 무려 86%나 적다.\n뉴욕증시 전문가들은 인프라 투자에 시장이 긍정적으로 반응하지만, 증세 등을 포함한 부분도 앞으로 눈여겨봐야 한다고 조언했다.\n뱅크오브아메리카(BoA)의 사비타 수바라마니안 전략가는 \"시장은 인프라 관련 좋은 소식을 가격에 반영하고 있다\"며 \"반면 어떻게 이 자금을 조달할 것인지 등 부정적인 면을 꼭 반영하고 있다고 생각하지는 않는다\"고 말했다.\n그는 \"계획 내 포함된 세금 인상 등이 증시에 역풍으로 작용할 수 있다는 점도 여전히 소화할 필요가 있다\"고 설명했다.\n유럽 주요국 증시는 일제히 상승했다.\n독일 DAX지수가 0.50%, 영국 FTSE지수는 0.55% 올랐다. 범유럽지수인 Stoxx 600지수는 0.25% 상승했다.\n국제유가도 올랐다. 5월물 서부텍사스산 원유(WTI) 가격은 전 거래일보다 1.51% 상승한 배럴당 60.67달러에, 브렌트유는 0.09% 오른 63.60달러에 거래됐다.\n시카고상품거래소(CME) 페드워치에 따르면 연방기금(FF) 금리선물 시장은 9월 25bp 기준금리 인상 가능성을 6.6% 반영했다."
"충북과 대전, 세종을 잇는 충청권 광역철도 초안에 청주 도심 통과 노선이 빠진 데 대해 지역의 반발이 커지고 있습니다.\n자치단체와 정치권, 시민사회단체가 대응 수위를 높여가고 있는데요.\n남은 기간, 정부를 설득할 수 있을지 주목됩니다.\n송근섭 기자가 보도합니다.\n공직선거법 위반 등의 혐의로 구속됐다가 석방돼 5개월 만에야 국회 상임위에 출석한 정정순 의원.\n충청권 광역철도 초안에 청주 도심 통과가 빠진 데 대해 불만을 드러냈습니다.\n국가철도망 계획이 수도권 중심과 경제성 논리에 매몰됐다면서, 정부의 균형발전 의지가 부족하다고 주장했습니다.\n이시종 지사도 이례적으로 SNS를 통해 정부를 비판했습니다.\n민간에서는 80여 개 단체가 범시민 비상대책위원회를  구성하기로 했습니다.\n청와대 국민청원과 집회, 단식 투쟁 등으로 정부와 여당을 압박하겠다는 계획입니다.\n하지만 자치단체장과 국회의원의 삼보일배나 50만 명의 서명부 전달 등이 효과를 거두지 못하는 등 여론전의 한계가 드러난 상황.\n결국, 국가철도망 최종 계획이 나올 때까지 정부와 전문가들을 설득할 논리를 어떻게 보완하느냐가 관건이 될 것으로 보입니다.\nKBS 뉴스 송근섭입니다."
"경상남도가 코로나19로 어려움을 겪는 농업인의 경영 안정을 위해 바우처 지원 사업을 진행합니다.\n이번 사업은 소규모 농가에 30만 원씩 지원하는 경영 지원 바우처와, 매출 감소로 피해를 본 수박과 화훼, 친환경 농산물 등 5개 분야 농가당 100만 원씩 지원하는 2가지 형태로, 이달 말까지 지역 농협에서 신청을 받습니다."
"한국소비자포럼이 주최, 주관하고 한국경제신문이 후원하는 '2021 브랜드 고객충성도 대상' 시상식이 27일 오후 서울 장충동 신라호텔에서 열렸다. 성인종합교육그룹 부문을 수상한 KG에듀원(기업명 케이지에듀원) 김다영 부장과 이장우 한국소비자포럼 기업위원장(왼쪽)이 포즈를 취하고 있다."
"26일 도레이첨단소재에 따르면 재단은 과학기술상은 화학 및 재료의 기초와 응용분야에서 학술업적이 뛰어나고 기술발전에 크게 공헌한 과학자와 공학자 2명을 선정해 각각 상금 1억원과 상패를 수여한다.\n연구기금은 과학기술상과 동일한 분야에서 창의성과 잠재성이 높은 신진 과학자의 연구과제를 지원하는 것으로 총 4팀을 선정하여 최대 5천만원씩, 최대 3년간 지원한다.\n누구든지 응모할 수 있다.\n응모는 오는 5월 31일까지로 재단 홈페이지(www.koreatoraysf.org)에서 접수하며, 시상식은 오는 10월 21일 개최한다.\n2018년 공익법인으로 출범한 한국도레이과학진흥재단은 지금까지 과학기술상 6명, 연구기금 12팀을 지원했으며, 이공계 대학생 90여명에게 장학금을 후원했다."
"집값이 최근 들어 주춤하는 모양샙니다.\n지난해 가파르던 가격 상승세가 둔화되고 있는 모습이 지표로 확인되고 있는데요.\n정부가 잇따라 내놓고 있는 공급대책이 얼마나 신속히 추진되느냐가 부동산 시장 안정에  관건이 될 것으로 보입니다.\n천효정 기자가 보도합니다.\n서울 마포구의 아파트 단지입니다.\n전용 면적 84㎡ 전셋값이 9억 원으로 지난해 말보다 1억 원 떨어졌습니다.\n한국부동산원 조사에서 이번 주 마포구 전셋값 지수는 1년 9개월 만에 내림세로 돌아섰습니다.\n매물이 쌓이면서 강남구와 강동구도 하락세를 보였습니다.\n이렇게 전셋값이 진정세를 보이고 있는 가운데 집값 상승률도 둔화하고 있습니다.\n서울 아파트로 보면 2월 마지막 주 0.08%였던 상승률이 3월 마지막 주엔 0.05%로 줄었습니다.\n공시가격 인상으로 인한 보유세 부담 증가.\n여기에 2·4 대책 이후 공급이 늘어날 것이란 기대감이 작용했다는 게 한국부동산원 분석입니다.\n관건은 공급대책의 현실화, 그리고 신뢰 회복입니다.\n공공 재개발에 이어 1차 도심 개발 후보지가 발표됐지만, 공공 개발에 대한 거부 목소리는 여전히 나오고 있습니다.\n6월 1일부터  종부세와 양도세 중과가 예고돼 있어 공급 대책이 순조롭게 진행될 경우 집값 상승세도 점차 잡힐 것이란 전망이 다소 우세한 상황입니다.\nKBS 뉴스 천효정입니다."
"두산건설·코오롱글로벌 컨소시엄이 김해 신문동 699-1번지 일원에 분양 중인 ‘김해율하 더스카이시티 제니스&프라우’가 특별공급에 1100여명이 신청했다.\n한국부동산원 청약홈에 따르면 5개 주택형(전용 64~102㎡) 561가구 특별공급에 1097명이 신청해 평균 1.96대 1의 경쟁률을 기록했다. 분양관계자에 따르면 김해에서 이같은 경쟁률은 드문 사례다. 지난해 7월에 단기간 완판된 ‘김해 푸르지오 하이엔드’의 특별공급 신청 건수도 298건이었다.\n특별공급에서 가장 많은 신청 건수를 기록한 주택형은 84㎡B타입이다. 250가구 모집에 603건이 접수돼 2.4대 1의 경쟁률을 기록했다. 특별공급 중에서 가장 많은 비중을 차지하는 신혼부부 특별공급(건설량의 20%)에선 669건의 청약을 받아 평균 경쟁률이 3.03대 1에 달했다. 무주택 서민들의 내 집 마련 기회를 확대하고자 마련한 ‘생애최초 특별공급’에선 총 305건의 신청이 이뤄져 경쟁률이 4.18대 1이었다.\n단지는 내년에 개통 예정인 ‘부전~마산복선전철 장유역’을 이용해 창원과 부전역까지 30분 안에 이동할 수 있다. 김해는 지방의 비규제지역으로 청약 통장 가입 후 6개월만 지나면 세대주뿐 아니라 세대원도 1순위 청약이 가능하다.\n전용면적 85㎡ 이하는 가점제 40%와 추첨제 60%를 적용해 당첨자를 선정한다. 또 85㎡ 초과는 100% 추첨을 통해 당첨 기회가 제공된다. 청약 일정은 7일 2순위 청약, 13일 당첨자 발표 순으로 진행된다.\n특별공급에서는 공급되지 않았던 펜트하우스인 전용 135㎡형과 163㎡형도 일반분양에서는 만나볼 수 있다. 견본주택은 김해 부원동 일대(김해시청 맞은편)에 마련됐으며 사이버모델하우스도 함께 운영하고 있다."
"서울 관악경찰서에 따르면 1일 오후 6시 53분께 서울 관악구 관악산 5부 능선에서 불이 나 오후 7시 34분께 완전히 꺼졌다.\n이 불을 진압하는데 소방장비 21대와 대원 73명이 동원됐다.\n경찰과 소방당국은 현재 정확한 화재 원인을 조사 중이다."
"신제품은 360도 회전 디스플레이에 S펜을 지원하는 투인원(2-in-1) 노트북 '갤럭시 북 프로 360'과 초슬림 초경량 디자인의 '갤럭시 북 프로' 2종이다.\n갤럭시 북 프로 13.3형 모델은 두께 11.2㎜에 무게는 868ｇ으로, 역대 갤럭시 북 시리즈 중 가장 얇고 가볍다.\n갤럭시 북 프로 360 역시 13.3형과 15.6형 모델의 두께와 무게가 각각 11.5㎜·1.04㎏, 11.9㎜·1.39㎏으로 휴대성이 뛰어나다.\n신제품은 낙하와 진동, 먼지 및 습도 등에 대한 미국 국방성 내구성 표준검사 규격을 만족하며, LTE 또는 5G 이동통신을 지원해 연결성이 뛰어나다. 앞으로는 차세대 와이파이 6E 규격도 지원할 예정이다.\n함께 제공되는 USB-C 타입 범용 충전기는 휴대하기 좋고, 같은 규격의 스마트폰이나 태블릿 등에도 사용할 수 있다.\n갤럭시 북 프로 시리즈는 아몰레드(AMLOED) 디스플레이를 탑재해 깊이 있고 입체감이 뛰어난 영상을 보여주며, 블루라이트 비중이 작아 글로벌 인증업체 SGS로부터 '아이 케어(Eye Care)' 인증도 받았다.\n신제품은 최신 인텔 11세대 코어 프로세서와 인텔 아이리스 Xe 그래픽을 탑재했다.\n키워드만으로 문서와 파일, 폴더를 빠르게 검색하는 퀵 서치, 최상의 화상통화를 위한 스튜디오 모드와 인텔리전트 노이즈 캔슬링 등 기능을 지원한다.\n특히 갤럭시 북 프로 360은 360도 회전 기능과 S펜 호환으로 사용성을 높였다. S펜은 기존보다 두께와 길이가 커졌다.\n마이크로소프트와 협업해 다양한 갤럭시 기기와 연동이 매끄럽다. 갤럭시 북 프로 시리즈에서 전화하고 문자를 보내고 업무를 보는 등 최대 5개의 스마트폰 앱을 실행할 수도 있다.\n스마트 스위치 기능을 노트북으로는 처음 지원해 이전 노트북에 저장된 데이터를 빠르게 옮겨올 수 있다.\n또한 스마트싱스 앱과 연동해 집 안의 불을 끄고 온도를 바꾸거나 가전을 제어하는 등 스마트폼 허브로도 쓸 수 있다.\n신제품은 5월 14일부터 전 세계 시장에 출시될 예정이다.\n국내에선 4월 29일 사전 판매를 시작하고 5월 14일 정식 출시된다.\n갤럭시 북 프로 360은 15.6형과 13.3형에 '미스틱 네이비', '미스틱 실버', '미스틱 브론즈' 색상이 있고 가격은 181만~274만원이다.\n갤럭시 북 프로는 15.6형과 13.3형에 '미스틱 블루', '미스틱 실버', '미스틱 핑크 골드' 색상이 있고 가격은 130만~251만원이다.\n삼성전자 무선사업부장 노태문 사장은 \"갤럭시 북 프로 시리즈는 초슬림 초경량 디자인, 강력한 성능, 갤럭시 기기와의 유기적인 연동을 통해 언제나 연결된 세상을 위한 진정한 모바일 컴퓨터\"라고 말했다.\n이번 신제품 출시로 노트북과 태블릿 등 모바일 기기 시장의 경쟁도 뜨거워질 전망이다. 이에 앞서 애플은 이달 20일 온라인 신제품 발표 행사를 열고 독자 설계한 반도체 칩 M1과 5G 이동통신을 갖춘 태블릿 신제품 '아이패드 프로'를 선보인 바 있다."
"발·송전설비 정비 전문회사인 한전KPS가 ‘2021년 코로나19 대응 유공 표창’에서 코로나19 재난 극복 동참 및 상생을 통한 사회적 가치구현 노력을 인정받아 행정안전부 장관표창을 수상했다.\n한전KPS는 코로나19가 전국적으로 확산하기 시작한 지난해 상반기부터 코로나19 극복 및 지역확산 저지를 위해 광주·전남지역 공기업으로는 유일하게 자체교육시설인 인재개발원을 국가급 임시검사 및 생활치료센터로 무상 지원했다.\n특히 지난해 상반기는 빠른 속도로 지역사회 감염이 진행되고 해외입국자 격리가 필요한 시점에서 선제적 대응을 위해 대규모의 병상과 치료센터가 시급했다.\n이에 한전KPS는 코로나19 확산 방지를 위해 일각의 우려에도 나주에 소재한 인재개발원을 생활치료센터로 제공해 광주·전남지역의 코로나 방역에 적극 나섰다.\n이를 위해 한전KPS는 격리숙소 87실은 물론, 운영자 숙소 6실과 상황실 및 사무실용 강의실과 같은 인재개발원 시설 및 정서안정용 도서 등을 제공해 입소자들의 안정치료에 큰 도움을 주었다.\n그 결과, 지난해 4월 1일부터 올해 3월 31일까지 3차례에 걸쳐 1406명의 해외입국자와 코로나19 환자가 한전KPS의 생활치료센터를 이용했다.\n한전KPS는 코로나19가 종식되는 그날까지 국가적 재난 극복에 동참함은 물론 지역사회와의 상생협력을 통해 사회적 가치구현에 최선을 다할 계획이다."
"8일 예금보험공사는 국내 미래에셋증권과 삼성증권, 외국계인 JP모건을 통해 국내외 기관투자가를 대상으로 우리금융 지분 2%(1444만여주)를 매각하기로 했다고 밝혔다. 현재 예보는 우리금융 1대 주주로, 지분율은 17.25%(약 1억2460만주)다.\n수요 조사 결과 이번 블록딜의 매각가격은 8일 종가(1만600원)에 0%∼2.5%의 할인율을 적용한 주당 1만335원~1만600원으로 알려졌다. 이에 따라 전체 블록딜 규모는 약 1530억원에 이른다.\n이번 거래는 금융위원회가 지난 2019년 발표한 '우리금융 잔여지분 매각 로드맵'에 따른 것이다. 정부는 예보가 보유한 잔여지분을 지난해 상반기부터 3년 간 최대 10%씩 분산 매각해, 오는 2022년 우리금융의 '완전 민영화'를 마무리 짓겠다는 로드맵을 발표한 바 있다.\n정부는 지난 1998년 외환위기 이후 금융회사 구조조정 과정에서 12조8000억원의 공적자금을 우리금융에 투입했고, 지분매각 등으로 지금까지 총 11조1000억원을 회수했다. 나머지 지분의 경우 지난해부터 본격적으로 매각할 예정이었지만, 코로나19 등으로 인한 주가 급락으로 매각에 착수하지 못했었다.\n그러나 최근 주가가 회복되는 등 우호적인 매각 여건이 조성되면서 잔여지분 매각 작업을 재개한 것으로 보인다. 우리금융 주가는 최근 장중 1만850원까지 오르는 등 52주 신고가를 기록하기도 했다. 이번 매각가격은 원가보다 낮지만, 잔여지분이 크기 때문에 추가 매각을 원활히 하려는 마중물 거래를 계획한 것으로 보인다. 정부의 우리금융 지분 취득 원가는 주당 1만2000원 수준으로 파악된다."
"원희룡 제주도지사는 오늘(10일) 다음 달 입주를 앞둔 제주시 삼도이동 행복주택을 찾아 입주예정자들과 소통의 시간을 가졌습니다.\n원 지사는 \"현재 임대주택 1만 호 목표 가운데 7천 호 가까이 계획을 확정했다\"며 도민들이 내 집 마련을 이룰 수 있도록 노력하겠다고 밝혔습니다.\n제주도는 내년까지 행복주택 5000호, 국민임대주택 4000호, 영구매입임대주택 1000호 등 임대주택 1만 호 공급을 목표 중으로, 올해는 행복주택 452호, 매입임대주택 568호 등 1020호에 대한 입주자를 모집할 계획입니다."
"호남지방통계청 전주사무소에 따르면 지난달 전북지역 소비자물가는 지난해 같은 달보다 1.8% 올랐습니다.\n파와 사괏값이 지난해 같은 달과 비교해 각각 290%와 46%나 오르는 등 농·축·수산물이 14.2% 상승해 전체적으로 물가를 높였습니다.\n휘발유와 경유 등 공업제품값은 1% 올랐고, 하수도료와 공동주택관리비 등 서비스 물가도 0.6% 상승했습니다."
"재신망(財新網)과 신랑망(新浪網) 등에 따르면 바오산 강철은 이날 결산발표를 통해 1분기 순익이 54억 위안(약 9260억원)에 달했다고 밝혔다.\n분기 순익 증가율은 2018년 10~12월 4분기 이래 가장 컸다. 왕성한 철강 소비와 코스트 삭감이 순익 증대에 기여했다.\n1분기 순익은 전기인 2020년 10~12월 4분기보다 11.2% 늘어났다. 작년 1분기 순익은 15억 위안이다.\n바오산 강철은 상하이 증권거래소에 제출한 문건에서 \"중국 국내 경기회복과 수요 전망 양쪽이 떠받치면서 철강업계 실적이 상향하고 있다. 하류 부문에서 대량으로 발주가 나오고 있다\"고 설명했다.\n1분기에는 특히 주력 하이엔드 철강제품 가운데 하나인 실리콘 스틸(규소강) 판매량이 역사적으로 높은 수준을 기록했다고 바오산 강철을 지적했다.\n또한 철광석 등 원자재 가격이 상승하고 있지만 효율 향상으로 13억 위안의 비용을 삭감했으며 \"상반기 순익도 전년 동기보다 대폭 늘어날 전망\"이라고 바오산 강철은 분석했다.\n바오산 강철은 증권거래소에 낸 다른 문건을 통해서는 2020년 순익이 코로나19 충격에도 전년에 비해 0.9% 증가한 127억 위안에 이르렀다고 전했다.\n2019년 이래 바오산 강철은 하류 부문의 소비 부진으로 어려움을 겪고 작년 코로나19로 타격을 받다가 7~9월 3분기부터 순익이 상향했다. 수요가 회복하고 철강가격이 오른데 힘입었다.\n바오산 강철은 2021년 철강 5113만t을 생산하고 총매출 2896억 위안을 목표로 하고 있다고 표명했다.\n2020년 철강 생산량은 4562만t이고 매출이 2837억 위안이었다.\n바오산 강철의 주가는 경기회복을 배경으로 올해 들어 45.55% 상승했다."
"한국씨티은행이 개인 소비자를 대상으로 하는 소매 금융 시장에서 철수한다. 지난 2004년 씨티그룹이 옛 한미은행을 인수해 한국 씨티은행이 된 지 17년 만이다.\n15일 씨티그룹은 한국 시장에서 소매금융 부문을 철수하겠다고 공식 선언했다. 씨티그룹은 이날 1분기 실적발표에서 “아시아·유럽·중동·아프리카 지역의 소매 금융을 4개의 글로벌 자산관리센터 중심으로 재편하고, 한국을 포함한 13개 국가의 소비자금융사업에서 출구전략을 추진할 것”이라고 밝혔다.\n그러면서 “특정 국가에서 (저조한) 실적 때문에 철수하는 것이 아니라 유망한 부문에 자원을 집중하기로 결정한 것”이라고 덧붙였다.\n씨티그룹은 이날 호주 시장에서도 신용카드·주택담보대출 등 개인금융 부문을 매각한다고 공식화했다. 앞서 2월 씨티그룹의 새 최고경영자(CEO)가 취임한 뒤 아시아·태평양 지역 구조조정 가능성이 부상하면서 한국은 호주와 함께 주요 철수 대상 지역으로 거론됐다.\n단 기업금융 등 투자은행(IB) 부문은 한국에 그대로 남겨 영업을 이어가기로 했다. 유명순 한국씨티은행장은 “이번 기회를 통해 기업 금융을 중심으로 한국 내에서의 사업을 재편하고 이 과정에서 고객들을 충분히 지원하는 것에 우선순위를 두겠다”고 밝혔다.\n한국 씨티은행은 지난 2014년 씨티 캐피탈 매각 당시와 2017년 대규모 점포 통폐합 당시에도 잇단 철수설에 휘말렸다. 그러나 꾸준히 철수설을 부인하며 국내에서 자산관리(WM) 부문을 중심으로 영업을 이어 왔다.\n하지만 저금리와 급격한 금융 비대면화 등으로 영업 환경이 빠르게 악화하면서 소매금융 철수를 결정한 것으로 보인다. 한국씨티은행의 지난해 순이익은 1878억원을 기록했다. 2018년(3074억원) 대비 크게 줄어든 수치다. 특히 소매금융 부문 순이익은 2018년 720억원에서 지난해 148억원으로 떨어졌다.\n한국씨티은행은 구체적인 사업 재편 일정은 정해지지 않았다고 밝혔다. 이사회와 함께 충분한 시간을 갖고 방안을 검토하겠다는 입장이다. 금융당국 관계자는 “씨티은행 철수는 글로벌 전략 차원에서 기업 금융에 집중하겠다는 것”이라며 “매각이나 철수 일정이 정해지면 금융위도 절차에 따라 일을 진행할 것”이라고 밝혔다.\n금융권에서는 한국씨티은행의 소매 금융 철수가 본격화하면 수도권 진출을 노리는 지방은행이 주요 인수합병 후보로 떠오를 것이라고 전망한다.\n한 금융업계 관계자는 “비대면 금융이 확산하는 추세에서 이미 한국씨티은행이 오프라인 지점 수를 크게 줄였기 때문에 인수자 입장에선 부담을 덜어낸 셈”이라며 “지방은행은 이번 기회를 잡아 ‘시중은행’으로 발돋움하길 노릴 것이고, 시중은행도 WM 부문에 관심을 보일 것”이라고 말했다."
"1일 미 노동부에 따르면 지난주(3월21일~27일) 주 당국에 실업수당을 처음으로 신청한 실직자는 71만9000명으로 직전주에 비해 6만1000명이나 늘어났다.\n앞서 그 직전주에는 당초 발표치로 신청자 수가 68만4000명, 지난해 3월 중순 코로나 본격화 후 53주째 만에 최초로 60만 명 대가 기록됐다. 이 수는 이날 발표서 2만6000명이 더 빠진 65만8000명으로 하향수정되었다.\n따라서 53번째 주는 신청자가 그 전주의 78만1000명에 비해 무려 12만3000명이 줄어든 것인데 1주 만에 6만1000명이 증가하면서 다시 70만 명 대로 되돌아온 것이다.\n71만9000명은 로이터 통신의 전문가 예상치 68만 명을 크게 웃돈 규모다.\n미국의 이 주간신규 신청은 코로나 전에는 20만 명 초반대였으며 금융위기 기간 최다치도 66만 명에 그쳤으나 지난해 3월15일 마감 주에 코로나 대량 정리해고 폭발로 330만 명이 신청했다.\n그 다음주에는 687만 명이 신청하기에 이르렀다. 8월 초에야 100만 명 아래로 내려왔고 7개월 반이 흐른 이번 3월 하순에 60만 명로 내려앉았다.\n심사 후 6개월 정도 매주 주정부 정규 실업수당과 연방 특별실업수당을 받는 주간 수령자는 1820만 명으로 한 주 새 150만 명이 줄었다. 그러나 1년 전 코로나 연방특별수당이 없을 당시에는 210만 명에 그쳤다.\n한편 미국의 3월 고용보고서가 2일 발표되는 가운데 2월 기준 미국의 실업률은 6.2%이다. 2월 한 달 동안 사업체에서 새로 생긴 일자리 수는 37만9000개로 1월보다 20만 개가 많았다."
"울산지역 식품위생업소가 지난해 코로나19 여파에도 불구하고 최악의 피해는 면한 것으로 나타났습니다.\n울산시가 지난해 지역 위생업소의 신규 개업과 폐업 실태를 분석한 결과, 최근 5년 평균치 비해 개업은 2천 4백여 곳으로 2% 줄었고, 폐업은 천 7백여 곳으로 2% 늘어 전체 경기 감소폭이 4%로 나타났다고 밝혔습니다.\n업종별로는 유흥업소 폐업률이 상대적으로 높았고, 지역별로는 남구와 동구의 폐업이 많았습니다."
"내셔널지오그래픽 어패럴은 본격적인 캠핑 시즌을 맞아 기능성은 물론 캠핑 무드를 물씬 느낄 수 있는 캠핑 라이프스타일 웨어 ‘필드라인(FIELD Line)’을 출시했다. 베이지, 오크, 카키 등 주변 경관과 어울리는 컬러로 자연친화적인 멋을 더하고 포켓, 스트링 등 디테일로 캠핑 시 수납과 활동 편의를 고려했다. 자켓 5종, 베스트 1종, 팬츠 2종 등 총 8가지 스타일로 구성됐다.\n코오롱인더스트리FnC부문은 스트리트 감성을 특화한 골프웨어 브랜드 ‘골든베어(Golden Bear)’를 론칭했다. 기존에 다양한 골프웨어 브랜드를 보유했지만 MZ세대 영골퍼들을 타깃으로 온라인 전용 브랜드를 새롭게 선보인 것. 골든베어는 전형적인 골프 착장에서 탈피해 오버핏과 와이드 패턴이 적절히 접목된 디자인이 돋보인다. 또한 전라인이 유행을 타지 않는 제품들로 구성돼 캐주얼하게 연출할 수 있다.\n등산화의 변신에도 주목할 만하다. MZ세대가 선택한 ‘요즘’ 등산화들은 기존의 발목까지 올라오던 투박한 디자인 대신 스니커즈 같은 세련된 감각의 디자인을 갖춰 일상에서 신어도 전혀 손색이 없다. 블랙야크는 소위 ‘아이유 등산화’로 불리는 ‘야크343 D GTX’의 인기에 힘입어 신발 라인 전체 매출이 전년 동기 대비 91%나 신장했다. K2는 “3월 신발부문 매출이 전년 동월 대비 120% 신장했으며, ‘플라이하이크’ 시리즈는 500% 이상 증가했다”고 밝혔다. 특히 ‘수지 하이킹화’로 불리며 인기를 얻고 있는 ‘플라이하이크 큐브’는 출시 한 달 만에 3만족 이상이 팔렸다."
"다시 꿈틀거리는 재건축 지역 집값을 안정시킬 수 있을지에 대해선 의견이 엇갈립니다.\n김민혁 기자가 현장을 둘러봤습니다.\n내일부터 토지거래허가구역으로 묶이는 서울 여의도의 아파트 단지입니다.\n제도 시행을 앞두고 집을 사려는 문의가 최근까지 계속됐고, 실제 가격 상승으로도 이어졌습니다.\n토지거래허가구역으로 새로 지정된 곳은 여의도와 압구정, 목동, 성수지구 등 4곳입니다.\n대부분의 집이나 땅을 사고팔 때 구청장 허가를 받아야 합니다.\n집을 사면 2년 동안 실제 들어가 살아야 돼 전세 끼고 집을 사는 이른바 '갭투자'가 불가능합니다.\n실수요자 위주로 시장을 재편해 집값 안정화 효과가 기대되는 부분입니다.\n반론도 있습니다.\n지난해 6월 서울시가 대치동과 청담동, 삼성동, 잠실동을  토지거래허가구역으로 지정한 뒤, 허가를 내주지 않은 건  단 3건에 불과했습니다.\n실효성에 의문이 제기되는 데다 토지거래허가구역 지정이 오히려 시장을 자극할 수 있다는 우려도 나옵니다.\n안정을 찾아가던 서울 집값이  다시 꿈틀거리는 상황에서 허가구역으로 지정된 재건축 지역 집값 추이가 정부와 서울시의 부동산 정책에 변수가 될 것으로 보입니다.\nKBS 뉴스 김민혁입니다."
"지역별 주요 뉴스를 살펴보는 '충북 앤 오늘' 순섭니다.\n오늘은 '철도'와 관련된 영동과 충주, 제천의 소식, 차례로 살펴봅니다.\n최승연 기자가 전해드립니다.\n지난주 발표된 제4차 국가철도망 계획과 관련해 영동군이 광역철도 연장을 요구하고 나섰습니다.\n영동군은 국토교통부 등에 보내는 건의문에서 대전~옥천 간 광역철도를 영동까지 연장해달라고 촉구했습니다.\n국가 균형발전, 그리고 관광·문화 교류 활성화에 필요하다는 이유에섭니다.\n제4차 국가철도망 계획은 오는 6월, 최종 계획이 확정될 예정입니다.\n충북선 철도 고속화 사업과 관련해 충주시 대소원면 주민들이 광산 건널목 철도를 고가 형태로 개선해달라고 요구하고 나섰습니다.\n위원회를 결성하고 삭발까지 강행한 주민 대표들은 현재, 평면 건널목으로 상권 침체와 차량 정체, 보행 불편 등의 피해가 크다고 밝혔습니다.\n특히 열차 사고 등으로 지난 30년 동안 25명의 사상자가 발생했다면서 더 이상의 피해를 막기 위해 건널목을 반드시 고가화해야 한다고 강조했습니다.\n과거 제천의 관문이었던 봉양읍 중앙선 철교가 80년 만에 사라집니다.\n충주와 강원도 원주를 오가던 주요 통로였던 제천 봉양읍 중앙선 철교는 제천~원주 복선 전철 개통으로 지난 1월, 폐선됐습니다.\n제천시는 폐선 철교를 철거하고, 연말까지 80억 원을 들여 일대에 복합문화복지센터를 조성할 예정입니다.\nKBS 뉴스 최승연입니다."
"충청북도가 올해 당초 예산보다 3,790억 원 증가한 6조 2,180억 원 규모의 추가경정예산안을 편성해 충청북도의회에 제출했습니다.\n이번 추경안에는 코로나19 방역 대응 253억 원, 지역경제 회복과 기업 성장 지원 234억 원, 2027년 하계 유니버시아드 유치 지원 80억 원 등 주요 현안 사업비가 새로 반영됐습니다.\n특히 코로나19 장기화 상황에서 부적절하다는 비판을 받은 충청북도의회 해외연수비 전액과 공무원 국외여비 일부 등 3억 8,000여만 원은 삭감했습니다."
"미국 증시 3대 지수가 일제히 상승세로 출발했다.\n26일 오전 9시 36분(현지 시각) 뉴욕증권거래소(NYSE)에서 기술주 중심의 나스닥 지수는 전장보다 37.45포인트(0.27%) 오른 1만 4054.26을 기록하고 있다.\n스탠더드앤드푸어스(S&P) 500 지수도 전장보다 10.07포인트(0.24%) 오른 4190.24, 다우 지수는 80.83포인트(0.24%) 오른 3만 4124.32로 장을 열었다."
"신용카드를 여성에 비유하고 여성의 '등급'을 나누는 등 여성혐오 발언 논란을 일으킨 장경훈 하나카드 사장이 사퇴했다.\n하나카드는 6일 장 사장이 사의를 표명했다며 \"많은 심려를 끼쳐드려 정말 죄송하다\"고 밝혔다.\n3월26일 KBS 보도에 따르면, 장 사장은 2020년 20월 최소 15명의 임원과 부장 등이 참석한 사내 회의에서 \"우리가 여자를 구할 때, 예를 들어 룸살롱에 갈 때 목표는 예쁜 여자다. 예쁜 여자는 단가가 있다\", \"아무리 예쁜 여자여도 하루 즐겁게 놀진 모르겠지만 평생 같이 살겠냐, 카드를 고르는 일은 애인이 아니라 와이프를 고르는 일\" 등의 발언을 했다. 장 사장이 평소 직원들에게 욕설을 하거나 \"죽여버릴 거야\"라고 폭언을 했다는 주장도 나왔다. 이후 하나카드 불매운동도 시작됐다.\n전국사무금융서비스노동조합은 5일 '여성혐오 장경훈 하나카드 사장, 즉각 사퇴하라!'라는 제목의 입장문을 내고 \"판매 상품인 카드를 여성에 빗대 말하거나, 여성을 남성의 잣대로 급을 나눠 이분화하는 이런 발언은 장 사장의 낮은 성인지감수성과 인권의식 수준을 그대로 드러낸다\"며 장 사장의 사퇴를 촉구했다."
"울산의 실업률이 두달 연속 하락하며 안정세를 보이고 있습니다.\n동남지방통계청에 따르면 지난달 울산의 실업률은 4.1%로 전년 동월 대비 0.3% 포인트 하락했습니다.\n울산의 실업률은 지난 1월 6.1%까지 오르기도 했지만 지난 2월 4.6%, 지난달 4.1% 등으로 2개월 연속 하락했습니다.\n지난달 울산의 취업자는 55만 5천 명으로 전년 동월 대비 천여 명 감소했고 고용률은 57.6%로 지난해와 동일했습니다."
"미국의 실업급여 신규 신청건수가 코로나19(COVID-19) 팬데믹 발생 이후 최저 수준으로 떨어졌다.\n22일(현지시간) 미국 노동부는 4월17일 기준으로 지난주 미국 전역에 접수된 실업수당 신규청구 건수는 전주 대비 3만9000건 감소한 54만7000건을 기록했다고 밝혔다. 이는 지난해 3월14일 이후 가장 낮은 수치로, 월스트리트저널이 실시한 설문조사에서 전문가들이 예상한 60만3000건을 크게 밑돌았다. 블룸버그가 실시한 설문조사 전망치는 61만건이었다.\n실업급여 신규 신청 감소세는 미 전역에서 나타났는데, 특히 텍사스와 뉴욕에서 감소세가 가팔랐다.\n마켓워치는 \"실업급여 신청건수는 일자리 상실의 척도\"라며 \"수치에 일부 사기나 왜곡이 있을 수 있지만 시장전문가들은 이 수치가 팬데믹 중 경제가 어떻게 회복하고 있는지를 보여주는 가장 좋은 지표로 본다\"고 밝혔다."
"파이낸셜타임즈(FT)는 15일(현지시간) 한국씨티은행이 개인 소비자를 대상으로 하는 소매 금융 시장에서 완전히 철수한다고 보도했다.\n보도에 따르면 씨티그룹은 한국을 포함해 호주, 바레인, 중국, 인도, 인도네시아, 말레이시아, 필리핀, 폴란드, 러시아, 대만, 태국, 베트남에서 소비자 사업을 매각할 계획이라고 밝혔다.\n신문은 씨티그룹이 매출 감소를 이유로 아시아와 동유럽에 있는 대부분의 소매 금융 시장에서 철수를 결정했다고 덧붙였다."
"상장기업들의 사업보고서 제출과 주주총회 일정이 모두 마무리되었다. 이로써 기업들의 2020년 결산도 끝이 났다. 올해는 특히 적정감사의견을 받지 못해서 상장폐지 대상으로 분류되고 주식 거래가 정지된 기업체 수가 예년에 비해 크게 증가했다.\n실적 악화에 따라 적자가 쌓여 자본잠식된 기업도 있고, 불투명한 거래와 관련된 회계자료를 감사인에게 제출하지 않아 의견거절을 받은 기업도 다수 보인다. 의견거절을 받은 뒤 회사가 뒤늦게 자구책을 마련하거나 자료를 보완해서 재감사를 받고 적정의견을 수령해 다시 거래가 재개된 과거 사례도 일부 있었지만 대부분의 경우는 상장폐지로 이어졌다.\n적자가 지속되는 기업에 대한 투자는 지양하는 것이 좋다. 손익계산서에서 매년 영업이익이 아닌 영업손실이 나온다면 위험신호이다. 특히 코스닥 상장규정에 따르면 4년 연속 영업손실은 관리종목 지정, 5년 연속 영업손실은 상장폐지 대상이 된다. 단, 기술성장기업 상장특례로 상장을 진행한 여러 바이오 기업들은 예외다. 이런 기업들은 기술력과 성장성이 있지만 이익 실현하는 데 오랜 시간이 소요되기 때문에 규정 적용에서 제외된다.\n적자가 지속되면 결국 자본잠식을 초래한다. 회사가 적자라는 얘기는 연간 사업해서 번 수익보다 나간 비용이 더 많았음을 의미한다. 들어오는 자산보다 지불해야 하는 부채만 쌓이니 자연스레 자본도 줄어든다. 자본이 주주의 몫인데 이 부분이 점점 줄어 음수까지 되면 결국 주식의 가치도 0원이 된다. 기업이 적자에서 허덕이다가 드라마틱하게 흑자로 전환하는 경우도 있지만 미래에 대한 예측 자체가 쉽지 않기 때문에 이왕이면 이익이 잘 나고 있는 많은 기업 중에 투자처를 고르는 것이 더 나은 선택일 것이다.\n실적이 좋지 않은 기업은 차입금 상환과 주가 하락 압박에 못 이겨 분식회계를 저지르기도 한다. 즉 수익을 부풀리거나 비용을 줄이고 자산을 늘리거나 부채를 축소시킨다. 그렇게 임시방편으로 손익이나 재무상태를 조작할 수 있지만 현금흐름까지 속이기는 쉽지 않다.\n그래서 우리는 현금흐름표를 반드시 점검해야 한다. 기업이 연초에 보유한 현금과 연말에 남아 있는 현금 잔액 간의 증감을 보여주는 현금흐름표는 분식회계를 점검하는 좋은 잣대가 된다. 현금흐름표에서 영업활동 현금흐름이 매년 음수라면 피하는 것이 좋다. 사업을 통해서 돈을 못 벌고 있다는 것을 뜻하기 때문이다.\n사업의 기본 목적은 돈을 버는 것이고 주식 투자의 취지는 그 기업과 이익을 공유하는 것이다. 사업해서 돈을 벌지 못하면 운영자금과 투자자금이 부족해진다. 주주들로부터 유상증자를 받으면 다행이지만 그렇지 않다면 결국 은행으로부터 차입을 하거나 채권 발행을 통해 자본 조달을 해야 한다. 그렇게 수혈받은 돈으로 사업을 다시 일으켜서 이익을 내면 다행인데 그렇지 않은 현금흐름이 지속된다면 역시 위험하다는 신호가 된다. 우리가 복잡한 회계 기준을 숙지하지 못해도 현금흐름만 잘 살핀다면 충분히 위험을 피할 수 있다.\n테마나 재료에 혹해서 거액의 돈을 투자한 후 해당 회사의 재무제표를 보니 어이없게 돈 버는 능력이 없거나 자본이 말라가고 있음을 알게 된 때는 너무 늦는다. 투자에 앞서 재무제표부터 점검하는 습관을 갖기 바란다."
"원주공항의 노선을 다변화하기 위한 사업이 추진됩니다.\n원주시는 오늘(30일) 시청에서 원주공항 취항사인 진에어와 이에 관한 업무 협약을 맺었습니다.\n진에어는 이번 협약에 따라 원주공항 취항 국내 여객 노선을 제주뿐만 아니라 부산 등 다른 지역까지 확대하기로 했습니다."
"빛그린국가산업단지에 건설된 광주글로벌모터스의 완성차 공장이 건축물 사용승인을 받았습니다.\n광주글로벌모터스는 현재 시험생산이 진행 중인 완성차 공장에 대해 광주경제자유구역청으로부터 건축물 사용승인서를 받았다면서 이달 말 준공식을 개최할 예정이라고 밝혔습니다."
"롯데와 현대, 신세계백화점이 봄세일 효과를 제대로 누렸다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 움츠렸던 소비 심리가 되살아났기 때문으로 풀이된다.\n5일 유통업계에 따르면 봄 정기세일기간 첫 주말인 지난 3~4일 주요 백화점 매출은 전년대비 40~70% 뛰었다. 명품 카테고리가 매출신장률 1위로 전체 매출을 이끌었고, 골프와 아웃도어 등 스포츠 카테고리가 뒷받침했다.\n최근에 개장한 더현대서울을 포함한 현대백화점의 매출은 전년대비 71.3% 증가했다. 명품 매출은 121.5% 급증했고 이어 여성패션(88.1%), 남성패션(81.7%), 스포츠(71.9%) 순이다. 특히 코로나19 사태 전인 2019년 봄 정기세일과 비교해도 매출(기존점 기준)은 14.8% 늘었다.\n같은 기간 신세계백화점과 롯데백화점의 매출도 각각 전년대비 62.5%, 46% 증가했다. 신세계백화점의 경우에도 명품(76.4%) 매출신장률이 가장 높았고 여성패션(70.8%)과 남성패션(59.5%), 스포츠(14.6%)도 두자릿수 신장률을 기록했다.\n지난해 코로나19 사태로 봄 세일기간이 사실상 '개점휴업' 상태였던 것을 감안하면 2년 만에 돌아온 대규모 할인에 방문객이 몰린 것으로 풀이된다. 여기에 외부요인으로 억눌렸던 소비가 한꺼번에 분출되는 보복소비 현상도 영향을 미쳤다는 분석이다.\n실제 여신금융협회에 따르면 지난 2월 신용카드 승인 실적은 70조7000억원으로 2019년 동월(61조2000억원)과 비교해서도 16% 증가한 것으로 나타났다. 이중 백화점과 대형마트 등이 포함된 도소매업이 31조1900억원에서 37조27000억원으로 가장 많이 늘었다.\n유통업계 관계자는 \"주말 비소식에 야외 나들이보다는 실내 쇼핑몰을 찾는 소비자들이 많았던 것으로 보인다\"며 \"올해 봄 정기세일 실적은 2019년보다도 높을 것으로 예상된다\"고 말했다."
"동부건설 컨소시엄이 한진중공업 발행 주식의 66.85%를 사들이는 주식매매계약을 맺고, 본격적인 인수 작업에 들어갔습니다.\n기업 실사를 거쳐 기업 결합 승인과 방위사업 등에 대한 주무관청의 승인이 이뤄지면 오는 8월쯤 인수합병 절차가 마무리될 예정입니다.\n앞서, 동부건설이 전략적 투자자로 참여한 컨소시엄은 지난해 12월, 한진중공업을 인수할 우선협상대상자로 선정됐습니다."
"오는 9월 함양 산삼 항노화 엑스포의 행사장인 대봉산 휴양밸리가 오는 21일 정식 개장합니다.\n함양군 병곡면 일원에 들어선 대봉산 휴양밸리는 국내에서 가장 긴 모노레일과 짚라인, 체류형 숙박시설 자연휴양림 등을 갖추고 있습니다.\n함양군은 한 해 8만 명이 찾을 것이라며 입장료 수입과 고용창출 등 경제효과를 기대하고 있습니다."
"의류건조기 먼지 낌 현상으로 논란이 됐던 LG전자가 건조기 성능 과장광고로 인해 과징금을 물게 됐다.\n공정거래위원회는 LG전자가 의류건조기 '콘덴서 자동세척 시스템'의 성능과 작동 조건을 거짓·과장 광고한 것에 대해 시정명령과 과징금 3억 9000만 원을 부과한다고 20일 밝혔다.\n콘덴서는 습한 공기를 물로 응축시키는 부품이다. 여기에 먼지가 끼면 건조효율이 낮아지기 때문에 주기적으로 청소해줘야 한다.\nLG전자는 저장된 물을 뿌려 콘덴서를 세척하는 방식을 개발해 2017년 1월부터 2019년 7월까지 TV나 매장, 온라인에서 \"번거롭게 직접 청소할 필요 없이 콘덴서를 자동으로 세척\", \"건조 시마다 자동세척\" 등의 표현을 써 광고했다.\n그러나 LG전자 의류건조기에 먼지 낌 현상이 발생한다는 불만이 한국소비자원으로 쏟아지기 시작했고, 소비자원은 2019년 8월 LG전자에 무상수리 조치를 하라고 권고했다.\n이에 LG전자는 올해 2월까지 무상수리를 신청한 80만대 가운데 79만 8000대를 수리했다. 비용은 지난해까지 총 1321억 원이 투입됐다.\n이번 제재는 무상수리와는 별개로 피해 소비자들이 LG전자가 거짓·과장광고를 했다며 공정위에 신고한 데 따른 것이다.\n공정위는 LG전자 무상수리 대상 건조기를 분석한 결과 먼지가 5% 이상 쌓인 경우는 전체의 20%(대형건조기는 33%)에 이르는 등 LG전자의 광고 표현은 거짓·과장성이 있다고 봤다.\nLG전자 관계자는 \"해당 광고는 이미 2019년에 중단·시정됐으며 모든 구매고객에게 무상 업그레이드 서비스를 제공하고 있다\"고 말했다."
"한국과학기술원(KAIST)과 광주과학기술원(GIST), 대구경북과학기술원(DGIST), 울산과학기술원(UNIST) 등 4개 과학기술원은 6일 KAIST 대전 본원에서 '중소기업 R＆D(연구개발) 공유센터' 개소식을 한다고 1일 밝혔다.\n중소기업 R＆D 공유센터는 4대 과기원이 기술혁신형 중소·중견기업의 기술 혁신을 지원하고 기업과의 공동 연구개발을 활성화한다는 취지에서 마련됐다.\n첨단소재, 공정장비, 바이오·헬스케어, 정보통신기술(ICT)·소프트웨어(SW), 기계항공, 제조 자동화·지능화 등 6개 분야에서 전략기술 발굴과 기술 이전 등을 추진한다.\n기술 자문은 물론 보유기술 상용화, 산학 공동 연구, 시험분석, 교육훈련 등을 한꺼번에 지원하는 원스톱 상담 창구 역할을 할 계획이다."
"ECB는 22일(현지시간) 독일 프랑크푸르트에서 통화정책회의를 열고 기준금리를 현행 0%로 동결하기로 결정했다. 예금금리와 한계대출금리는 각각 -0.50%와 0.25%로 유지하기로 했다.\nECB는 코로나19 팬데믹의 경제 충격에 대응하기 위해 도입한 팬데믹 긴급매입프로그램(PEPP)의 채권 매입 규모는 최소 내년 3월말까지 1조8500억유로(약 2500조원)로 그대로 두기로 했다. 또 자산매입프로그램(APP)과 목표물 장기대출프로그램(TLTROⅢ)을 통한 유동성 공급 역시 지속하기로 했다.\n캐나다 중앙은행(BOC)이 전날 주요국 중 처음으로 테이퍼링을 공식화하면서 ECB에 대한 주목도가 커졌으나, ECB는 일단 채권 매입 속도와 규모를 유지하기로 했다.\nECB는 통화정책 결정문을 통해 “물가 전망치가 지난달 평가와 일치해 이번 분기의 PEPP에 따른 코로나19 대응 채권 매입을 올해 초보다 상당히 높은 속도로 하기로 했다”고 말했다."
"하나 AID는 인공지능을 활용해 개인의 투자 성향을 분석하고 포트폴리오를 구성해 투자종목 선택 고민을 덜어 줌과 동시에 빠른 트렌드 변화에 대응할 수 있는 초개인화 서비스다.\n수익률과 추세 기반으로 단순 종목 추천을 제공하는 서비스와 달리 고객 투자 성향에 맞게 펀드나 ETF 등 다양한 금융상품으로 포트폴리오를 구성해 제안하는 것이 특징이다.\n하나 AID는 하나금융 융합기술원의 딥러닝 기술이 적용된 ‘AI AID’ 서비스를 중심으로 하나금융투자의 투자전략 솔루션을 반영한 ‘ETF AID’ 서비스와 하나금융투자의 글로벌 자산배분전략을 기초로 하는 ‘Fund AID’ 등 총 3개의 서비스로 이뤄져 있다.\n하나 AID 서비스는 포트폴리오 설정 후 고객이 원하는 시점에 리밸런싱(Rebalancing)이 가능할 뿐만 아니라 시장 및 트렌드 변화에 따라 고객에게 포트폴리오를 리밸런싱 제안을 하기도 한다.\n리밸런싱이 진행될 때는 상품이 모두 매도된 후 일괄로 매수가 진행되는 타사의 서비스와 달리 각 상품의 결제일이 다르게 적용되어도 순차 매수가 진행되어 자산 운용의 공백을 최소화하는 이점이 있다.\n최일용 하나금융투자 디지털본부장은 “디지털 시대에 높아진 고객의 눈높이에 맞춰 고도화된 초개인화 인공지능 서비스를 선보이게 되었다”며 “AI가 개인 맞춤형 자산 포트폴리오를 제안함으로써 종목 선택 등 투자의 어려움을 없애고 투자의 진입 장벽을 낮추는 계기가 될 것”이라고 말했다."
"때 이른 더위에 창문형 에어컨 시장 경쟁이 달아오르고 있다. 특히 최근 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 집에 머무는 시간이 길어진 가운데 방마다 간편하게 설치가 가능한 창문형 에어컨에 대한 관심이 커지고 있어서다. 특히 올해는 삼성전자와 위니아딤채 등 대형 가전업체까지 창문형 에어컨 시장에 속속 뛰어들고 있다.\n25일 가전업계에 따르면 삼성전자는 26일 창문형 에어컨 '윈도우 핏'을 공개한다. 삼성전자의 창문형 에어컨 신제품 출시는 1990년대 후반 이후 20여 년 만이다.\n창문형 에어컨은 실외기 설치가 어려운 곳에 제약없이 설치할 수 있다는 게 장점이다. 반면 창문에 에어컨을 부착하는 만큼 소음 문제와 실외기 없이 냉방을 해야 하기 때문에 감수해야 할 높은 전력소모가 단점이다. 이에 삼성전자 등 국내 전자업체들은 2000년대 들어서 분리형 에어컨(스탠드·벽걸이+실외기)에 집중해왔다.\n하지만 1~2인 가구가 지속 증가하면서 설치 부담이 적은 창문형 에어컨 수요가 급증하고 있다. 업계에 따르면 국내 연간 에어컨 판매량은 250만 대 수준으로 유지되고 있는 가운데 창문형 에어컨은 지난해 16만~17만 대에서 올해는 30만 대까지 성장할 전망이다.\n삼성전자의 이번 신제품은 그동안 지적된 창문형 에어컨의 단점을 극복했다. 삼성전자의 인터버 모터 기술 등이 적용되면서 저소음 모드로 사용 시 40데시벨(dB) 수준으로 작동해 소음 걱정을 덜었고, 소비전력도 최대 70%까지 절감했다는 게 회사 측 설명이다. 에너지 소비효율은 1등급으로, 가격은 84만9,000원이다.\n국내 에어컨 업계 3위인 위니아딤채도 다음 달 창문형 에어컨을 내놓을 계획이다. 스탠드·벽걸이형 제품 중심으로 사업을 해왔던 위니아딤채가 창문형 에어컨을 선보이는 건 이번이 처음이다. 아직 해외에서만 소비자용 창문형 에어컨 제품을 출시한 LG전자는 시장 상황을 지켜보고 있다.\n현재 국내 창문형 에어컨 시장의 60%를 차지하는 파세코도 지난 22일 신제품 출시와 함께 시장 사수에 나섰다. 파세코는 2019년 세로형 창문형 에어컨을 출시하면서 국내에 창문형 에어컨 바람을 불러일으켰다. 신제품은 LG전자의 듀얼 인버터 모터를 탑재해 자사 전작 대비 전력 소모량과 실질 소음을 각각 10%, 38%씩 줄였다. 소비자 가격은 75만9,000원이다.\n전자업계 관계자는 \"지난해 긴 장마 때문에 전체 에어컨 판매는 부진했지만 창문형 에어컨만은 급성장한 모습을 보였다\"며 \"코로나19로 재택근무, 원격수업 등까지 확대되면서 대기업까지 창문형 에어컨 시장을 주목하는 상황\"이라고 말했다."
"커피의 각성 효과는 우리의 하루를 바꾸는 것을 넘어 역사를 바꿔왔다. 혹자는 커피가 유럽에 퍼진 것과 과학혁명, 산업혁명 사이에는 상관관계가 있다고 주장한다. 사람들은 역사를 만들기 위해 에스프레소 머신, 핸드드립, 캡슐머신, 모카포트 등 다양한 방법으로 커피를 추출해서 섭취한다. 추출해서 먹기는 귀찮고 커피 전문점은 너무 멀 때 RTD 커피는 좋은 선택이 된다. RTD 커피의 시작은 1969년 일본 '우에시마 커피 컴퍼니'에서 캔커피를 판매하면서 시작됐다.  1970년 국내 시장에서 처음 선보인 이후 1985년 동서식품에서 '맥스웰 캔커피'가 출시되면서  국내에서도 큰 인기를 끌게 됐다. 지난해 시장조사기업 유로모니터에 따르면 국내 전체 RTD 커피 시장 규모는 3억8000만ℓ를 기록했다. 2024년까지 연평균 6% 성장하며 5억530만ℓ까지 성장할 것으로 예상된다.\n이번주 기자평가단은 RTD 커피 제품 중 많은 용량과 커피전문점 못지않은 맛으로 사랑받고 있는 페트 제품을 준비했다. 매일유업 '바리스타룰스 그란데 아메리카노', 코카-콜라사의 '조지아 크래프트 블랙', 롯데칠성음료 '칸타타 콘트라베이스 콜드브루 블랙', 동서식품 '맥심 티오피 심플리스무스 로스티 블랙' 4종을 비교·분석했다. 매일유업 바리스타룰스 그란데 아메리카노가 평점 4.17로 가장 좋은 평가를 받았다. 이어 코카-콜라사의 조지아 크래프트 블랙이 4점, 롯데칠성음료의 칸타타 콘트라베이스 콜드브루 블랙이 3.85점, 동서식품의 맥심 티오피 심플리스무스 로스티 블랙이 3.6점 순이었다.\n매일유업 바리스타룰스 그란데 아메리카노는 고소하면서 진한 풍미로 호평받았다. 김대기 기자는 \"바리스타룰스 그란데 아메리카노는 '쓴맛 속의 고소함'을 잘 표현해준다\"며 \"과테말라 안티구아산 원두를 좋아하는 소비자라면 이 제품의 가치를 알아볼 것\"이라고 평가했다. 박대의 기자도 \"4개 제품 중 가장 향이 느껴지는 상품\"이라며 \"갓 열었을 때 고소하면서 진한 풍미가 느껴진다\"고 언급했다. 강민호 기자는 \"산미를 좋아하시는 분들에게는 좋은 선택이 될 듯하다\"며 \"무겁고 산미 있는 맛이 목을 넘어갈 때까지 유지된다\"고 말했다.\n하지만 높은 카페인 함량으로 호불호가 가릴 것이라는 언급도 나왔다. 박대의 기자는 \"비교 제품 중 카페인 함량이 가장 높다\"며 아쉬움을 표현한 데 반해 김대기 기자는 \"카페인 함량이 190㎎으로 평일 오후에 집중적으로 업무를 볼 때 즐기기 좋은 제품\"이라고 평가했다.\n코카-콜라사의 조지아 크래프트 블랙은 다양한 맛의 조화로 눈길을 끌었다. 강민호 기자는 \"강한 맛과 부드러운 맛이 동시에 느껴진다\"며 \"맛의 변화가 자연스러워서 목넘김이 매끄럽다\"고 호평했다. 김대기 기자는  \"특히 이 제품은 듀얼브루 커피이기 때문에 핫브루가 풍기는 깊은 맛과 콜드브루 특유의 깔끔함을 동시에 즐길 수 있다\"고 표현했다. 김효혜 기자는 \"씁쓸한 맛이 느껴지면서도 전체적으로 깔끔한 맛이 좋았다\"며 \"호불호가 크게 갈리지 않을 것 같은 맛\"이라고 했다.\n다만 맛을 위해서 향미 증진을 위한 첨가제가 들어 간 점이 아쉽다는 지적이 있었다. 김효혜 기자는 \"커피 향과 향미 증진을 위한 첨가제가 들어 있는 점은 아쉬운 부분\"이라고 언급했다. 지나치게 단맛이 강하게 느껴진다는 평가도 있었다. 박대의 기자는 \"첫입에는 향과 함께 단맛이 강하게 느껴졌다\"고 말했다.\n롯데칠성음료의 칸타타 콘트라베이스 콜드브루 블랙은 물리지 않는 맛으로 좋은 평가를 받았다. 박대의 기자는 \"쓴맛이 강하게 혀를 찌르지만 오래 남지는 않는다\"며 \"많은 양을 마실 수 있게 한 배려라는 생각이 든다\"고 평가했다. 강민호 기자는 \"콜드브루답게 산미가 덜하고 가벼운 맛이 산뜻하다\"며 \"강한 맛은 부족할 수 있지만 목넘김이 자연스러워서 많이 마셔도 물리는 게 적다\"고 말했다. 재활용을 위한 배려도 눈길을 끌었다. 김효혜 기자는 \"네 제품 중 재활용을 위한 분리 배출 시 용기에서 라벨을 벗기기가 가장 수월했다\"고 평가했다. 그러나 풍미가 다양하지 않아서 마시는 재미는 떨어진다는 평가도 나왔다. 강민호 기자는 \"풍부한 맛이 느껴지기보다 단일한 맛이 느껴진다\"며 \"커피에서 느껴지는 다양한 맛을 즐기는 사람들에게는 추천하지 않는다\"고 말했다. 맛이 지나치게 강하다는 언급도 있었다. 김효혜 기자는 \"진한 맛을 좋아하는 이들이 좋아할 것 같다\"고 말했다.\n동서식품의 맥심 티오피 심플리스무스 로스티 블랙은 부드러운 맛과 향으로 주목받았다. 김대기 기자는 \"'심플리 스무스(simply smooth)'란 캐치프레이즈가 고스란히 커피 맛에 투영돼 있다\"며 \"혀에 닫는 첫 순간부터 목넘김까지 부드러운 풍미가 입안에 맴돈다\"고 말했다. 강민호 기자는 \"처음에 가벼운 맛으로 시작해 나중에는 무거운 맛으로, 마지막에는 다시 가벼운 맛으로 맛의 전환이 자연스럽다\"며 \"일반적으로 강한 맛에서 약한 맛으로 전환되는 경우가 많은데 반대로 가벼운 맛에서 강한 맛으로 부드럽게 바뀐다\"고 언급했다. 휴대하기 편안한 슬림한 디자인도 호평받았다. 김효혜 기자는 \"병 모양도 가장 슬림한 편이라 휴대하는 데 부담이 없다\"고 말했다. 타사 대비 적은 용량에 아쉬움을 표하는 평가가 많았다. 박대의 기자는 \"타사 대용량 제품에 비해 높은 가격이다. 용량은 타사 제품의 3분의 2 수준이지만 가격은 비슷하다\"고 언급했다. 강민호 기자도 \"양이 적은  편이라서 다른 제품보다 가성비가 떨어진다\"고 평가했다. 높은 카페인 함량도 언급됐다. 김효혜 기자는 \"비교 제품들 대비 카페인 함량이 가장 높아서 카페인에 예민한 사람들은 이를 유념해야 한다\"고 말했다."
"정부가 인공지능(AI), 전기차 등에 들어가는 핵심 부품인 차세대 전력 반도체 육성에 본격적으로 나선다.\n2025년까지 차세대 전력 반도체 상용화 제품을 5개 이상 개발하고, 6∼8인치 파운드리(위탁생산) 인프라 구축도 추진한다.\n정부는 1일 제7차 혁신성장 빅3 추진회의를 열고 이런 내용을 담은 '차세대 전력 반도체 기술개발 및 생산역량 확충 방안'을 발표했다.\n전력 반도체란 전력의 변환·변압·안정·분배·제어를 수행하는 반도체를 말하며, 차세대 전력 반도체는 실리콘보다 전력 효율과 내구성이 뛰어난 3대 신소재 웨이퍼로 제작된 반도체를 뜻한다.\n인공지능(AI), 5G나 고온·고압 내구성이 필요한 전기차, 신재생에너지 발전의 인버터 등에 적용되는 필수 부품이다.\n앞으로 전자기기 수요가 확대되고 전력 소비가 늘 것으로 예상되면서 미래 성장 가능성이 높은 분야로 꼽힌다.\n산업부에 따르면 글로벌 전력 반도체 시장 규모는 2019년 450억 달러에서 2023년 530억 달러 규모로 성장할 것으로 전망됐다.\n이에 따라 미국과 중국, 일본 등도 다양한 정책적 지원을 추진 중이다. 우리 정부도 2017년부터 총 830억 원 규모의 '파워반도체 상용화 사업'을 진행 중이다.\n그러나 국내 전력 반도체 시장 규모는 약 20억 달러 규모로, 기술력 부족과 해외 기업의 특허 선점으로 수요의 90% 이상을 수입에 의존하는 실정이다.\n이에 정부는 2025년까지 글로벌 수준의 경쟁력을 확보하기 위해 상용화 제품 개발, 기반 기술 강화, 미래 제조공정 확보 등을 본격적으로 지원하기로 했다.\n국내 수요기업과 연계한 과제를 발굴해 차세대 전력 반도체 상용화 제품을 5개 이상 개발할 방침이다.\n현재 실리콘 소재의 한계를 극복하기 위해 실리콘카바이드(SiC), 질화갈륨(GaN), 갈륨 옥사이드(Ga2O3) 등 3대 신소재 응용기술을 개발하고, 국내 기업의 소재·웨이퍼 기술 확보를 지원할 방침이다.\n고집적·고성능 차세대 전력 반도체 개발을 위해 파워 집적회로(IC) 설계 기술개발을 지원한다.\n아울러 차세대 전력 반도체 관련 파운드리 서비스를 확대하기 위해 국내 파운드리와 6∼8인치 기반의 양산 공정을 구축하는 방안도 추진한다.\n성윤모 산업부 장관은 \"AI, 5G 등 신기술 구현과 자율차, 신재생 등 미래 성장 분야의 활성화를 위해선 전력의 효율적인 관리가 필수이며, 차세대 전력 반도체는 이를 위한 핵심 부품\"이라며 \"아직 초기인 이 분야 시장을 선점하고 미래 경쟁력을 확보하기 위해 R＆D, 인프라 등을 적극 지원할 계획\"이라고 말했다."
"대표 모델인 G80과 GV80을 앞세워 최근 급성장하는 중국 고급차 시장의 핵심 고객인 젊은 세대를 겨냥해 브랜드 위상을 강화한다는 계획이다.\n제네시스는 2일(현지시간) 중국 상하이(上海) 국제 크루즈 터미널에서 중국 현지 주요 인사와 미디어를 대상으로 '제네시스 브랜드 나이트'를 열고 브랜드 '지에니사이스'(제네시스의 중국명) 론칭을 공식화했다.\n장재훈 사장은 영상 인사말을 통해 \"오늘은 제네시스의 담대한 여정이 새롭게 시작되는 날\"이라며 \"차별화된 가치를 원하는 중국 고객에게 럭셔리 브랜드 제네시스를 소개할 수 있어 기쁘다\"고 말했다.\n제네시스는 우선 대형 럭셔리 세단 G80과 브랜드 첫 스포츠유틸리티차량(SUV)인 GV80 등 브랜드 대표 모델을 앞세울 예정이다.\n두 모델은 한국에서 생산해 중국으로 수출하게 되며, 출시 시점은 이달 열리는 상하이 모터쇼에서 공개할 가능성이 높은 것으로 알려졌다.\n앞서 제네시스는 2019년 제네시스 중국 법인을 설립한 데 이어 작년 11월 상하이 국가컨벤션센터에서 열린 제3회 중국 국제 수입박람회(CIIE)에서 두 모델을 공개해 중국 고객의 높은 관심을 끈 바 있다.\n차별화된 고객 맞춤 서비스 제공에도 모든 역량을 집중할 방침이다.\n제네시스는 이달 중 상하이에 구매와 체험이 동시에 가능한 '제네시스 스튜디오 상하이'를 오픈한다고 밝혔다. 고객이 이곳에서 1대1 응대를 받으며 차별화된 구매 과정을 경험할 수 있다는 것이 제네시스의 설명이다.\n아울러 '제네시스 단일 가격 정책'에 맞춰 중국 전역의 모든 구매 채널에서 동일한 가격으로 차량을 판매할 예정이다.\n제네시스는 올해 중국을 시작으로 유럽 고급차 시장에 진출해 글로벌 럭셔리 브랜드로서 위상을 한 단계 더 끌어올릴 계획이다.\n이날 제네시스는 총 3천500여대의 드론을 상하이 황푸강 상공에 띄워 브랜드 로고, 차량, 디자인 방향성을 입체적으로 보여주는 기념행사도 마련했다.\n마커스 헨네 제네시스 중국 법인장은 \"중국 론칭이 제네시스 브랜드의 확장에 또 다른 챕터가 될 것\"이라고 말했다.\n제네시스는 2015년 독립 브랜드로 출범한 이후 미국, 캐나다, 러시아, 중동, 호주에 진출하며 글로벌 고급차 시장에서 주목받고 있다.\n미국 제이디파워 신차품질조사, 내구품질조사에서 품질과 상품 경쟁력을 인정받았고, 최근에는 GV80이 미국 고속도로 안전보험협회(IIHS) 충돌 평가에서 가장 안전한 차량에 부여하는 '톱 세이프티 픽 플러스'를 받기도 했다."
"최근 ‘알트코인’(비트코인을 제외한 가상화폐를 뜻하는 용어)의 변동성이 심상치 않아 투자자들의 각별한 주의가 요구된다. 하루에도 시세가 100% 넘게 급등하는 가상화폐가 있고, 반대로 50% 넘게 급락하는 알트코인도 있다. 그럼에도 가상화폐 투자자들이 이름도 생소한 알트코인에 단기성 매매로 뛰어드는 것은 높은 변동성 구간에서 큰 차익을 노릴 수 있어서다.\n이를 반영하듯 비트코인의 국내 거래량은 급감하고 있다.\n국내 가상화폐 업계에 따르면 업비트에서 비트코인은 올해 1월 50만2402개 거래됐으나 지난달에는 거래량이 29만8551개로 줄었다. 다른 가상화폐 거래소인 빗썸에서도 비트코인은 올해 1월 33만1272개 거래됐지만, 지난달 19만6530개로 감소했다. 반면 알트코인 중 하나인 도지코인 거래량은 지난달 180억1340만개에서 이달 500억730만개로 폭증했다. 알트코인에 수요가 몰리면서 국내 시세가 글로벌 가격보다 더 높게 책정되는 ‘김치 프리미엄’이 가상화폐마다 5~20% 수준까지 커졌다.\n알트코인에 ‘묻지마 투자’가 늘어나면서 손실 위험도 커지고 있다.\n알트코인 투자자 상당수는 가상화폐에 대해 제대로 알지 못하고 뛰어든 사례가 많다.\n그나마 가상화폐 시총 2위이자 블록체인 기반의 이더리움이나, 미국 증권거래위원회(SEC)와 소송전에서 승세로 접어든 리플의 경우 상승의 이유를 어느 정도 논리적으로 설명할 수 있지만, 다른 알트코인은 상승이나 하락의 원인을 찾기조차 어렵다. 한 가상화폐 업계 관계자는 “알트코인에 투자하는 방법은 거래량이 많은 가상화폐를 일단 사서, 급등하길 기도하는 것이라고 말할 정도로 예측이 어렵다”고 꼬집었다.\n게다가 ‘잡코인’이라는 악명도 붙는 알트코인들은 거래소에 올라오는 공시 등도 충분히 검증되지 않은 경우가 많은 데다, 잘못된 정보를 보고 투자를 했다가 피해를 봤을 때 보호해줄 장치도 없어 투자자 스스로가 고스란히 책임을 떠안아야 한다. 실제로 최근 알트코인 중 시린토큰이 거래중단됐고, 코르텍스와 바이텀, 바이버레이트 등 일부 가상화폐도 거래 중단이 예고됐다. 박상현 하이투자증권 연구원은 “김치 프리미엄의 경우 투자 과열에 의해 발생한 현상으로, 가격이 올라갈 때는 문제가 안 되지만 가격 조정이 왔을 때는 부담이 커질 수 있다”며 “현 상황보다 김치 프리미엄이 더 심해질 수도 있기 때문에 이를 염두에 둬야 한다”고 말했다. 한편 이날 한때 비트코인은 업비트에서 8184만1000원을 기록하며 또다시 최고가를 경신했다."
"LG에너지솔루션과 SK이노베이션이 2년간 다퉈 온 전기차용 배터리 영업비밀 침해 소송에 종지부를 찍었다. 조 바이든 대통령이 미국 국제무역위원회(ITC)의 결정에 대한 거부권을 행사할 수 있는 마지노선인 11일(현지시간)을 하루 앞두고 극적으로 합의에 이르면서다. ITC는 지난 2월 양사 소송에서 LG에너지솔루션의 손을 들어주며 SK이노베이션의 배터리 부품·소재에 대해 10년간 수입금지 조치를 내린 바 있다.\n양사는 11일 공동 입장문을 통해 \"미국 ITC에서 진행되고 있는 배터리 분쟁을 모두 종식하기로 합의했다\"고 밝혔다. 구체적인 지급 방식을 공개하진 않았지만 SK이노베이션은 현금 1조 원, 로열티 1조 원 등 현재 가치 기준, 총액 2조 원의 합의금을 LG에너지솔루션에 지급키로 했다. 또 현재 국내·외에서 진행 중인 특허 침해 소송 등 관련 쟁송을 모두 취하하고, 향후 10년간 추가 쟁송도 하지 않기로 했다.\n양사는 2019년 4월 LG 측의 제소를 시작으로 지난해 2월 ITC의 SK이노베이션에 대한 조기 패소 예비결정, 올해 2월 최종 결정에 이르기까지 서로 한 치의 양보도 없는 신경전을 이어왔다. 예비결정을 통해 승부의 무게 추가 기운 후에도 합의금 규모를 두고 좀처럼 이견을 좁히지 못하면서 SK이노베이션이 결국 미국 사업에서 철수하는 게 아니냐는 시각도 제기됐다. 실제 현재 조지아주에 건설 중인 SK 미국 배터리 2공장은 작업 속도를 늦추면서 철수 리스크를 줄이기 위한 움직임도 보였다.\n하지만 미국 정부가 양사 설득에 본격적으로 나서면서 분위기는 급반전됐다. 미국은 본격적으로 전기차 산업에 투자를 계획하고 있기 때문에 예상에 없던 SK이노베이션의 이탈은 자국내 배터리 공급망에 치명타가 될 것으로 예상했다. 또 글로벌 반도체 대란으로 산업계가 타격을 받은 것처럼 배터리 부족 사태가 현실화하는 것을 미연에 방지하겠다는 포석도 깔린 것으로 풀이된다.\n김종현 LG에너지솔루션 사장과 김준 SK이노베이션 사장은 \"한미 양국 전기차 배터리 산업의 발전을 위해 건전한 경쟁과 우호적인 협력을 하기로 했다\"며 \"특히 바이든 정부가 추진하고 있는 배터리 공급망 강화 및 이를 통한 친환경 정책에 공동으로 노력하기로 했다\"고 밝혔다."
"중부공원 민간특례사업에서 전 고위공무원의 투기 의혹과 관련해 해당 토지를 함께 소유하고 있는 법인의 실체가 불분명하다는 소식 전해드렸는데요.\n알고 보니 이 전직 공무원과 법인 대표는 친한 지인 사이인 것으로 확인됐습니다.\n하지만 양측은 토지 매입과 관련해 교감한 건 전혀 없었다고 말했습니다.\n신익환 기자의 보도입니다.\n투기 의혹이 제기된 중부공원 민간특례사업 부지 내 토지.\n임야인 이 토지의 면적은 만 752㎡로, 전 공무원 A 씨 일가족 등 8명과 법인 2곳이 공동으로 소유하고 있습니다.\nA 씨 일가족은 2019년 3월 90대 모친으로부터 증여를 받았는데, 당초 모친과  법인 대표 B 씨 등이 이 땅을 매입한 건 2017년 7월 5일입니다.\n제주참여환경연대는 A 씨의 모친과 법인 대표 B 씨 등이 해당 토지를  같은 날 매입했다면서 의혹을 제기했습니다.\n취재 결과, 이 땅을 함께 소유하고 있는 전 공무원 A 씨와 법인 대표 B 씨는 지인 사이인 것으로 확인됐습니다.\n전 공무원 A 씨는 법인 대표 B 씨와 어릴 적 같은 동네에서 살았다고 말했습니다.\nB 씨 역시, A 씨를 알고 있었는데, 은퇴하고 더 가깝게 지냈다고 밝혔습니다.\n하지만 토지 매입 당시 사전 교감 등은 없었다는 것이 양측의 주장입니다.\nA 씨는 해당 토지는  모친이 매입한 것으로, 매입 당시 반대했지만 워낙 강경해 말리지 못했다고 말했습니다.\nB 씨 역시 A 씨가 산 것이 아닌 모친이 매입한 걸로 영수증도 다 있다고  밝혔습니다.\n해당 토지를 같은 날 매입한 것과 관련해 법인 대표 B 씨는 일본 사람의 토지를 매입해야 하는 상황이었다면서 서로 다른 날 땅을 살 수는 없는 것 아니냐며 억울함을 내비쳤습니다.\nKBS 뉴스 신익환입니다."
"반려동물 전용 '펫 택시' 들어보셨나요.\n주인과 이동하거나 반려동물만 태워 동물병원 등에 보낼 수 있는 택시입니다.\n그런데 당장 사고라도 나면 보상이 쉽지 않습니다.\n왜 그런지 오지예 기자가 취재했습니다.\n택시 내부를 털고 닦고, 손님맞을 준비가 한창입니다.\n기사가 호출을 받고 맞이한 승객은 강아지 두 마리입니다.\n반려동물 전용 택시, 펫 택시입니다.\n전용 카시트에 배변 패드는 기본이고, 멀미에 약한 반려동물을 위해 천천히 달리기도 합니다.\n일반 택시요금의 2배가량이어도, 반려견주들은 만족하는 편입니다.\n2017년 10개 안팎이던 펫택시 업체는 3년 만에 700개에 육박할 정도로 급성장했습니다.\n보험상 반려동물은 물건으로 규정된 탓입니다.\n펫 택시에 탄 반려동물의 피해 보상 기준 마련은 3년째 헛바퀴만 돌고 있습니다.\n반려동물 인구 1500만 시대, 반려동물의 이동권에 대한 논의가 요구되고 있습니다.\nMBN뉴스 오지예입니다."
"홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관은 \"정부는 메모리반도체에서 우리나라가 '초선두' 지위를 유지할 수 있도록 노력하고 있고 시스템반도체 등 비메모리 반도체 분야 경쟁력 확보에도 강력한 의지가 있다\"고 강조했습니다.\n홍남기 부총리는 외신 기자간담회에서 \"자국 중심의 반도체 공급망 구축 경쟁이 심화하고 있어 한국에 위험 요인이 될 수 있지만 새로운 경쟁력 확보를 위한 시도를 할 것\"이라며 반도체 관련 정부의 지원 계획을 설명했습니다.\n홍 부총리는 \"SK하이닉스의 120조원 규모 반도체 클러스터 조성은 전력, 용수 공급, 도로 등 기업이 애로를 느끼는 인프라에 대해 정부가 최대한 노력할 것\"이라며 \"시스템반도체 등은 첨단 연구개발 세제 지원을 더 해서라도 성장을 가속하도록 하겠다\"고 말했습니다.\n최근 차량용 반도체 품귀 현상과 관련해서는 \"단기적으로는 해외에서 안정적으로 확보할 수 있도록 통관을 대폭 간소화\"하고 \"중장기적으로는 기업의 차량용 반도체 투자와 기술 개발 로드맵을 만들어 지원하고 기업 간 연계 시스템을 만드는 것도 정부가 도울 수 있다\"고 덧붙였습니다.\nAll rights reserved."
"경남국방벤처센터 협약기업들이 지난해 2천억 원이 넘는 국방 매출을 올린 것으로 나타났습니다.\n경상남도와 국방기술품질원의 협약으로 2009년에 설립한 경남국방벤처센터는 설립 첫해 18개 협약기업으로 출발해 지난해 54곳의 협약기업을 지원했습니다.\n지난해 이들 협약기업의 매출은 2,117억 원으로 잠수함용 연료전지와 전차용 조준경 등 군사무기의 국산화에 역할을 하고 있습니다."
"한중민간경제협력포럼과 메가타임홀딩스-메가팜빌리지는 3일 오전 경기 포천시 한화리조트에서 '한중스마트팜빌리지 설명회 및 업무협약식'을 개최했다고 밝혔다.\n두 기관은 2019년 한중스마트팜빌리지 조성 업무협약을 체결한 이후 최근 부지선정을 마무리 짓고 본격적인 사업을 진행하고 있다. 이 사업에 공동 참여하는 두산 퓨얼셀과 CJ올리브네트웍스, 신한은행과도 이날 신기술 제공과 금융 지원 등을 위한 업무협약을 체결했다.\n스마트팜빌리지는 포천시 관인면 일대에 약 25만㎡ 규모로 조성 예정이다. 한중 양국 정부와 기업이 농업 분야에서 합작하는 첫 프로젝트다.\n이날 행사에는 박윤국 포천시장을 비롯해 손세화 포천시의회 의장, 싱하이밍 중국대사, 지영모 한중민간경제협력포럼 이사장, 유수경 두산 퓨얼셀 대표이사, 차인혁 CJ올리브네트웍스 대표이사, 박현주 신한은행 서부본부 본부장, 구진성 중국경제상무처 경제공사 등이 참석했다.\n싱하이밍 중국대사는 이날 중국 정부의 지원 계획과 합작 방향을 논의했으며 포천시는 지방자치단체 차원의 지원 방안과 지역경제 활성화 및 일자리 창출 방안 등을 협의했다. 프로젝트 시행사인 농업회사법인 메가팜빌리지는 지역주민을 우선 채용함으로써 신규 일자리를 창출하기로 했다.\n중국 측은 중국아주경제발전협회의 후원을 바탕으로 중국현대농업기업인 티엔션두쓰 중예위루, 베이징종카이륀농, 캉타이라이 등이 한국기업과 관련 기술을 교류할 예정이다. 사업 자금은 우시한광띠엔치, 따루그룹이 투자할 계획이다.\n이번 업무협약을 통해 CJ올리브네트웍스는 전체 ICT(정보통신기술) 분야 개발 계획을 설립하고, 스마트팜 관련 소프트웨어 시스템 구축과 통합 디지털 전환 서비스 사업 분야에서 협력해 나갈 계획이다.\n두산퓨얼셀은 수소연료전지를 활용한 냉난방을 공급하고 스마트팜·주택단지·온천·커뮤니티센터 등의 운영 전반에 필요한 신재생 에너지원과 기술을 제공할 계획이다.\n신한은행은 중소기업 관련 정책자금 등 정보 제공, 자금 조달방안 자문, 정책자금 대출과 기업 사후관리 수행 등 전반적인 금융지원에 나설 예정이다.\n행사에 앞서 박윤국 시장과 싱하이밍 중국대사는 포천시 관인면 사정면 일대 부지를 시찰했다. 한중민간경제협력포럼은 향후 국내 농가에 대한 스마트팜 투자를 통해 지역사회와의 공동 성장 프로그램을 확대할 예정이다. 또 중국 측과 스마트팜·스마트시티 기술 합작을 통해 제3국으로의 공동 진출도 목표로 하고 있다."
"한국마사회는 25일 “승마는 넓은 장소에서 사회적 거리두기 방역지침을 지키며 할 수 있는 스포츠인데다 코로나19로 인한 우울감을 극복하고 스트레스를 줄이는데도 매우 유용한 스포츠”라며 승마의 유용성에 대해 설명했다.\n승마는 말과 사람이 교감하는 이색 스포츠이자 신체의 평형성과 유연성을 길러주는 전신 운동이다. 승마를 45분 동안 하면 350kcal가 소모되는데 이는 약 2시간 조깅을 한 것과 비슷하다는 설명이다.\n또 몸의 중심을 잡고 말을 타는 동안 하체와 허리의 코어근육이 향상되고 종아리 등 안 쓰던 근육들도 자극한다.\n그런데 승마는 말과 1대 1로 진행하는 스포츠여서 다른 기승자들과 부대끼거나 소통할 일이 많지 않다. 초급자들은 강습을 받을 때 단체로 진행되는 경우가 많기는 하다. 그러나 각자 안전거리를 유지해야하기 때문에 일정 거리 떨어져서 진행한다.\n또 안전을 위해 코치 1인당 최대 5~6마리로 진행되기에 다른 스포츠보다 거리두기에 대한 부담이 적다. 이후 속보나 구보로 강습이 진행될수록 안전에 대한 경각심이 커지기에 코치와 1대 1 강습을 하는 경우가 보통이다.\n승마장 역시 실외인 경우가 대부분이다. 한국마사회 말산업연구소의 ‘2020년 말산업 실태조사‘에 따르면 전국 468개소 승마시설 중 436개소가 실외 마장시설을 보유하고 있었다. 또 전국 223개소의 실내 마장시설 역시 평균 면적이 1497㎡로, 국제 규격 풋살장의 2배 면적이다.\n코로나19로 인해 우울감이나 무기력증, 즉 ‘코로나블루’를 호소하는 사람도 많다. 그런데 말은 분노 두려움 즐거움 행복 등 다양한 자율신경기능에 관여하는 대뇌변연계가 가장 발달해 인간의 감정을 읽고 교감할 수 있는 특성을 가지고 있다. 실제로 승마를 통해 온몸으로 말과 교감하는 것은 스트레스 감소 및 생활의 만족도 향상 등에 도움이 된다는 연구결과도 있다.\n우리나라의 정기 승마인구는 약 4만 3000명에 달한다. 종합 승마 플랫폼 서비스 ‘말타’는 손쉽게 승마장 체험과 강습 프로그램을 예약하고 결제할 수 있는 모바일 앱이다. 주변 승마장을 검색할 수 있고 승마 관련 정보를 제공한다. ‘말타’는 농림축산식품부가 주관한 2020 농림축산식품 창업경진대회에서 최우수상을 받았다.\n한국마사회도 우수 승마시설을 협력승마시설로 지정해 운영하고 있다. 이들에게는 그린승마존 인증을 부여하는데 현재 116개소가 있다. 말산업 정보포털 호스피아 홈페이지를 통해 그린승마존 승마장들의 상세 정보를 확인할 수 있다."
"암호화폐(가상자산) 투기가 광풍 국면으로 치달으면서 이를 사실상 방치해온 금융당국의 책임론이 일고 있다. 새로운 금융 투자대상이 출현하면 금융당국이 이 투자대상이 금융투자상품에 해당하는지 여부를 판단하고 발빠르게 이에 대한 규제 방안을 마련해야 투자자 피해를 최소화할 수 있는데 금융당국이 사실상 이를 방치해놓음으로써 화근을 키웠다는 것이다.\n암호화폐는 블록체인 기술을 기반으로 앞으로 ‘지급수단’의 혁신을 이끌 가능성이 있다는 점에서 2008년 이후 세계적으로 주목받았다. 그러나 우리나라에선 이런 지급수단의 혁신성보다는 암호화폐 거래로 단기적 차익을 노리는 ‘투자성’에 지나치게 관심이 집중됐다. 특히, 암호화폐 관련 거래소(취급업소)들이 단기간에 200개에 육박하는 등 난립하고, 이들 거래소들이 검증되지 않은 코인들을 상장시킴으로써 혼란을 가중시켰다. 관련 지식이 부족한 투자자는 물론이고 단기 차익을 노리는 투기꾼들이 몰려들면서 사실상 ‘투기판’이 벌어진 것이다.\n정부는 2018년 초 암호화폐가 문제가 되자 국무조정실 중심으로 관련 태스크포스를 만들었다. 태스크포스는 당시 불법행위에 대해 엄정 대응하겠다고 밝히면서 “가상통화는 법정화폐가 아니며, 어느 누구도 가치를 보장하지 않기 때문에……자기 책임 하에 신중하게 판단할 필요가 있다”고 당부했다. 이런 태도는 올해 4월19일 내놓은 자료에서도 그대로 반복됐다. 구윤철 국무조정실장은 “가상자산의 가치는 누구도 담보할 수 없다”며 “자기 책임 하에 신중하게 판단”해줄 것을 당부했다. 올해 3월부터 시행된 특정금융정보법(특금법)을 제정한 것 외에는 지난 3년간 정부가 해온 일은 없었던 셈이다. 그나마 특금법은 자금세탁 방지를 주 목적으로 하는 것으로, 특히 테러자금 연관성에 우려가 많은 미국·유럽 국가들 중심으로 한 국제 공조 차원에서 우리나라에서도 입법화가 진행된 것이다.\n그러나 정작 국내 투자자들에게 중요한 투자자 보호를 위한 안전장치를 마련하는 작업은 한 발짝도 나아가지 못했다. 국내에서는 투자자 보호를 받기 위해선 자본시장법상 ‘금융투자상품’으로 인정을 받아야 하는데 금융당국은 이와 관련한 작업은 거의 하지 않은 것으로 알려진다. 금융규제를 책임지는 은성수 금융위원장은 지난 22일 국회 정무위원회에서 의원들의 관련 질의에 “(암호화폐는) 인정할 수 있는 화폐가 아니다”라며 “국민들이 많이 투자한다고 관심을 갖고 보호해야 한다고는 생각하지 않는다”고 말했다. 그러면서 “이 부분에 안 들어왔으면 좋겠다는 게 솔직한 심정”이라고 덧붙였다. 은 위원장의 발언은 이에 대한 연구작업이 진행되지 않았다는 것을 방증한다.\n이에 대해 익명을 요청한 한 금융연구기관의 연구위원은 “법이나 규제체계가 따라가지 못해서 생기는 문제를 정부 책임으로 생각하지 않는 태도”라며 “이런 사안이 생기면 연구기관들에 중장기적으로 대비를 하도록 연구작업을 시키고, 그에 기초해서 가이드라인이나 법체계를 준비해야 했는데 우리 정부는 그러지 않았다”고 지적했다. 그는 “그렇게 했으면 이런 상태는 거의 막을 수 있었다”고 덧붙였다.\n금융시장이 가장 발달한 미국의 경우도 암호화폐에 대한 금융당국의 입장이 명확히 정립된 것은 아니다. 그러나 최근 몇년간 꾸준히 관련 가이드라인을 발표하면서 성격 규정 작업을 진행해왔다. 상품선물거래위원회(CFTC)가 2015년 암호화폐를 상품거래법상 상품의 정의에 포함시키고, 증권거래위원회(SEC)는 2017년 디에이오(DAO)가 발행한 암호화폐공개(ICO)를 증권법상 ‘투자계약’에 해당한다고 해석하는 등 꾸준히 규제를 진화시켜왔다. 올해 4월 세계 최대 암호화폐 거래소인 코인베이스를 미국 증시에 상장시킨 것도 이런 노력의 결과였다. 또다른 금융연구기관의 연구위원은 “미국도 암호화폐를 다 금융상품으로 인정하는 건 아니다. 어떤 것은 법적 지위를 부여해주고 어떤 것은 아예 사전적으로 발행을 금지시킨다”라며 “그러나 우리는 무조건 안된다고만 한다”고 지적했다.\n이에 따라 우리나라 투자자들은 암호화폐 거래소에 올라온 상품들이 과연 투자할 가치가 있는 것들인지 판단하기 어려운 상태가 장기간 지속되면서 시장이 혼탁해지고 피해자가 속출하는 실정이다. ‘투기판’이 워낙 크게 벌어져 이를 제도권으로 편입하려는 논의를 하게 되면 판을 더 키울 것이라는 우려도 분명 존재한다. 은성수 위원장이 ‘가장 걱정되는 건 이걸 공식화하면 투기 열풍이 더 불 것’이라는 취지로 얘기한 것도 이런 맥락이다. 그러나 정부가 적극 개입해 암호화폐에 대한 논의를 공론화하고 관련 가이드라인을 만들어 거래소나 은행 등에 적용하면 객관적인 정보가 더 많아져 열기가 차츰 수그러들 것이라는 반론도 만만치 않다. 금융연구기관의 연구위원은 “정부가 투자자보호 차원에서 거래소들이 상장 절차나 공시 등 할 일을 제대로 하는지 점검할 수 있는 것 아니냐”고 말했다."
"한국소비자포럼이 주최, 주관하고 한국경제신문이 후원하는 '2021 브랜드 고객충성도 대상' 시상식이 27일 오후 서울 장충동 신라호텔에서 열렸다. 잇몸치료제 부문을 수상한 이가탄(기업명 명인제약) 강희진 차장과 이장우 한국소비자포럼 기업위원장(왼쪽)이 포즈를 취하고 있다."
""
"온라인쇼핑 거래액이 두 자릿수 증가세를 이어갔다. 다만, 거리 두기 완화 조치로 거래액 규모는 전달에 비해서는 다소 줄었다.\n통계청이 6일 발표한 ‘2월 온라인쇼핑 동향’을 보면 온라인쇼핑 거래액은 13조7628억원으로 1년 전보다 15.2% 증가했다. 다만, 거래액은 1월(15조771억원)과 비교하면 1조3143억원(8.7%) 감소했다.\n상품군별로 보면 코로나19의 영향으로 배달음식 수요가 늘며 음식서비스(64.6%) 거래액이 큰 폭으로 증가했다. 설 명절 영향으로 음식료품(29.1%), 농·축·수산물(40.2%) 거래액도 늘었다. 거리 두기 완화로 문화 및 레저서비스 온라인 거래액은 1년 전보다 16.9% 증가하며 2019년 11월 이후 1년3개월 만의 반등에 성공했다."
"한국식품산업클러스터진흥원(식품진흥원)은 꼬막 양식부터 생물유통, 가공까지의 전 과정을 수직계열화한 업체인 남도꼬막㈜이 국가식품클러스터 투자를 위한 분양계약을 체결했다고 27일 밝혔다.\n남도꼬막은 전남 여수 여자만과 고흥 득량만 인근 해역에 300ha 규모 양식장을 직접 운영하며 이곳에서 생산한 꼬막을 활용해 생물과 가공품을 유통하고 있으며 첨단설비를 이용해 꼬막의 부가가치를 높이고 있다.\n이번에 국가식품클러스터에 1만 1689㎡(3536평)의 부지 분양계약을 맺었으며 25명을 고용해 제품을 생산할 계획이라고 밝혔다.\n강성원 남도꼬막 대표는 “코로나19로 HMR 시장이 커지면서 품질좋은 꼬막원료를 이용한 제품다양화가 필요했다”며 “식품진흥원의 전문적인 기술지원 등을 통해 꼬막산업을 견인하고 싶다”고 전했다. HMR이란 짧은 시간에 조리해 간편하게 먹을 수 있는 가정식 대체식품을 말한다.\n식품진흥원 김영재 이사장은 “부가가치가 낮았던 꼬막을 HMR을 통해 매력적인 식품으로 변신시켰다”라며 “국가식품클러스터은 종합적이고 체계적으로 지원해 꼬막산업의 발전을 위해 노력하겠다”고 말했다.\n국가식품클러스터는 농림축산식품부가 전북 익산에 조성한 식품전문 국가산업단지로, 12개의 기업지원시설을 통해 식품기업을 지원하고 있다. 현재 하림 풀무원 프레시지 매일식품 등 103개 기업이 투자했고 산업단지 분양율은 65%다."
"JDC 첨단과학기술단지 2단지 조성사업이 재해영향평가 심의에서 이번에도 제동이 걸렸습니다.\n제주도 재해영향평가심의위원회는 어제(2일) 심의에서 경사를 완만하게 하기위한 절성토를 10미터 이하로 낮추고 영주고 옆 저류지 입구와 도로가 겹치지 않도록 계획을 변경하라며 의결 보류했습니다.\n첨단과기단지 2단지는 사업비 2천700억 원을 투입해 제주시 월평동 일대 84만 제곱미터에 조성 예정으로 당초 2022년 완공 목표였지만 재해영향평가 심의에서만 네 번째 제동이 걸렸습니다."
"모하메드 모흐바르 '이맘 호메이니의 명령 집행'(EIKO) 대표는 이날 국영 제약사가 개발한 코로나19 백신 '코비란'(COV-Iran) 대량 생산을 시작했다고 밝혔다.\n코비란 백신을 개발한 이란 국영 제약사 시파 파메드는 최고지도자실이 운영하는 재단 EIKO의 산하 기업이다.\n모흐바르 대표는 이날 코비란 백신 3단계 임상시험(3상) 착수 소식과 함께 대량 생산 계획을 함께 발표했다.\n모흐바르 대표는 오는 6월 중순까지 코비란 백신 300만∼350만 회분을 일차적으로 만들고, 오는 9월까지 2천만 회분을 생산할 계획이라고 설명했다.\n코비란 백신 3상은 테헤란, 이스파한, 쉬라즈 등 6개 도시 2만명을 대상으로 오는 6월까지 이뤄진다.\nEIKO는 전날까지 18∼75세 국민 3만2천명이 임상 시험 참가 신청을 했다고 밝혔다.\n코비란 백신은 약하거나 죽은 바이러스를 이용하는 비활성화 백신이다.\n1·2차 임상시험에서의 예방효과 등을 포함한 구체적인 자료는 언론을 통해 공개되지 않았다.\n다만 당국은 지난달 1차 임상시험 결과 발표에서 \"100％ 성공적인 결과를 얻었다\"고 발표했다.\n다른 이란의 제약사가 개발한 코로나19 백신 '코파르스'(COV-Pars)의 임상시험도 진행 중이다.\n이란은 지난해 암살된 핵물리 과학자 모센 파크리자데의 이름을 딴 자체 개발 코로나19 백신 '파크라'의 임상시험도 착수했다.\n이란은 자체적으로 코로나19 백신을 개발함과 동시에 다른 국가의 백신 수입에도 노력을 기울이고 있다.\n이란은 러시아의 스푸트니크 V, 한국산 아스트라제네카, 중국 시노팜 백신을 들여와 접종을 시작했으며 인도, 쿠바산 백신도 향후 수입 예정이다."
"국민연금이 내부 원칙에 따라서 주가가 많이 오른 국내 주식을 올해 계속 팔았습니다.\n이걸 두고 개미투자자들은 국민연금이 주가를 떨어뜨린다고 비난했는데요.\n결국 오늘 이 원칙을 고쳐서 국내 주식의 비중을 늘리기로 했습니다.\n국민의 노후 주머니가 여론에 휘둘렸다는 비판도 나오고 있습니다.\n김민찬 기자가 취재했습니다.\n올해 국민연금은 65일 동안 국내 주식을 팔았습니다.\n단 이틀을 제외하고 계속 팔았습니다.\n국민연금은 주식, 채권, 부동산 등에 정해놓은 비율대로 나눠서 투자합니다.\n국민 전체의 노후 자금이니, 안정적으로 잘 굴리는 게 중요합니다.\n국내 주식의 목표 비중은 16.8%.\n하지만 주가가 오르다 보면 이걸 넘을 수도 있어서, 허용 범위를 +-2%p로 정해놨습니다.\n국내 주식을 계속 내다 판 건, 주가가 크게 올라 이 범위를 벗어났기 때문입니다.\n하지만 개인 투자자들은 국민연금이 주가를 떨어뜨린다고 비난했습니다.\n오늘 국민연금 기금운용위원회가 열렸는데, 결국 개인 투자자들의 요구를 어느 정도 받아들였습니다.\n주가 변동에 따른 허용 범위를 1%p 더 높여, 국내 주식 비중을 최고 19.8%로 정한 겁니다.\n허용범위 변경은 10년만입니다.\n그러나 전 국민의 노후자금을 굴리는 원칙이 여론에 따라 휘둘린다는 비판도 있습니다.\n현재 기금운용위원회의 구성을 보면, 전체 20명 가운데 위원장인 복지부장관을 비롯해 8명이 정부 측 사람입니다.\n여론이나 정치적 판단이 개입될 여지가 큰 겁니다.\n실제로 국민연금 투자정책전문위원회는 이런 결정에 반대 의견을 내기도 했습니다.\n한국만큼 큰 규모를 가진 캐나다의 국민연금 위원회는 독립적인 투자 전문가들로만 구성돼있습니다.\nMBC 뉴스 김민찬입니다.\nAll rights reserved."
"제네시스가 세계 최대 자동차 시장 중 하나인 중국에 출사표를 던졌다. 북미 시장 실적 호조 등에 자신감을 얻고 중국 럭셔리 차 시장을 본격 공략한다는 계획이다.\n제네시스 브랜드(이하 제네시스)는 2일(현지시간) 중국 상하이 국제 크루즈 터미널에서 현지 주요 인사와 미디어를 대상으로 ‘제네시스 브랜드 나이트(Genesis Brand Night)’를 열고 브랜드 론칭을 발표했다. 제네시스 중국 법인장 마커스 헨네와 장재훈 제네시스 브랜드 사장, 제네시스 디자인 담당 이상엽 전무가 참석했다. 이날 제네시스는 총 3,500여대의 드론을 상하이 황푸강(?浦江) 상공에 띄워 브랜드 로고, 차량, 디자인 방향성을 중국 시장에 알렸다.\n제네시스 중국 법인장 마커스 헨네는 “럭셔리 자동차 브랜드로서 미국, 캐나다, 호주, 러시아, 중동 등지에서 제네시스의 인지도가 높아졌다”며 “중국 론칭이 제네시스 브랜드의 확장에 또 다른 챕터가 될 것”이라고 말했다. 제네시스는 올해 중국을 시작으로 유럽 고급차 시장에 진출해 글로벌 럭셔리 브랜드로서 위상을 한 단계 더 끌어올릴 계획이다.\n제네시스는 제네시스 브랜드 출범의 상징인 대형세단 G80과 스포츠유틸리티(SUV) 차량인 GV80을 주력 모델로 중국 럭셔리 카 수요를 이끄는 젊은 층을 공략한다는 계획이다. 이를 위해 제네시스만의 차별화된 고객 맞춤 서비스를 제공한다. 제네시스는 이달 중 상하이에 판매와 브랜드 체험이 동시에 가능한 ‘제네시스 스튜디오 상하이’를 오픈한다. 글로벌 럭셔리의 위상에 맞게 제네시스는 ‘제네시스 단일 가격 정책(Genesis One Price Promise)’에 맞춰 중국 전역의 모든 구매 채널에서 동일한 가격으로 차량을 판매할 예정이다.\n제네시스는 지난 2015년 독립 브랜드로 출범한 이후 미국, 캐나다, 러시아, 중동, 호주에 잇따라 진출하며 명성을 쌓아 온 한편 실력도 인정받고 있다. 최근 제네시스는 미국 제이디파워(J.D.Power) 신차품질조사(IQS, Initial Quality Study), 내구품질조사(VDS, Vehicle Dependability Study)에서 뛰어난 품질 및 상품 경쟁력을 인정받았다. 최근에는 GV80가 미국 고속도로 안전보험협회 (IIHS, Insurance Institute for Highway Safety) 충돌 평가에서 가장 안전한 차량에 부여하는 ‘톱 세이프티 픽 플러스(Top Safety Pick+)’를 획득한 바 있다."
"친환경 전기차 보급이 꾸준히 늘고 있는데요.\n충전소 등 관련 기반 시설이 미비하고 관리가 부실하다 보니 민원이 끊이지 않고 있습니다.\n최승연 기자의 보도입니다.\n진입로를 막은 채 주차돼있는 차량.\n일반 차량이 전기차 충전소 입구를 막아 운전자들이 이용하지 못하고 있는 겁니다.\n충전이 끝난 뒤에도 차를 곧장 빼지 않고 장시간 그대로 주차해 민원과 항의가 끊이지 않고 있습니다.\n국토교통부와 한국교통안전공단의 통계를 보면 최근 4년 새 전기차는 무려 12배나 늘었지만, 충전소는 턱없이 부족합니다.\n수치대로라면 전기차 5대가 1개의 충전기를 공유해야 하는 겁니다.\n전기차가 있어도 충전하려고 떠돌아다녀야 한다는 '충전 난민'이라는 신조어까지 생겨났습니다.\n정부의 친환경 그린 뉴딜 핵심 정책 가운데 하나인 전기차 보급.\n친환경 차 구입비로 막대한 세금을 지원하는 것 못지 않게, 관련 기반 시설까지 확충해 나가려는 노력이 시급합니다.\nKBS 뉴스 최승연입니다."
"인천 중부경찰서는 부패방지 및 국민권익위원회의 설치와 운영에 관한 법률 위반 혐의로 불구속 입건된 중구청 6급 공무원 A씨에 대해 사전구속영장을 신청했다고 12일 밝혔다.\nA씨는 2014년 인천 중구 동화마을 일대 부지를 미공개 정보를 이용해 개발 계획이 발표되기 전 아내 명의로 구입하고 시세 차익을 얻은 혐의를 받고 있다.\n당시 A씨는 관광개 발 관련 부서에서 근무하던 것으로 알려졌으며, 아내 명의로 1필지를 1억7600여만원에 구입했던 것으로 파악됐다.\nA씨가 구입한 부지는 현재 두 배 이상 가격이 올라 수억원대에 이르는 것으로 알려졌다.\n그는 경찰 조사에서 “해당 부지를 구입한 것은 맞으나 미공개 정보를 이용해 토지를 매입한 사실은 없다”는 취지로 진술해 혐의를 사실상 부인했다.\n경찰은 A씨가 미공개 정보를 이용해 해당 부지를 매입한 것으로 보고 정확한 경위를 조사 중이다.\n경찰 관계자는 \"A씨에게 혐의점이 있는 것으로 보고 사전구속영장을 신청했다\"며 \"구체적인 사항에 대해서는 밝힐 수 없다\"고 했다."
"최근 카카오톡, 텔레그램 등 SNS에서 선행매매, 증권계좌 대여, 허위 정보 유포 등 피해를 보는 투자자들의 신고를 확대하기 위한 조치다.\n금융당국은 27일 '2021년 제3차 불공정거래 조사·심리기관 협의회'를 열고 '주식리딩방' 관련 신고시 포상금 산정 중요도를 1등급씩 올려 적용한다고 밝혔다.\n기존 규정으로 5등급이 나오면 한등급 올려 4등급에 해당하는 포상금 8천만원을 받는 식이다.\n올해 3분기부터 전체 불공정거래 등급별 기준 금액도 상향 조정한다.\n현재 불공정거래 등급별 기준금액은 1등급(20억원)부터 10등급(500만원)으로 나눠져 있다. 금융당국은 중요도별로 나뉜 1~10등급 중 1,2 등급을 제외한 다른 등급의 지급 한도 금액을 올릴 예정이다.\n3등급은 1억에서 2억으로, 4등급은 8천만원에서 1억 5천으로, 5등급은 6천만원에서 1억으로, 6등급은 4천만원에서 7천만원으로 상향 조정된다. 그 외 7~10등급은 현재 금액대비 2배로 증가한다.\n또한 금융당국은 더 많은 포상금을 지급하기 위해 중요도 판단기준도 완화한다는 방침이다. 부당이득 금액이 큰 사건에 대해서는 중요도 가점도 부여한다.\n이에 주식관련 불공정거래 신고 포상금이 크게 늘어날 전망이다. 최종 포상금은 등급별 기준금액에 기여율을 곱한 금액이다.\n금융당국 관계자는 \"단순히 주가가 상승·하락한다는 이유만으로 시세조종이라고 단정하거나 풍문만을 근거로 신고하는 경우 실제 심리·조사로 이어지기 어렵다\"며  \"신고 시 불공정거래 종목, 행위자, 일시, 방법, 관련 점포 등 구체적인 내용 혹은 사진이나 스마트폰 화면 캡처 등 증거자료를 첨부하면 더 효과적인 조사가 가능하다\"고 당부했다."
"동남권원자력의학원(의학원장 박상일)과 한국수력원자력㈜ 방사선보건원(원장 이레나)은 1일 오후 2시 의학원 생활복지관 2층 회의실에서 방사선 비상의료 분야의 협력과 공동 연구 등을 위해 상호 협약을 체결했다.\n협약식에는 의학원에서는 박상일 의학원장과 서영준 대외협력부장, 강진규 방사선비상진료센터장, 김진우 전략기획부장이 참석했고, 방사선보건원에서는 이레나 원장과 최승진 임상의료실장, 김지영 방사선영향평가부장이 참석했다.\n이날 협약식에서 양 기관은 △원전 방사선비상에 대비한 비상의료 협력체계 구축 △방사선사고 환자에 대한 진료협력 △방사선비상의료 및 방사선의학에 관한 공동 관심분야 연구개발 △생물학적 선량평가 및 저선량방사선 인체 영향 연구개발 등에 대해 상호 협력하기로 했다.\n박상일 의학원장은 “동남권원자력의학원은 공공보건의료기관으로서의 역할 수행과 재난 대응 역량 강화를 위해 최선을 다하고 있다”며 “특히 이번 협약을 통해 방사선연구 분야 협력을 통해 시너지를 창출하고, 가까이 계신 한수원 직원들이 믿을 수 있고 신속하게 찾을 수 있는 건강주치의로서의 역할을 강화해 나가겠다”고 밝혔다.\n이레나 원장도 “방사선보건원은 방사선 보건에 대한 총체적인 연구를 수행하는 전문 연구기관으로, 이번 협약을 통해 국민들에게 보다 가까이에서 과학적, 전문적 정보를 제공할 수 있을 것으로 기대된다”며 “한수원 방사선종사자들 건강검진은 특수한 분야로, 의학원과의 협력을 통해 직원들의 건강과 복지 향상도 기대된다”고 말했다.\n향후 한수원 직원들의 방사선 상해 시 우선 치료병원의 역할도 추진할 계획이어서 협력 분야는 더욱 확대될 전망이다.\n한편, 동남권원자력의학원은 2020년 방사선비상진료기관 신규 지정을 받아 공식적으로 방사선비상진료 업무를 수행하고 있다.\n방사선비상진료 집중 훈련을 통해 방사능 재난 대응 능력을 강화시키고 환자 및 지역 주민의 안전을 최우선으로 하면서 전문적이고 신속한 방사선 비상진료를 제공하고 있으며, 찾아가는 순회진료 사업 등을 통해 방사선 이해도 제고 및 지역주민의 건강증진에 앞장서고 있다."
"비대면 종합 마케팅 등을 위한 글로벌 디지털 스튜디오 '강원 라이브(LIVE)'가 오늘(21일) 강원도청에 문을 열었습니다.\n강원도는 이 시설을 이용해 대규모 온라인 수출 상담과 온라인 박람회 등을 연중 진행할 예정입니다."
"가상화폐 시장이 요지경이다. 대장주 비트코인에 이어 일부 알트코인(비트코인을 제외한 가상화폐) 시총과 거래 규모가 천정부지로 치솟고 있다.\n대장 격인 비트코인이 고가 행진을 거듭하면서 시장을 주도한 가운데 변동성이 더 큰 알트코인에도 투자 관심이 쏠린 결과다.\n이 같은 상승세는 결국 코인 장세의 투기적 특성을 보여준다는 점에서 투자에 더욱 유의해야 한다는 조언이 많다.\n국내 거래소에서 비트코인을 제외한 다른 가상화폐, 즉 알트코인의 시가총액이 올해 들어서만 5배 가까이로 급증한 것으로 나타났다.\n19일 가상화폐 거래소 업계에 따르면 업비트의 자체 알트코인지수(UBAI)는 16일 기준 8,960.54로 지난해 12월 31일(1,707.52)의 5.25배로 불어났다.\n이 지수는 업비트 원화 거래 시장에 상장된 가상화폐 가운데 비트코인을 뺀 나머지 가상화폐를 대상으로 산출한다. 해당 가상화폐들의 시가총액 변동과 시장 움직임을 지표화해 파악할 수 있다.\n쉽게 말해 지난해 12월 31일에 견줬을 때 알트코인들의 시가총액이 5배로 커졌다는 뜻이다.\nUBAI를 이루는 가상화폐 가운데 41.35%로 가장 비중이 큰 이더리움의 가격(종가 기준)은 작년 12월 31일 81만5천100원에서 이달 16일 314만1천원으로 285.4% 급등했다.\nUBAI에서 비중이 5번째(5.65%)로 큰 도지코인의 경우 상장 당일 65원이었으나 이달 16일 467원으로 618.5% 폭등했다.\n비슷한 방식으로 지수를 산출하는 빗썸에서도 알트코인들은 올해 들어 약진했다.\n빗썸의 알트코인지수(BTAI)는 작년 12월 31일 899였으나 이달 16일 4,218로 4.69배가 됐다.\n빗썸에서도 알트코인의 시가총액이 올해 들어 약 5배로 불었다는 뜻이다.\nBTAI에서도 가장 큰 비중(41.67%)을 차지하는 이더리움 가격은 작년 말 81만4천500원에서 이달 16일 312만9천원이 됐다. 상승률이 284.2%다.\n그다음으로 비중이 큰 리플(10.78%)은 같은 기간 가격이 238원에서 2천57원으로 764.3% 폭등했다.\n이를 두고 거래소 업계 관계자는 \"상대적으로 비트코인 변동성이 줄자 도지코인 등 변동성이 큰 알트코인으로 투자자가 옮겨간 결과\"라며 \"짧은 기간에 많은 이익을 내기 위한 투자라고 볼 수 있다\"고 덧붙였다.\n다른 거래소 관계자도 \"최근 투자자들이 비트코인 말고 다른 가상화폐를 열심히 거래하는 것\"이라고 부연했다.\n알트코인들의 높은 상승률을 보고 투자하는 '코인 개미'들이 적지 않은 가운데 수백%에 달하는 상승률 자체가 코인 시장의 투기성을 보여주는 것이라는 지적이 나온다.\n황세운 자본시장연구원 연구위원은 \"알트코인 상승률은 합리적으로 설명하기 어려운 영역이 돼버린 것 같다\"며 \"투기가 일정 부분 영향을 미치는 것으로, 주식으로 따지면 테마주에 투자하는 것과 같다\"고 말했다.\n한 거래소 관계자는 \"알트코인 값이 오르는 데는 사실 근거가 없다고 봐야 한다\"며 \"비트코인 등 주요 코인이 상승하면서 장이 시작되면 이후로 개별 알트코인의 '펌핑'(시세 상승)이 일어난다\"고 말했다.\n그는 \"몇 년간 지켜본 바로는 이런 순환 장세가 벌어진다\"며 \"말이 좋아 순환 장세일 뿐, 몇몇 알트코인들은 다 돌아가면서 오르고 어느 시점이 되면 또 뚝 떨어진다\"고 덧붙였다."
"코로나19가 덮친 지난해 가계 소비가 사상 최대폭으로 줄었다. 소득 하위 20%(1분위)를 제외하곤 모두 허리띠를 졸라맸다. 집밥이 늘면서 식료품 소비가 크게 증가했지만 여가활동 지출은 20% 넘게 감소하는 등 양극화를 보였다.\n8일 통계청이 발표한 ‘2020년 연간 지출 가계동향조사’ 결과에 따르면 지난해 전국 가구의 월평균 소비지출은 240만원으로 전년보다 2.3% 감소했다. 전국 가구를 대상으로 통계를 작성하기 시작한 2006년 이래(통계조사 방식이 달랐던 2017~2018년 제외) 가장 많이 감소했다.\n1분위만 3.3% 늘었을 뿐 나머지 계층은 모두 소비가 줄었다. 특히 중산층인 하위 40~60%(3분위)는 6.3%나 감소했다. 1분위 소비가 늘어난 건 집밥과 함께 식품 가격의 전반적인 상승으로 식료품·비주류음료(15.7%) 지출이 늘었기 때문이다. 다른 계층도 식료품·비주류음료 구입 비용이 늘어난 건 마찬가지이지만 여가활동 비용 등을 줄이면서 전체적인 지출이 감소했다.\n상위 20%(5분위)의 월평균 소비는 0.3% 감소한 421만원으로 2019년과 거의 변동이 없었다. 1분위(105만 8000원)보다 4배 가까이 지출이 많았다. 5분위는 특히 교통 지출이 18.2%나 늘었는데, 자동차 구입이 많았기 때문으로 해석된다. 정부는 지난해 자동차 개별소비세율을 인하했다. 여기에 여가활동 등이 제약되면서 소비를 차량 구매로 돌린 경향도 보인다. 교육 분야 지출은 5분위가 40만 3000원, 1분위는 1만 6000원으로 격차가 25.2배에 달했다. 다만 5분위는 가구원이나 자녀 수가 많은 게 이러한 격차의 한 원인이기도 하다.\n전체 계층의 소비 증감을 항목별로 보면 식료품·비주류음료(14.6%)가 역대 가장 큰 폭으로 늘었다. 가정용품·가사서비스(9.9%), 보건(9.0%) 등도 증가폭이 컸다. 실내 활동 증가와 마스크 구입 비용 등이 원인으로 해석된다. 반면 오락·문화(-22.6%)와 교육(-22.3%), 의류·신발(-14.5%), 음식·숙박(-7.7%) 등은 큰 폭으로 감소했다.\n정구현 통계청 가계수지동향과장은 “코로나19로 국내외 단체 여행이나 운동, 오락 시설 등의 이용이 줄고 외식이나 주점 등 식사비도 줄었다”며 “교육은 학원 수업 축소와 고교 무상교육 확대 등의 영향을 받았다”고 설명했다. 이에 따라 가계 소비에서 가장 많은 비중을 차지하는 항목이 바뀌었다. 2019년엔 음식·숙박(14.1%) 비중이 최고였으나 지난해엔 13.3%로 낮아졌고, 식료품·비주류음료(15.9%)가 가장 높았다.\n가구주 연령대별로는 39세 이하(-2.6%)와 40대(-3.4%), 50대(-2.2%)는 소비가 감소한 반면 60대(2.1%)만 소폭 상승했다. 저소득층이 많은 60대의 소비 증가는 식품 가격 증가가 주된 원인으로 보인다."
"신한은행은 수출입거래 고객의 업무 편의성을 높이기 위해 시중은행 최초로 '외국환거래약정 비대면 체결 서비스'를 시행했다고 9일 밝혔다.\n외국환거래약정은 수입업체의 수입신용장 발행업무, 수출업체의 수출신용장 매입업무 등 수출입거래를 위해 체결하는 계약 중 첫 번째 절차다.\n기존에는 수출입거래 고객이 필요 서류를 지참해 은행 영업점에서 약정 업무를 체결해야 했지만 이번 서비스를 통해 고객은 간소화된 서류만으로 영업점 방문 없이 약정 체결이 가능하다. 서비스를 이용하고자 하는 수출입거래 고객은 신한은행 기업인터넷뱅킹, 외환업무 메뉴에서 진행 가능하고 서류는 인터넷뱅킹 내에 링크돼 있는 파인드시스템에서 사업자등록증명원만 체크해 제출 동의하면 신청이 완료된다.\n신한은행 관계자는 \"이번 서비스를 통해 수출입업무 관련 프로세스 비대면화에 한 걸음 더 나아가게 됐다\"며 \"앞으로도 수출입거래 고객들의 편의를 위해 더 나은 서비스를 제공함으로써 고객 중심 디지털 은행의 지위를 확고히 하겠다\"고 말했다."
"우리나라는 전기차 보조금 지급액을 줄이는 추세인 반면, 일부 주요 국가들은 보조금 한도와 지급 기한을 늘리고 있다는 분석이 나왔다.\n한국자동차연구원이 26일 발간한 산업동향 보고서에 따르면 독일, 일본, 중국 등 주요 국가들은 친환경차 보급을 촉진하기 위해 보조금 지급액 한도를 높이고 지급 기한도 연장하는 분위기다.\n판매 가격이 낮은 차량에 더 많은 보조금을 지급하고 있는 독일은 2019년에 이어 지난해에도 보조금을 한 번 더 증액하고 지급 기한도 작년에서 2025년 말로 연장했다.\n차량의 주행가능 거리에 비례해 보조금을 지급하고 있는 일본은 재생에너지를 활용할 경우에는 보조금을 추가로 지급할 계획이다.\n일본은 보조금을 주행거리 km당 1000엔(약 1만 원)으로 산정해 정부에서 최대 40만 엔(414만 원), 지자체에서 최대 30만 엔(311만 원)까지 지급하고 있다. 최근에는 정부와 지자체가 각각 80만 엔(829만 원)과 40만 엔까지 보조금을 늘리는 방안도 추진하고 있다.\n중국은 차량 가격과 주행가능거리, 배터리 질량 에너지 밀도 등을 종합적으로 고려해 보조금을 책정하고 있으며, 최근 보조금 지급 기한을 내년으로 연장했다.\n미국은 주로 세액공제 형태로 보조금을 지급하고 있다. 연방정부는 전기차에 최대 7500달러, 플러그인하이브리드차에 최대 4000달러를 지원하며, 일부 주 정부는 추가로 500∼3000달러의 새액 공제와 차량등록세 할인, 배기가스 측정 면제 혜택 등을 제공하고 있다.\n다만, 내수 전기차 판매량이 누적 20만대를 초과하는 테슬라와 GM 차량에는 보조금을 지급하지 않고 있다. 최근에는 보조금을 제외하는 판매량 기준을 60만대까지 높이는 방안도 검토 중이다.\n우리나라는 전기차 한 대당 지급액은 줄이되 지급 대상 차량은 늘려가는 방안을 추진하고 있다.\n이에 따라 전기차 보조금 지급액 상한선을 작년 820만 원에서 올해 800만 원으로 낮췄으며, 지자체별 보조금은 국비 보조금에 비례해 차등 지급하고 있다.\n연구원은 보조금 지급액을 늘리거나 지급 기한을 연장한 해외 사례를 참고해 탄력적인 운영이 필요하다고 조언했다.\n업계에서는 2025년께면 내연기관차와 전기차 가격이 동등해질 것으로 전망하고 있지만, 주행거리 등에 대한 소비자 기준이 높아지면서 더 오래 걸릴 가능성도 있다는 이유에서다.\n연구원은 또 보조금 지급과 관련된 불확실성을 줄여 소비자가 적기에 합리적인 가격으로 전기차를 인도받을 수 있다는 확신을 심어줘야 한다고 강조했다. 특히 국고 보조금과 지자체 보조금으로 이원화된 지급 체계를 재검토해 거주지, 신청 시기와 관계 없이 보조금을 지급받을 수 있도록 해야 한다고 덧붙였다."
"경기도에서 아파트 전셋값이 가장 비싼 지역은 성남시 분당구로 나타났다. 최근 1년 사이 전셋값이 가파르게 오르며, 기존 최고가 지역이던 과천을 4년 10개월 만에 제쳤다.\n23일 KB부동산 주택가격동향에 따르면, 3월 기준 성남 분당구의 3.3㎡(평)당 아파트 평균 전셋값은 2643만원으로 과천(2631만원)을 제쳤다. 분당 아파트 전셋값은 1년 전보다 38%(729만원) 올랐지만, 과천은 오히려 2%(52만원) 내리며 두 지역의 전셋값이 역전됐다. 과천이 경기도 내 아파트 전셋값 1위에서 밀려난 것은 2016년 6월 이후 처음이다.\n분당 전세 시장은 작년 7월 말 주택임대차법 개정 이후 매물이 급감했고, 두산중공업 같은 대기업 이전과 판교 IT 업계 근로자의 이주 수요가 가세하면서 전셋값이 가파르게 올랐다. 일례로 분당구 야탑동 ‘장미마을(동부)’ 전용면적 84.99㎡는 작년 3월 말 4억7000만원(5층)에 전세 거래가 됐지만, 올해 3월 중순엔 3억원 넘게 오른 7억8000만원에 계약됐다. 반면 과천은 작년부터 신규 대단지 아파트 입주 물량이 쏟아지면서 전셋값이 안정세를 보이고 있다."
"지난달 소비자 물가가 1.5% 올라 1년 2개월 만에 가장 높은 상승률을 기록했다. 파값이 1년 전보다 3배 넘게 뛰는 등 농축산물 가격 상승세가 이어지고, 국제유가 상승도 물가 상승률을 끌어올렸다.\n2일 통계청이 발표한 ‘3월 소비자물가 동향’에 따르면 3월 소비자물가지수는 107.16(2015년=100)으로 전년 동월 대비 1.5% 올랐다. 지난해 1월(1.5%) 이후 가장 높은 상승률이다.\n소비자물가 상승률은 지난해 9월 1.0% 상승을 기록한 이후 10월 0.1%, 11월 0.6%, 12월 0.5%, 올해 1월 0.6%까지 4개월 연속 0%대 상승률을 기록하다 2월 1.1%, 3월 1.5%로 두 달 연속 1%대 상승률을 나타냈다.\n작황 부진과 조류인플루엔자(AI) 발생 여파 등으로 농축수산물 물가가 13.7%나 오르며 두 자릿수 상승세를 이어갔다. 특히 농산물이 1년 전보다 19.2% 뛰었고, 축산물도 10.2% 상승했다. 파 가격이 305.8% 급등했고, 사과 55.3%, 고춧가루 34.4%, 쌀 13.1% 등도 크게 올랐다. 국제유가 상승 영향으로 공업제품 물가가 0.7% 올라 지난해 3월(1.3% 상승) 이후 처음으로 증가를 기록했다."
"정부가 농지 투기수요 차단을 위해 농지원부 제도를 대대적으로 손질한다. 농업인 기준으로 작성되던 농지원부를 토지대장처럼 필지별로 작성하도록 바꾸고, 지금까지 농지원부에 등재되지 않았던 소규모 농지들도 모두 농지원부를 작성하기로 했다.\n농림축산식품부는 이 같은 내용을 담은 농지법 시행령·시행규칙 개정안을 마련해 입법예고한다고 21일 밝혔다. 우선 농지원부 작성 기준이 현행 농업인별에서 필지별로 변경된다. 지금까지 농지원부는 농업인이 작성해 영농 사실을 입증하는 목적으로 사용되는 데 그쳤다. 하지만 앞으로는 이를 필지별로 작성·관리하도록 바꿔 토지대장처럼 농지를 관리하겠다는 것이다.\n작성 대상도 1000㎡ 이상 농지에서 전체 농지로 확대한다. 이렇게 되면 1000㎡ 미만 농지와 비농업인 농지 등 현재 농지원부를 작성하지 않는 농지도 모두 농지원부에 포함되게 돼 전체 농지를 관리할 수 있는 체계가 갖춰진다.\n이를 위해 농지원부에 등재되지 않았던 농지를 조사하고, 지자체가 농지원부를 작성·관리하도록 하는 ‘농지조사 및 데이터베이스 구축 사업’이 추진된다. 올해는 농지원부에 미등재된 농지 중 농업진흥지역 내 농지, 3000㎡ 이상의 농지를 우선 조사하고 나머지 미등재 농지에 대해서는 2023년까지 조사를 완료할 예정이다.\n농지원부 관리 주체는 농업인 주소지 관할 행정청에서 농지 소재지 관할 행정청으로 바뀐다. 농지관리 책임과 농지원부 작성 책임을 통일시키는 것으로, 과거에는 도심에 사는 농지 소유주의 농지원부를 거주지인 도심 행정청에서 관리하는 등 관리 사각지대에 놓인 농지가 많았다.\n농식품부는 향후 ‘농지원부’라는 인적 장부의 명칭을 토지대장, 임야대장처럼 필지기준으로 작성되는 다른 장부와 유사하게 ‘농지대장’으로 변경하고, 농지이용 정보 변경 시 농지 소유자나 임차인에게 ‘변경신청 의무’를 부여하는 것을 골자로 하는 농지법 개정도 추진할 계획이다."
"정세균 국무총리가 11일 \"2년여에 걸친 LG와 SK의 배터리 분쟁이 종지부를 찍어, 늦었지만 환영한다\"며 \"이번을 계기로 K-배터리 위상의 공고화와 기업간 연대·협력이 두터워지길 기대한다\"고 밝혔다.\n정 총리는 이날 자신의 페이스북에 이같이 적었다. 현재 정 총리는 2박3일 일정으로 이란에 방문 중이다.\nLG에너지솔루션과 SK이노베이션은 이날 713일을 끌어온 배터리 관련 영업비밀 침해 소송과 관련해 모든 분쟁을 종식하기로 합의했다. SK이노베이션이 LG솔루션에 현금 1조원과 로열티 1조원 등 2조원을 지불하고, 양사는 향후 10년간 추가 쟁송을 하지 않기로 했다.\n정 총리는 \"배터리 시장은 제2의 반도체라 불릴만큼 주요한 미래 먹거리 산업\"이라며 \"20년 상사맨과 산자부 장관 출신으로 우리 기업과 산업 발전에 애착이 깊은데, 배터리 시장에서 혹여나 회사의 손실은 물론 국가 산업 경쟁력 약화로 이어질까 하는 우려가 있었다\"고 밝혔다.\n또 정 총리는 \"분쟁 합의를 위한 다방면의 노력이 좋은 결과로 이어져 기쁘게 생각한다\"며 \"정부는 K배터리 산업과 전기차 경쟁력 강화를 위해 전폭적 지원으로 발맞춰 가겠다\"고 했다.\nLG에너지솔루션과 SK이노베이션간 분쟁은 정 총리에게도 큰 관심사였다. 지난 1월과 3월 양사간 화해를 촉구하는 발언을 내놓기도 했다.\n정 총리는 지난 3월4일 정부서울청사 정례 브리핑에서 \"두 기업이 미국 백악관을 향해 자신들의 주장을 펼치고 있는 부분은 국익에 도움이 된다고 생각하지 않는다\"고 밝혔다. 또 정 총리는 지난 1월28일 방송기자클럽 토론회에서 \"양사가 싸우면 남 좋은 일만 시키는 것으로 남이 누군지는 굳이 거론하지 않아도 다 알 것\"이라고 했다."
"코스피가 종가 기준 사상 최고치를 갈아치운 가운데 넉달째 8만원대에 갇혀있는 삼성전자 역시 분위기 반전을 시도할 것으로 보인다. 그간 개인투자자들의 나홀로 순매수에 의존해왔는데, 이제는 외국인도 삼성전자를 본격 매수하고 있기 때문이다.\n20일 코스피는 전일 대비 21.86포인트(0.68%) 오른 3220.70에 거래를 마쳤다. 이는 종가 기준 가장 높은 수준으로 종전 최고치는 지난 1월 25일에 기록한 3208.99였다.\n코스피가 최고치로 치솟았음에도 대장주인 삼성전자의 주가는 다소 부진한 흐름을 이어오고 있다. 삼성전자의 주가는 이날 8만3900원에 마감했다. 전날보다 소폭 오르긴 했지만 삼성전자의 주가는 지난해 말 8만원을 처음으로 돌파한 이후 넉달째 8만원대에서 횡보 흐름을 나타내고 있다.\n그러나 최근에는 새로운 수급 흐름이 포착되고 있다. 바로 외국인이다. 그간 삼성전자가 동학개미를 중심으로 하는 유동성을 바탕으로 상승세를 이어왔다면 최근에는 외국인마저 삼성전자에 매수세로 전환하면서 주가에 힘을 불어넣고 있다.\n외국인은 이달 들어 8564억원 가량 순매수 중이다. 아직 4월이 지나지 않았지만 월 기준 외국인이 삼성전자에 대해 순매수 기조를 나타낸 것은 지난해 11월(1조4366억원 순매수) 이후 처음이다.\n실적 개선 기대감이 외국인의 매기를 불러일으키고 있는 것으로 풀이된다. 삼성전자는 앞서 1분기 깜짝 실적(어닝서프라이즈)를 기록한 가운데 2분기 실적에 대한 기대감도 높이고 있다. 증권가에서 추정한 삼성전자의 2분기 영업이익 추정치는 약 10조원이다.\n도현우 NH투자증권 연구원은 \"삼성전자의 2분기 실적은 반도체가 개선을 주도할 것으로 전망된다\"면서 \"2분기 영업이익은 전년 동기 대비 11% 증가한 10조3000억원, 올해 연간 영업이익은 50조7000억원을 기록해 전년 대비 41% 증가할 것\"이라고 말했다.\n최도연 신한금융투자 연구원은 \"삼성전자의 주가는 충분히 쉬었다\"면서 \"1분기부터 실적 증가 구간에 진입하고 내년 사상 최대 실적이 기대되는 등 시장 변동성 구간을 매수 기회로 추천한다\"고 평가했다.\n반면 다소 부정적인 시각도 있다. 2분기 포트폴리오에서 삼성전자를 비울 것을 고려해볼 필요가 있다는 의견이다. 박승영 한화투자증권 연구원은 \"올해 딱 한번 삼성전자를 비운다면 그건 2분기여야 한다고 생각한다\"며 \"이익 모멘텀이 다른 종목들에 비해 부진하고 시총 비중과 이익 비중을 비교했을 때 시가총액 비중이 추가로 하락할 여력이 있기 때문\"이라고 말했다.\n컨센서스가 하향 조정되고 있는 점을 그 이유로 들었다. 한화투자증권에 따르면 삼성전자의 순이익 컨센서스는 1분기부터 4분기까지 모든 기간에 걸쳐 하향되고 있다. 특히 2분기는 연초 이후 9.4% 하향돼 1분기 마이너스(-)5.2%, 3분기 -5.6%, 4분기 -6.3%에 비해 하향폭이 크다.\n박 연구원은 \"반대로 삼성전자를 제외한 KOSPI200 기업들의 순익 컨센서스는 1분기 13.3%, 2분기 13.1%, 3분기 7.9%, 4분기 7.3%로 2분기의 상향 폭이 크고 하반기는 낮다\"며 \"삼성전자를 올해 딱 한번 비운다면 2분기가 적기라는 생각\"이라고 설명했다."
"29일 업계에 따르면 카카오페이는 이달 22일부터 일 송금한도(타인·QR로 송금 시)를 기존 일 200만원에서 일 1000만원으로 올렸다. 이전까지는 카카오페이에 연결된 자신의 타 금융기관 계좌로 송금할 때만 하루 1000만원까지 보낼 수 있었으나, 이번 조치로 자신의 계좌와 타인의 계좌 구분이 사라진 것이다. 특히 카카오페이증권 계좌를 개설한 이용자가 자신의 카카오페이증권 계좌로 송금할 경우에는 일 최대 1억원까지 보낼 수 있도록 했다.\n이번 결정으로 카카오페이의 송금 한도는 경쟁 종합금융플랫폼인 토스와 네이버페이 등과 같은 수준이 됐다. 토스의 경우 실명인증을 하지 않은 이용자는 1일 50만원으로 제한하고 있지만, 실명을 인증을 했으면 1회 200만원씩 1일 최대 1000만원까지 송금할 수 있다. 네이버페이 역시 1회 최대 200만원, 1일 최대 1000만원 한도(하나은행 등 일부 은행 제외)로 송금할 수 있다.\n다만 현행 전자금융거래법상 카카오페이 등 '페이' 플랫폼 계좌에 보유할 수 있는 금액은 200만원에 불과하다. 실질적으로는 이번 상향조정으로 하루에 200만원씩 5번 충전해서 송금할 수 있게 됐다는 의미다.\n표면적으로는 큰 의미가 없어 보이지만, 최근 카카오페이 거쳐 이뤄지는 투자, 환전, 송금 등이 많아지고 규모도 커진 만큼 카카오페이로써는 이용자들이 자금을 보다 용이하게 운용할 수 있도록 한도 상향이 불가피한 상황이었다.\n카카오페이는 송금 거래액만 따로 공개하고 있지 않지만 송금·투자·환전 등 카카오페이를 통해서 이뤄진 전체 거래액은 지난해 67조원에 달한다고 밝혔다. 지난 2017년 3조8000억원에서 2018년 20조원, 2019년 48조1000억원, 지난해 67조원으로 카카오페이를 이용하는 거래액은 매년 급증하고 있다. 카카오페이 계좌에 보유하는 금액이 200만원에 불과한데도 불구하고 카카오페이를 거치는 돈이 그많큼 많아졌다는 의미다.\n카카오페이 관계자는 \"전금법으로 인해 200만원까지 밖에 카카오페이에 넣어둘 수 없지만, 거래규모가 계속 커지고 있어서 송금 한도를 늘리게 됐다\"고 설명했다."
"14일 업계 등에 따르면 공정위 시장감시국은 최근 서울 강남구 페이스북코리아 현장조사를 진행했다.\n공정위는 디지털 광고 시장에서 페이스북이 국내 애플리케이션(앱) 개발사 등과 광고계약을 맺으면서 광범위한 회원 데이터를 내세워 부당한 조건을 제시했는지 여부 등을 조사하는 것으로 알려졌다.\n예를 들어 페이스북이 앱 개발사와 광고계약을 맺으며 다른 플랫폼에서는 광고를 하지 말라는 조건을 요구했다면, 앱 개발사는 다른 광고 플랫폼에서 광고할 기회를 잃고 다른 광고 플랫폼은 광고 계약을 맺을 기회를 제한받게 돼 시장경쟁을 해칠 우려가 있다.\n앞서 공정위는 2019년 페이스북의 불공정약관에 대한 시정조치를 한 적은 있지만 공정거래법 위반 혐의를 조사한 바는 없었다.\n공정위 관계자는 \"개별 사건과 관련한 언급은 할 수 없다\"고 말했다."
"LG와 SK의 배터리 분쟁이 바이든 미국 대통령의 거부권 행사 시한을 하루 앞두고 극적으로 타결됐습니다.\nSK가 LG에 합의금 2조 원을 주고, 국내외 소송을 모두 중단하기로 했습니다.\n보도에 이지은 기자입니다.\nLG와 SK의 배터리 영업비밀 침해 분쟁이 드디어 끝났습니다.\nSK이노베이션은 LG에너지솔루션에 합의금 2조 원을 주기로 했습니다.\n영업비밀 침해 관련 역대 최대 규모로, 양측이 요구하던 합의금의 중간 금액입니다.\n또 국내외 쟁송을 모두 멈추고, 앞으로 10년간 추가 쟁송도 하지 않기로 약속했습니다.\nLG와 SK는 한미 전기차 배터리 산업 발전을 위해 건전한 경쟁과 우호적인 협력을 하기로 했다고 밝혔습니다.\n또 바이든 정부가 추진하는 배터리 공급망 강화와 친환경 정책에 공동으로 노력하기로 했다고도 설명했습니다.\nLG는 별도 입장을 통해 공정경쟁과 상생 의지가 반영된 결과이며, 배터리 지식재산권이 인정받았다는데 큰 의미가 있다고 강조했습니다.\nSK도 미국 배터리 사업 불확실성이 사라졌다면서, 조지아 1공장 가동과 2공장 건설에 박차를 가하겠다고 밝혔습니다.\n이번 합의는 SK에 '10년 수입금지' 조치를 내린 미국 국제무역위원회 결정에 대한 바이든 대통령의 거부권 행사 시한을 하루 앞두고 극적으로 이뤄졌습니다.\n바이든 정부는 일자리 창출과 전기차 공급망 구축 등을 고려해 물밑에서 합의를 적극적으로 중재한 것으로 알려졌습니다.\n외신들은 \"바이든 대통령의 승리\"라는 분석을 내놓기도 했습니다.\n이번 합의에 따라 LG 직원이 대규모로 SK로 이직하면서 시작된 배터리 영업비밀 침해 분쟁은 713일 만에 극적으로 마무리됐습니다.\nYTN 이지은[jelee@ytn.co.kr]입니다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"한국씨티은행이 개인 소비자를 대상으로 하는 소매금융 시장에서 완전 철수한다. 2004년 씨티그룹이 옛 한미은행을 인수해 한국에 진출한 지 17년 만이다. 씨티그룹이 한국 소비자금융 부문에서 손을 떼는 것은 초저금리와 과도한 규제 속에서 수익을 내기 어려워진 탓이라는 분석이 나온다.\n15일 금융권과 외신에 따르면 씨티그룹은 한국을 포함한 아시아와 유럽 일부 국가의 소비자금융 부문을 철수한다고 공식 발표했다. 씨티그룹이 이날 한국과 함께 철수를 공식화한 지역은 호주와 중국, 인도, 베트남, 러시아 등 13개 국가다. 단 기업금융 등 투자은행(IB) 부문은 영업을 이어가기로 했다.\n한국씨티은행은 2014년과 2017년에도 철수설에 휘말렸지만 구조조정을 거듭하며 자산관리(WM) 부문을 중심으로 영업을 이어왔다. 하지만 코로나19 사태 이후 급격한 금리 인하와 금융의 비대면화로 ‘더 이상은 버티기 어렵다’는 판단을 내렸다는 진단이다. 이 은행의 지난해 순이익은 1878억원으로, 2018년(3074억원) 대비 39% 줄어들었다."
"매체에 따르면 4월16일자로 입찰을 진행한 국고현금정기예금은 기한 1개월에 금리를 3.00%로 설정했다. 종전 이율 2.95%에서 0.05% 포인트 상향 조정했다.\n국고현금정기예금은 상업 시중은행이 국채나 지방정부 채권을 담보로 제시하고 국고 현금을 예치받고서 이자를 재정부에 지급하는 방식의 거래다.\n일반 예금인 국고현금정기예금의 낙찰 이자율은 시중은행의 예금 유치 때 제시하는 금리 정황을 보여준다.\n시장에선 이달 들어 지방채 발행이 가속하면서 은행이 안고 있는 부채 압박이 커져 금리가 이번에 0.05% 포인트 올라간 것으로 해석했다."
"동해 최북단 저도어장 개방을 앞둔 11일 새벽 출어하는 어선들이 점호를 끝낸 후 어로한계선에서 대기하고 있다. 저도어장은 매년 4~12월 고성지역 어민들에게만 한시적으로 개방된다."
"SEL50F12GM은 무게 778g의 가볍고 콤팩트한 디자인에서 G 마스터 특유의 뛰어난 해상력과 아름다운 배경흐림(보케)  효과를 지원해 기존 F1.2 렌즈의 한계를 뛰어넘도록 했다. 극초단파 비구면 렌즈인 XA(eXtreme Aspherical) 렌즈 3매를 채택해 중앙은 물론 극주변부까지 높은 화질을 지원하고 11매의 원형 조리개가 보케 효과를 구현해 인물과 웨딩 등 다양한 사진 및 영상 촬영에 유용하다.\n4개의 XD(extreme dynamic) 리니어 모터로 빠르고 정확하며 정숙한 AF 및 트래킹 성능을 지원할 뿐 아니라 나노 AR 코팅 II를 적용해 역광에서도 안정적인 성능을 구현하도록 했다. 작고 가벼운 폼팩터에 편리한 제어 기능을 갖춰 높은 휴대성을 제공하고 전문가급으로 완성도를 높였다.\n소니코리아는 SEL50F12GM 출시를 기념해 이날 오후부터 소니스토어 온라인 홈페이지 및 소니스토어 모바일 앱에서 한정수량으로 예약 판매를 진행한다. 제품 수령 후 오는 28일까지 정품등록을 진행한 예약 판매 구매자에 한해 5% 마일리지를 사은품으로 증정한다. 마일리지는 다음달 3일부터 12일까지 순차적으로 적립될 예정이다.\nSEL50F12GM의 소니스토어 판매가는 269만원이며 정식 판매는 오는 21일부터 소니코리아 온오프라인 공식 판매점을 통해 시작된다."
"13일(현지시간) 오전 9시 50분 현재 J&J의 주가는 2.2% 하락 중이다. 접종이 계속될 화이자와 모더나 주가는 각각 1%와 7%의 상승세를 보이고 있다.\n미국 내에서 사용되던 3종류의 백신중 J&J 백신 사용이 중단될 위기에 놓이자 여행 관련 업종이 즉각 타격을 입었다.\n델타, 유나이티드, 아메리칸에어 등 항공주가 일제히 3~4% 추락 중이다. 크루즈선사인 카니발, 호텔 체인 매리엇과 힐튼, 카지노 관련주인 MGM 등도 일제히 약세다.\n기술주 중심의 나스닥 지수는 0.6% 상승한 반면 다우존스30산업평균지수는 0.3% 하락 중이다.\n미국에서는 전날까지 J&J 백신 680만회분이 접종됐다.\nCNBC 방송은 이번 조치가 미국 내에서 백신 접종에 대한 우려를 키울 수 있다는 카비타 파텔 박사의 의견을 소개했다. 파텔 박사는 화이자와 모더나 백신만으로는 미국의 백신 접종 목표가 지연될 수밖에 없으며 국민들의 백신 접종 기피 현상이 확산할 수 있다고 우려했다. 그는 또 미 정부가 화이자와 모더나 백신 1차 접종자의 2차 접종을 연기할 수도 있다고 예상했다."
"외식 전문 기업 리치푸드(대표 여영주)의 돼지후라이드 전문점 '로드락후라이드' 대구신서점이 30일 새롭게 오픈했다. 대구신서점은 영조아름다운나날 2단지 아파트 내 상가에 위치해 있다. 아파트 내 입점하여 가족단위와 학생들의 반응도 뜨겁다.\n돼지후라이드 전문점으로 닭고기를 대신 돼지고기를 사용해 튀겨낸 독특한 조리방식을 도입해 유익한 효소가 풍부한 발효식품인 '누룩 소금'으로 염지해 맛과 건강을 동시에 챙길 수 있는 신개념 후라이드 컨셉 전문브랜드이다."
"7일 오후 8시15분 발표된 방송3사 출구조사에 따르면 오 후보의 예상 득표율은 59.0%로 박영선 더불어민주당 서울시장 후보 37.7%를 21.3%포인트(p) 앞섰다.\n오 후보는 출구조사 공개 직후 \"각오를 밝혀야겠지만 아직은 최종 결과가 아니라 소감을 말씀드리는게 도리가 아닌 것 같다\"며 \"조금 더 지켜보고 결과가 어느 정도 나온 다음에 말씀을 드리겠다\"고 밝혔다.\n하지만 출구조사에서 20%p 이상 앞서며 오 후보의 당선 가능성이 유력한 상황이다.\n오 후보가 당선 확정되면 인수위원회 없이 8일부터 곧바로 업무에 들어가게 된다.\n10년 전 박원순 전 시장의 '1호 결재'는 무상급식 예산 지원안이었다. 당시 박 전 시장은 오전 10시부터 시작된 첫 업무보고에서 \"오세훈 전 시장 사퇴가 무상급식이 발단이었던 만큼 빨리 해결하는 게 중요하다\"고 밝혔다.\n가장 상징적인 업무를 1호 결재로 택하는 점을 비춰보면 이번 선거에서 가장 큰 화두는 '부동산 이슈'를 꼽을 수 있다.\n오 후보는 선거 과정에서 \"취임 일주일 안에 노원구 상계동과 양천구 목동 등 주요 재건축 단지 안전진단에 착수하겠다\"고 밝혔다.\n또 재개발·재건축 정상화를 통해 18만5000호를 공급하겠다고 약속했다.\n당장 서울시장 권한만으로 재개발·재건축 규제를 완화하는 것은 불가능하다. 규제를 풀기 위해서는 도시계획위원회(도계위) 심의를 거치고, 시의회 동의를 얻어 조례 변경 등이 필요하기 때문이다.\n이에 재개발·재건축을 추진하기 위한 서울시 내 테스크포스(TF) 구성 등을 1호 결재로 택할 가능성이 높다.\n4차 대유행 우려가 높아지며 취임 첫날 업무로 코로나19 방역에 힘을 쏟을 가능성도 제기된다. 정부가 사회적 거리두기 강화를 예고한 상황에서 오 후보가 방역대책 차별화로 각을 세울지도 관심사다.\n한 서울시 관계자는 \"국민의 생명과 직결된 코로나19 확산세가 심상치 않은 상황에서 '1호 결재'에 큰 의미를 두지 않을 수도 있다\"며 \"확진자가 급증해 업무 시작 직후부터 코로나19 방역에 힘을 쏟아야 하는 상황\"이라고 말했다.\n야권의 한 관계자도 \"오 후보는 선거운동 첫 일정으로 지하철 열차 방역을 선택할 정도로 코로나19 극복을 최대 과제 중 하나로 인식하고 있다\"며 \"캠프에서 각종 방역 대책을 체계적으로 만들었고 취임 첫날부터 서울시 관련 부서와 논의를 시작할 것으로 안다\"고 전했다."
"13일 마사회 노동조합 등에 따르면 김 회장은 지난 2월 취임한 후 의원 시절 보좌관을 비서실장으로 특채하라고 지시했다.\n마사회 인사 규정에 따르면 회장은 조건부 채용으로 비서실장과 운전기사를 채용할 수 있다.\n하지만 이에 앞서 지난해 11월 권익위원회는 채용 비리의 우려가 있다며 임의채용을 하지 않도록 해당 규정을 개선하라고 권고한 바 있다.\n이런 이유를 들어 마사회 인사 담당 직원이 부정적인 견해를 밝히자 욕설과 폭언을 했다고 마사회 노조는 전했다.\n또 취임 한 달여 후부터는 보고하거나 수행하는 간부·직원에게 막말과 갑질을 해 공포의 대상이 됐다고 주장했다.\n해당 보좌관은 비상근 형태의 자문위원으로 위촉됐다.\n마사회 관계자는 \"채용과 관련해선 인사 규정상 문제가 없다\"며 \"채용을 지시하는 과정에서 '막말'을 한 것은 사과했다고 들었다\"고 말했다.\n김 회장은 제17, 18, 19대 더불어민주당 국회의원을 지냈으며 2014∼2016년 마사회를 피감기관으로 하는 국회 농림축산식품해양수산위원회 위원장을 맡았다."
"취업준비생 상당수가 기업 인적성 검사를 준비하고 있는 것으로 나타났다. 다만 이들은 삼성과 CJ 등의 민간 기업보단 공기관·공공기관을 가장 선호하는 것으로 조사됐다.\n10일 잡코리아와 알바몬에 따르면 신입직 취업을 준비하는 취준생 572명을 대상으로 조사한 결과, 전체 응답자 중 10명 중 6명 수준인 58.0%가 ‘현재 인적성검사를 준비하고 있다’고 답했다.\n현재 상반기 취업시즌이 시작되는 지난 3월 신입채용에 나선 기업 대부분이 4월~5월 중 ‘인적성검사’를 계획하고 있다.\n신입공채를 진행하고 있는 삼성그룹은 4월~5월중 직무적성검사(GSAT)를 진행할 계획이고 CJ그룹 계열사 중 CJ제일제당, CJ올리브네트웍스 등도 4월 중 인적성검사 및 직무수행능력평가를 시작할 예정이다. KT도 4월 중 인적성검사를 계획하고 있다.\n이에 취업준비생들도 기업 인적성 검사를 준비하고 있는 것이다.\n그러나 이들 중 상당수는 안정적인 공공기관을 선호하고 있다.\n인적성검사를 준비하고 있다는 응답자 중 ‘공기업/공공기관’의 인적성검사를 준비한다는 취준생이 42.8%로 가장 많았다. 이어 ‘삼성그룹’ 인적성검사를 준비한다는 취준생이 34.0%로 다음으로 많았다. 이어 ‘CJ그룹(22.9%)’, ‘SK그룹(19.0%)’, ‘LG그룹(15.4%)’, ‘신세계(14.2%)’, ‘현대자동차(10.2%)’ 순으로 인적성검사를 준비하는 취준생들이 많았다.\n잡코리아와 알바몬이 ‘인적성검사 준비 방법’에 대해 복수응답으로 조사한 결과, ‘독학으로 문제집 풀이를 한다’는 취준생이 49.7%(응답률)로 가장 많았고, 이어 ‘인터넷 강의를 수강한다’는 취준생이 47.0%로 다음으로 많았다.\n이외에는 ‘기업정보를 수집/분석한다(30.4%)’거나 ‘취업스터디를 한다(16.6%)’는 취준생 순으로 많았다."
"27일 오전 9시 52분 현재(미 동부시간) 뉴욕증권거래소(NYSE)에서 다우존스30산업평균지수는 전장보다 43.09포인트(0.13%) 떨어진 33,938.48을 기록했다.\n스탠더드앤드푸어스(S&P)500지수는 전장보다 6.97포인트(0.17%) 밀린 4,180.65를, 기술주 중심의 나스닥지수는 53.63포인트(0.38%) 떨어진 14,085.14를 나타냈다.\n투자자들은 이날 발표될 대형 IT 기업들의 실적 발표와 다음 날 나오는 연방준비제도(연준·Fed)의 연방공개시장위원회(FOMC) 정례회의 결과를 주시하고 있다.\n전날 장 마감 후 실적을 발표한 테슬라의 주가는 3.8%가량 하락 중이다.\n테슬라는 1분기에 4억3천800만 달러의 순익을 기록했다고 발표했다. 테슬라의 순익과 매출은 시장의 예상치를 웃돌았으나 주가는 하락 압력을 받고 있다.\nUPS는 1분기 매출과 순익이 애널리스트들의 예상치를 웃돌았다는 소식에 주가가 11% 이상 급등했다.\nUPS의 분기 순익은 47억9천만 달러로, 조정 주당순이익은 2.77달러로 집계됐다. 팩트셋이 집계한 애널리스트들의 조정 주당순이익 예상치는 1.72달러였다.\n제너럴일렉트릭(GE)은 28억 달러의 순손실을 기록하는 등 부진한 실적을 발표해 주가가 2.5%가량 하락했다.\n게임스톱의 주가는 유상증자 소식에 5% 이상 상승 중이다. 회사는 350만 주를 매각해 5억5천100만 달러를 조달했다고 밝혔다.\n이날은 장 마감 후 알파벳과 마이크로소프트, AMD 등이 실적을 발표한다.\n팩트셋에 따르면 지금까지 S&P500지수에 상장된 기업의 3분의 1가량이 실적을 발표했으며 이 중 84%가 예상치를 웃도는 실적을 발표했다.\n그러나 긍정적인 기업실적에도 밸류에이션 부담 등으로 주가는 크게 오르지 못하는 모습이다.\n시장 참가자들은 이날부터 다음날까지 예정된 FOMC 정례회의도 주시하고 있다.\n연준은 이번 회의에서 정책을 동결할 것으로 보이며, 인플레이션이 일시적으로 오르더라도 이를 용인할 것이라는 점을 재확인할 것으로 예상된다.\nCNBC가 이날 집계한 4월 이코노미스트들의 설문조사에 따르면 응답자들은 연준이 내년 1월에 자산매입 프로그램을 단계적으로 축소하는 테이퍼링에 나서고, 2022년 12월에 기준금리를 처음으로 인상할 것으로 예상했다.\n이날 발표된 미국의 주택 지표는 주택 시장이 과열되고 있음을 시사했다.\nS&P 코어로직 케이스-실러가 집계한 2월 전미 주택가격지수는 연율로 12% 올라 2006년 2월 이후 최고 상승률을 기록했다.\n20개 주요 도시 주택가격지수도 연율로 11.9% 올라 2014년 3월 이후 최고 상승률을 기록했다. 20대 도시 주택가격지수는 애널리스트들의 예상치인 11.7%도 웃돌았다.\n뉴욕증시 전문가들은 높은 주가 밸류에이션에도 불구하고 주가가 추가 상승할 여지가 있다고 진단했다.\nLPL 파이낸셜의 제프 부흐빈더 주식 전략가는 CNBC에 \"밸류에이션이 여전히 높지만, 금리나 인플레이션을 고려할 때 여전히 합리적인 수준으로 보인다\"고 평가했다.\n유럽 주요국 증시는 하락세다.\n독일 DAX지수는 0.29%가량 하락했고, 영국 FTSE100지수는 0.23% 떨어졌다. 범유럽지수인 Stoxx600지수는 0.21% 밀렸다.\n국제유가는 상승 중이다. 6월물 서부텍사스산 원유(WTI) 가격은 전 거래일보다 0.59달러(0.95%) 상승한 배럴당 62.50달러를, 브렌트유는 0.45달러(0.69%) 오른 66.10달러를 나타냈다."
"상속인들은 천문학적 상속세를 5년간 쪼개내고, 국외유출 논란이 있는 귀중한 예술품은 기증을 택할 가능성이 높아 보입니다.\n이광엽 기자의 보도입니다.\n삼성 일가의 상속세 납부 방식이 마무리 절차에 들어갔습니다.\n이건희 회장은 삼성전자 등 19조 원 상당의 주식뿐만 아니라 에버랜드 땅과 자택, 그리고 국보급 문화재 등 상당한 예술품을 남겼습니다.\n주식분 11조 원가량은 확정됐고, 에버랜드 땅 등 부동산 1조, 예술품 1조가량으로 상속세액은 모두 13조 안팎이 될 것으로 추산됩니다.\n이러한 막대한 상속세를 이달 말까지 한꺼번에 내기란 사실상 불가능합니다.\n따라서 삼성 일가는 상속세 분할납부 제도를 이용해 이번에 6분의 1인 2조천억 원가량을 내고 나머지를 5년간 나눠낼 것으로 예상됩니다.\n유족들은 이번에 삼성전자의 특별배당을 포함해 1조3천억 원이 넘는 주식배당을 받았기 때문에 상속세의 주요 재원으로 활용할 것으로 보입니다.\n상속세 마련을 위해 귀중한 예술품을 해외로 매각할 경우 사회적 비판이 제기될 우려가 있어서 상속인들이 일부를 국립현대미술관 등에 기증하는 방안이 유력하게 거론되고 있습니다.\n최근 미술계에서는 상속세 물납 대상에 문화재와 미술품을 추가하자는 논의가 한창 일었지만 당장은 도입이 물리적으로 어려운 상황입니다.\n주식 매각은 경영권과 주주보호 측면에서 고려하지 않을 방침이어서 나머지 부족한 자금은 금융권 대출 등 다양한 방법을 총동원할 것으로 보입니다.\n삼성 일가의 천문학적인 상속세 납부를 계기로 납부 방식 다변화 등 상속세 전반의 개선 논의가 촉발될 가능성이 커졌습니다.\nYTN 이광엽[kyuplee@ytn.co.kr]입니다."
"한국소비자포럼이 주최, 주관하고 한국경제신문이 후원하는 '2021 브랜드 고객충성도 대상' 시상식이 27일 오후 서울 장충동 신라호텔에서 열렸다. 유산균-먹는 콜라겐 부문을 수상한 여에스더 유산균-닥터에스더 어린콜라겐(기업명 에스더포뮬러) 와 이장우 한국소비자포럼 기업위원장(왼쪽)이 포즈를 취하고 있다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"매각은 지난 15일 장이 끝난 후 전량 블록딜(시간 외 대량거래) 방식으로 이뤄졌다. 총 739만5000주로 취득단가는 주당 1만1000원이다.\n우리금융캐피탈은 우리금융지주의 자회사로 서민금융 업무를 담당한다. 이번 거래로 우리금융지주의 우리금융캐피탈 지분율은 86.9%로 증가했다."
"이번 이벤트는 전작 대비 사진 및 영상 촬영 성능 및 사용 편의성을 강화한 풀프레임 미러리스 'Z 7II'와 'Z 6II'를 비롯해 스테디셀러 'Z 7'과 'Z 6', 보급형 풀프레임 미러리스 'Z 5', 간편하게 휴대할 수 있는 DX 포맷 미러리스 'Z 50'까지 총 6종을 대상으로 진행된다.\n경품 이벤트에서는 Z 7II와 Z 6II 구매자에게 각각 128GB(50만원 상당), 64GB(30만원 상당) 용량의 CF익스프레스 메모리카드를 증정한다. 캐시백 이벤트의 경우 Z 7, Z 6, Z 5, Z 50 구입시 Z 50은 5만원, 나머지 3종은 10만원을 현금으로 돌려준다. 이벤트 신청은 1인당 1회만 가능하다.\n이날부터 오는 6월 30일까지 제품을 구매하고 7월 7일까지 니콘이미징코리아 공식 홈페이지를 방문해 정품 등록과 무상서비스 연장 신청·승인을 마친 뒤 7월 14일까지 사은품이나 캐시백을 신청하면 된다.\n채윤석 니콘이미징코리아 마케팅부장은 \"봄을 맞아 사진 및 영상 촬영 초보, 하이 아마추어, 전문가 등 다양한 사용자층이 함께 참여할 수 있는 구매 프로모션을 준비했다\"며 \"입문형부터 중고급형 미러리스까지 각종 제품을 합리적인 가격, 매력적인 사은품과 함께 구입할 수 있는 좋은 기회가 될 것\"이라고 말했다."
"이번 이벤트는 주택청약종합저축(청년우대형 포함) 신규 가입자 뿐 아니라 기존 신한은행 주택청약종합저축(청년우대형 포함) 가입자 중 4월19일 기준으로 자동이체 미신청자도 이벤트 기간 내에 자동이체 1년 이상(2만원이상) 신청 시 대상에 포함된다.\n이벤트 조건 충족 고객을 대상으로 313명 추첨하여 스타일러, 공기청정기, 백화점 상품권, 커피쿠폰 등 푸짐한 선물을 제공할 예정이다. 당첨자는 6월 16일 신한 쏠(SOL)을 통해 게시할 예정이다. 신규 가입은 신한 쏠(SOL), 모바일웹, 신한 플러스를 통해 신청할 수 있으며 신한 플러스를 통해 신규 시 마이 신한포인트 3000포인트를 추가로 받을 수 있다."
"23일 청와대 국민청원 게시판에는 '은성수 금융위원장의 자진사퇴를 촉구합니다'라는 제목의 청원 글이 게재됐다. 현재 이 청원은 등장 하루도 채 지나지 않아 6만명 이상이 동의했다.\n자신을 30대 평범한 직장인이라고 밝힌 청원인은 \"대한민국의 청년들이 왜 이런 위치에 내몰리게 되었나. 지금의 잘못된 길을 누가 만들었는지 가만히 생각해 보라\"며 은 위원장의 사퇴를 촉구했다.\n이 청원인은 \"4050인생 선배들이 회사에서 본인들의 지위를 유지하기 위해 아랫사람들의 공은 가로채고 새로운 방식은 가로막으며 이렇게 자리를 유지하고 있다\"며 \"정작 본인들은 경쟁이 치열하지 않은 시절 쉽사리 취업해서 큰 자기 계발 없이도 현재 자리에 앉으면서 무한 경쟁을 통해 어렵사리 취업한 지금의 젊은 세대들에게는 노력이 부족하다고 한다\"고 비판했다.\n그러면서 \"블록체인과 코인시장에 대한 제대로 된 이해는 하는지 궁금하다\"면서 \"미술품과 비교하며 가상화폐 시장을 운운하는 것을 보았을 때 이해가 부족하다는 생각이 든다\"고 지적했다.\n이어 \"우리나라의 금융 시스템 수준이 아직도 선진국 수준에 도달할 수가 없다는 판단이 든다\"며 \"훌륭한 인재들과 IT기술력을 갖추고도 정부의 이런 뒤처진 판단으로 세계적인 흐름에 뒤쳐지고 있다는 것을 빨리 깨달았으면 좋겠다\"고 강조했다.\n한편 은 위원장은 전날 국회에서 최근 가상화폐 열풍에 따른 투자자 보호 대책과 관련해 \"가상화폐에 투자한 이들까지 정부에서 다 보호할 수는 없다\"면서 \"(현재 운영 중인)거래소 역시 9월까지 요건을 못 갖출 경우 폐쇄될 수 있다\"고 지적했다."
"한국소비자포럼이 주최, 주관하고 한국경제신문이 후원하는 '2021 브랜드 고객충성도 대상' 시상식이 27일 오후 서울 장충동 신라호텔에서 열렸다. 게이밍모니터 부문을 수상한 LG울트라기어(기업명 LG전자) 김정원 책임과 서경덕 한국소비자포럼 소비자위원장(왼쪽)이 포즈를 취하고 있다."
""
"포스코강판이 미얀마 군부기업 미얀마경제지주사(MEHL)와의 합작 관계를 종료한다. 쿠데타로 정권을 잡은 미얀마 군부의 무자비한 학살에 대한 국제사회의 비판이 쏟아지면서 커진 사업 리스크를 해소하는 차원이다.\n포스코강판은 16일 보도자료를 내고 “미얀마법인(Myanmar POSCO C&C)의 합작파트너사인 MEHL과 관련한 이슈가 제기됨에 따라, MEHL과의 합작 관계를 종료하고자 한다”고 밝혔다.\n포스코강판은 1997년 MEHL과 합작해 미얀마법인을 설립했다. 포스코강판이 지분 70%, MEHL이 지분 30%를 보유했다. 이 지분 관계 때문에 “포스코가 합작 투자 사업을 통해 미얀마 군부 정권에 자금을 대고 있다”는 논란이 불거졌고, 포스코 측에 사업을 청산하라는 압박이 쇄도했다. 포스코강판 관계자는 “먼저 MEHL의 보유 지분 인수를 추진할 계획이나 아직 확정된 건 아니다”라고 말했다.\n포스코강판은 그동안 미얀마법인을 통해 미얀마에서 고품질 철강 지붕재를 생산하고 이를 현지에 공급하면서 미얀마 국민의 주거환경 개선과 현지 고용 창출, 현지 산업화와 경제 활성화에 노력을 기울여왔다."
"매체는 독일 뮌헨 소재 경제연구소 ifo 이날 발표한 관련 통계를 인용해 4월 경기지수가 3월 대비 0.2 포인트 올랐으나 시장 예상 중앙치 97.8을 크게 하회했다고 전했다.\n코로나19 제3파 확산과 반도체 등 제조업 부품공급 부족이 영향을 미친 것으로 ifo는 지적했다.\nifo는 \"코로나19 3파와 중간제품의 병목 현상이 경기회복을 저해하고 있다\"고 분석했다.\n현황지수는 94.1로 올랐지만 향후 6개월 낙관도는 약간 후퇴했다.\n제조업 경지지수는 약 3년 만의 높은 수준이다. 수요 상황이 계속 대단히 양호하다고 ifo는 진단했다.\n다만 선행 낙관적 견해는 다소 완화했다. 중간제품의 수급 어려움을 지적한 기업의 비율이 45%로 1991년 이래 최고에 달했다.\nifo 이코노미스트는 독일 경제가 지속적으로 회복하고 있으나 기세가 둔화했다고 설명했다.\n제조업이 호조를 보이고 수출 전망도 한층 개선했으며 추가 고용을 하려는 기업도 증가하고 있다.\n반면 생산 전 문제와 반도체 조달 곤란을 토로한 기업이 거의 절반에 이르렀다.\n독일 연방통계청은 오는 30일 올해 1~3월 1분기 국내총생산(GDP) 통계를 공표한다.\n시장에선 ifo 통계가 4~6월 2분기 들어 독일 경제가 보합세로 움직이고 있음을 나타낸다며 \"30일 나오는 1분기 GDP는 전년 대비 1.0% 정도 마이너스를 기록하고 2분기 경우 보합에 그칠 것\"이라고 내다봤다."
"민간 주도 재개발·재건축 사업을 주장한 오세훈 서울시장 취임 후 서울 집값이 들썩이는 가운데 정부는 “3기 신도시 3만호를 공급하겠다”며 공공 주도 공급 확대에 나섰다. 매수 심리가 자극된 시장에 ‘기다리라’는 신호를 주고 있는 것인데, 전문가들은 오 시장이 재개발·재건축 강력 추진 의지를 지속적으로 내보이고 있는 이상 서울 부동산 시장이 얼어붙을 가능성은 적다고 전망했다.\n국토교통부는 오는 7월부터 3기 신도시 사전청약 물량 3만200가구를 풀 예정이며 이를 위한 세부 지침을 21일부터 시행한다고 20일 밝혔다. 7월부터 12월까지 월별로 인천 계양지구, 위례 신도시, 성남 복정지구 등 경기도 신도시 지구 여러 개 단지를 묶어 사전청약을 받겠다는 내용이다.\n특히 이번에 공급되는 가구 중 절반가량인 1만4000가구가 신혼희망타운 물량인 점이 눈에 띈다. 신혼희망타운 전용 금융상품(수익공유형)을 통해 주택담보대출 비율(LTV)이 최대 70%까지 늘어나고 연 1.3% 고정금리 조건으로 대출까지 가능하다.\n정부가 실제 공급까지 상당한 시일이 걸리는 3기 신도시 청약을 앞당겨 받고 파격적인 금융 혜택까지 내건 데에는 2030세대의 내 집 마련 수요를 미리 흡수해 ‘패닉바잉’을 막으려는 의도도 있다는 해석이다. 사전청약 당첨자는 본 청약 시점까지 무주택 상태를 유지해야 해당 주택에 입주할 수 있는 권리를 얻는다. 이 때문에 사전청약은 본 청약 전까지 매매 수요를 잡아두는 효과가 있다.\n실제 오 시장 당선 후 서울시 집값이 재건축 단지 등을 중심으로 상승세를 탔고, 30대의 ‘사자 행렬’은 계속되고 있다. 21일 한국부동산원의 월별 아파트 거래 현황에 따르면 지난달 서울 아파트 거래를 가장 많이 한 연령대는 30대(1622건)로 전체의 36.1%를 차지했다. 지난 2월 35.9%로 내려갔다가 다시 반등한 것으로 3명 중 1명은 30대였던 셈이다. 40대(1227건), 50대(695건), 60대(276건), 20대 이하(203건), 70대 이상(50건) 등이 뒤를 이었다.\n여기에 더해 오 시장이 민간 주도 재건축·재개발 추진을 강력히 밀어붙이고 있는 점도 정부로선 고민이 깊어지는 지점이다. 서울시가 이날 압구정, 여의도, 목동, 성수 등의 아파트 단지를 토지거래 허가 구역으로 1년간 묶겠다고 밝혔지만 이 또한 가격 상승을 단기적으로 억제하는 효과만 있을 거란 게 전문가 의견이다.\n오 시장은 이날 문재인 대통령과의 청와대 오찬 자리에서 “어렵게 대통령을 뵙게 됐는데 한 가지만 부탁드린다”라며 재건축 규제 완화를 요청했다. 문 대통령은 “아파트 가격 상승을 부추길 수 있다”고 우려한 후 “시장 안정 조치만 담보되면 얼마든지 가능하다”고 여지를 남겼다.\n이은형 대한건설정책연구원 책임연구원은 “정부의 3기 신도시 공급 자체는 맞는 방향으로 긍정적”이라면서도 “사전 청약이기에 실물 주택이 공급되기까지 걸리는 시간이 길다. 서울 수요의 분산은 장기적으론 효과가 있겠지만 당장 매매 시장이나 전세 시장의 수요를 경감시키는 데에는 한계가 있다”고 지적했다."
"한국씨티은행이 소매 금융 시장에서 철수한다. 씨티그룹이 2004년 한미은행을 인수하며 한국씨티은행이 출범한 지 17년만이다.\n15일 CNBC에 따르면 씨티그룹은 1분기 실적 발표에서 한국을 비롯한 13개 시장에서 소매금융 사업을 종료한다고 밝혔다. 씨티그룹은 아시아, 유럽 일부 13개 국 소매은행 운영을 중단하고 싱가포르, 홍콩, UAE, 런던 등에 집중할 계획이라고 밝혔다. 다만 투자은행(IB) 업무는 지속할 예정이다.\n지난해 씨티은행의 당기순익은 1878억원으로 전년 대비 32.8% 감소했다. 외환 및 파생상품 트레이딩 수익 증가와 개인 자산관리 부문의 성장에도 불구하고 금리 인하로 순이자마진이 감소하고 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산에 따른 경제활동 위축이 실적 부진에 영향을 미쳤다."
"15일 금융권에 따르면 씨티그룹은 한국 시장에서 소매금융 부문을 철수하기로 확정했다. 우리나라를 포함해  호주, 바레인, 중국, 인도, 인도네시아, 말레이시아, 필리핀, 폴란드, 러시아, 대만, 태국, 베트남 등 13개국에서 소비자 영업 활동을 중단하기로 했다. 다만 씨티그룹은 기업금융 등 투자은행 부문은 남겨두기로 했다.\n씨티그룹은 우리나라를 비롯해 13개국에서 소매금융 부문을 철수하기로 한 것은 초저금리와 금융 규제 속에서 수익을 내기 어렵다고 판단한 데 따른 것이다.\n지난해 씨티은행의 당기순익은 1878억원으로 전년 대비 32.8% 감소했다. 외환 및 파생상품 트레이딩 수익 증가와 개인 자산관리 부문의 성장에도 불구하고 금리 인하로 순이자마진이 감소하고 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산에 따른 경제활동 위축이 실적 부진에 영향을 미쳤다.\n비용 또한 디지털 인프라 강화를 위한 지속적인 투자 확대로 전년 대비 1.4% 증가한 7931억원을 기록했다. 따라서 소매금융을 끌고 가기에는 더 이상 무리라고 판단한 것으로 풀이된다.\n씨티은행이 소매금융 부문에서 철수함에 따라 금융권에선 인수합병(M&A) 움직임이 일어날 것으로 보인다. 씨티은행은 지점을 대폭 축소했지만 여전히 자산관리(WM) 부문에서 역량을 보이고 있다. 씨티은행이 매물로 나오게 되면서 제2금융권과 지방 금융지주에서 눈독을 들일 수 있다는 관측이 제기된다."
"신화월드 쇼핑몰 대규모 점포 등록 과정에서 반대 의견을 낸 상인단체가 협의회에 참석하지 못하는 등 절차적 하자가 있다는 보도 지난 1월 전해드렸는데요.\n그런데 이 협의회 구성 과정에서도 관련 법을 어긴 사실이 추가로 발견돼 논란이 일고 있습니다.\n박천수 기자입니다.\n서귀포시에 제출된 신화월드 쇼핑몰 유통업 상생발전협의회 위원 명단입니다.\n위원은 모두 9명.\n이 가운데 소상공인 대표 위원은 2명뿐이었고, 별다른 반대 의견 없이 회의는 끝났습니다.\n유통산업발전법을 살펴봤습니다.\n협의회 위원을 11명 이내로 구성하고, 이 가운데 세 명을 소상공인 대표로 채우도록 규정하고 있습니다.\n관련법과 달리 신화월드 쇼핑몰 협의회에서는 소상공인 위원 몫 1명이 빠진 겁니다.\n협의회가 열리기 전 제출된 의견조사에서  \"소상공인의 생명줄이 끊긴다\"며 유일하게 반대 의견을 낸 서귀포 중정로 상가 번영회는 소상공인 위원에 지정되지 못해  협의회에 참석하지 못했습니다.\n이에 서귀포시는 \"상위법인 유통산업발전법에 부합하지 않는 도 조례에 근거해서 협의회 위원을 구성해 발생한 문제라며 이번 계기로 조례 개정을 준비하고 있다\"고 사실상 잘못을 인정했습니다.\n법을 어긴 만큼 신화월드 쇼핑몰 개설을 원점부터 검토해야 한다는 목소리까지 나옵니다.\n상인단체의 반대에도 불구하고 안덕과 대정 지역 단체들은 경제 활성화 등을 위해 신화월드 쇼핑몰 개설을 촉구하고 있습니다.\n하지만 대규모 점포 등록 절차에 대한 문제가  끊이지 않으며 신화월드 쇼핑몰 논란은 쉽게 가라앉지 않을 것으로 보입니다."
"한 대형증권사 바이오 애널리스트가 바이오 포럼 연사로 참석해 A사의 임상 결과에 대해 이같이 밝혔다. 최근 몇 년 동안 국내 주식시장에서 바이오 종목 일부 주주들이 애널리스트를 향한 업무방해, 협박 등 도 넘은 행태가 빈번하게 발생하고 있다.\n시가총액이 크고 개인주주들이 많은 바이오기업 주주일수록 집단적인 항의가 자주 일어난다. 개인투자자들이 대부분인 A사는 탑라인 데이터(Topline data) 분석결과 1차 평가지표(주 평가지표)를 달성하지 못했다.\n1차 평가지표는 영어로 Primary endpoint, 임상 시험을 하는 ‘주목적’이다. 1차 평가지표에서 유의미한 통계가 나오지 않으면 해당 임상은 실패(Fail)라고 한다. 통상적으로 1차 평가지표를 충족해야만 신약허가가 나오기 때문이다. 1차 지표가 미달했지만 2차 평가지표(부 평가지표) 충족으로 허가를 받은 사례는 극히 일부분이다.\n하지만 A사가 “절반의 성공”이라고 발표하면서, 주주들은 ‘실패’라는 단어에 극도로 민감하게 반응했다. 시장에 영향력이 큰 바이오 애널리스트가 공식석상에서 “실패했다”고 표현하면 욕설을 담은 이메일 폭탄, 업무가 마비될 정도의 전화 등 거센 항의를 이어갔다.\n한 외국계 증권사 애널리스트는 바이오 대장주인 B사가 향후 사업전망이 불투명하다고 전망하면서 ‘매도’ 리포트를 냈다가 오랜 기간 항의에 시달리다가 결국 퇴사했다. 조금이라도 부정적인 전망을 담은 내용이 리포트에 나오는 날에는 해당 증권사 내선 번호로 하루 종일 전화가 쏟아져 전화 연결 자체를 아예 차단하는 경우도 다반사다.\n주주들의 이 같은 항의는 유독 바이오 섹터에서 심하다. 업계는 바이오 업종 특성상 크고 작은 임상 이벤트에 따라 주가 급등락이 반복되기 때문에 더 예민하게 반응할 수밖에 없다고 봤다. 또 바이오는 고정적인 이익이 없고, 전문분야인 만큼 정보를 얻기가 타 산업보다 폐쇄적이라는 한계점도 주요하게 작용한다고 분석했다.\n제약업계 관계자는 “바이오는 다른 산업보다 투자자들이 회사의 발표 이외에는 정보를 얻기 힘든 업종이다”며 “게임은 게임 출시하면 직접 해보면 되고, 제조업도 어디에 수출되고 재고가 쌓이는지 명확하다”고 말했다.\n이어 “임상에 성공할 거라고 주주들에게 회사가 얘기하면, 주주들은 그 말 만 믿고 몇 년 동안 기다려 준다”며 “공식적으로 회사가 임상 실패라고 발표하지 않은 이상 전문가인 바이오 애널리스트 의견도 믿지 않고, 잘못된 내용이라고 항의를 하는 것”이라고 덧붙였다.\n바이오 회사가 애널리스트에게 제공한 정보와 주주들에게 하는 얘기가 완전히 다른 경우에도 항의를 부추긴다는 지적이 나온다. 애널리스트를 했던 바이오업계 관계자는 “분명 탐방 갔을 때 회사에서 얘기한 정보를 바탕으로 분석해 리포트를 작성했다. 리포트 공개 이후 주주들이 회사에 항의하고, 회사는 일단 항의를 막기 위해 우린 그런 의도로 얘기한 거 아닌데 리포트가 잘못 나갔다고 다른 말을 한다. 그러면 당연히 모든 화살은 애널리스트에게 쏟아지게 된다”고 토로했다."
"충남 계룡과 대전 신탄진을 잇는 ‘충청권 광역철도 1단계 건설사업’이 2024년 말 개통을 목표로 본격 추진된다. 대전시를 포함한 충청권 주요 거점도시 간 접근성이 향상될 것으로 보인다.\n국토교통부는 대전·충청남도·국가철도공단·한국철도공사와 충청권 광역철도 1단계의 원활한 건설 및 운영을 위한 업무협약을 맺는다고 20일 밝혔다.\n충청권 광역철도 1단계는 호남선(계룡∼중촌)과 경부선(오정∼신탄진) 일반철도 노선을 개량해 전동차를 투입·운영하는 사업이다. 기존 노선을 활용함으로써 새로 노선을 건설하는 신설형 사업에 비해 사업비를 대폭 절감하고, 호남고속철도 1단계 개통으로 점차 낮아지는 일반철도의 활용도를 높이는 효과도 거둘 것으로 예상된다.\n충청권 광역철도 1단계 사업은 총연장 35.4㎞ 구간에 정거장 12곳을 설치한다. 계룡·흑석리·가수원·서대전·회덕·신탄진 등 6개 역은 개량해 사용하고, 도마·문화·용두·중촌·오정·덕암 등 6개 역은 새로 만든다.\n해당 구간은 하루 편도 65회 운행 예정이며, 용두(대전 1호선), 서대전·오정(대전 2호선) 등 기존 대전 도시철도와 환승이 가능해 연간 약 700만명이 이용할 것으로 국토부는 전망했다."
"현대차가 국내 디자인 큐레이터 양성에 본격적으로 나섰다.\n현대자동차는 27일 현대모터스튜디오 부산에서 '현대 블루 프라이즈 디자인 2021' 시상식을 개최하고 최종 수상자에 심소미 씨를 선정했다고 밝혔다.\n올해 처음 개최된 현대 블루 프라이즈 디자인은 현대차가 우수한 국내 디자인 큐레이터를 발굴해 이들이 글로벌 무대에서 활동할 수 있도록 지원하는 어워드 프로그램이다.\n현대 블루 프라이즈 디자인은 매년 시대상을 반영한 주제로 참가자들의 전시 기획안을 심사한다.\n올해 주제는 '시간의 가치'로, 통신기술의 발달에 따라 급변하는 환경 속에서 축적된 시간이 남기는 의미와 진리를 여러 각도에서 반추하는 전시를 기획하는 것이 과제였다.\n심사위원으로는 서울대학교 디자인학부 김경선 교수, 국립 아시아문화전당 창조원 김성원 예술감독, FACTORY2 홍보라 대표, 비트라 디자인 미술관 마테오 크리스 디렉터, 로잔 예술 디자인 대학교 니콜라스 르 무아뉴 학과장 등 5인이 위촉됐다.\n올 초 국내외 디자인 전문가들이 추천한 국내 큐레이터 후보군 중 심사를 통해 총 5팀이 파이널리스트에 진출했으며, 큐레이터 심소미 씨가 최종 선발됐다.\n심소미 씨는 건축공학과 예술학을 전공했으며 서울과 파리를 기반으로 활동하는 독립 큐레이터이자 연구자다. 기획안 '미래가 그립나요? (Do you miss the future?)'는 미래의 시간에 대한 여러가지 질문을 디자인이라는 렌즈를 통해 조망한다.\n심사위원들은 심소미 씨의 기획안에 대해 '작가 및 디자이너들의 셀렉션이 훌륭하며 건축과 산업에 대한 예시가 하나의 큰 세상을 구축하는 흥미로운 전시구성을 갖추고 있다' 고 평했다.\n최종 수상자에게는 현대모터스튜디오 부산 전시 기회와 함께 1,500만원의 상금이 수여되고 전세계 유명 디자이너, 아티스트, 건축가 등이 참여하는 프랑스 디자인 워크숍인 부아부셰 워크숍(Boisbuchet Workshop)에 참여해 교류를 넓힐 수 있는 기회도 제공된다.\n이번 수상자가 기획하는 전시는 오는 11월부터 내년 2월까지 4개월간 현대모터스튜디오 부산에서 선보이게 된다.\n현대모터스튜디오 부산은 디자인을 주제로 하는 다양한 콘텐츠를 전시하는 공간으로 지난 8일 개관했다. 자동차 디자인에 국한하지 않고 우리 삶을 풍요롭게 하는 일상 속 디자인 전반에 대한 다양한 작품들을 꾸준히 선보일 예정이다.\n현대차 관계자는 \"인류를 위한 진보(Progress for Humanity)'라는 현대차의 비전에 따라 인간의 삶과 밀접하게 연관된 디자인의 가치를 강조하고 디자인에 대한 깊은 이해와 즐거움을 장려하고자 한다\"며 \"앞으로 다양한 디자인 전시와 콘텐츠를 선보일 것\"이라고 말했다.\n현대차는 올해 8월경 현대 블루프라이즈 디자인 2022 참가자 모집을 시작할 예정이다. 지원대상은 △디자인 전시에 관심있는 큐레이터 △신규 기획에 도전하고 싶은 디자이너 △디자인 및 큐레이팅 관련 학과 전공자 및 업계 관계자로, 자격요건은 △만 45세 이하의 한국 국적 보유자 △지난 6년간 최소 3회 이상의 전시기획 경력 보유자다.\n한편 현대차는 2017년부터 매년 중국에서 '현대 블루 프라이즈 아트+테크(Hyundai Blue Prize Art+Tech)'를 열어 중국 신진 아트 큐레이터 육성에도 힘쓰고 있다. 현대 블루 프라이즈 아트+테크는 중국 미술시장에서 아티스트가 아닌 큐레이터를 지원하는 독창적인 플랫폼으로 인정 받고 있으며 매년 역량있는 큐레이터들이 참여하고 있다. 현대 블루 프라이즈 아트+테크의 최종 선발자는 멘토링 및 예술계 인사들과 네트워크를 쌓을 수 있는 기회를 얻게 되고, 현대모터스튜디오 베이징에서 전시할 기회를 얻는다."
"변 장관은 16일 오후 정부세종청사에 열린 퇴임식에서 직원들에게 “여러분들과 함께 국토교통분야 전반에 걸쳐 새로운 정책을 함께 고민하고 실현되는 모습을 보고 싶었는데 안타깝다”고 말했다.\nLH 직원들의 투기 사태에 대해서는 직원들에게 국민의 신뢰를 다시 얻는 길에 앞장서 달라고 당부했다. 변 장관은 “최근 드러난 공공부문 종사자들의 부동산 투기는 공공의 존재와 의의를 근본에서부터 흔드는 중차대한 문제”라며 “국민들께 실망을 안겨드린 점에 대해 주무부처의 수장으로서 무한한 책임을 느끼며 물러갑니다만, 신뢰를 회복하지 않으면 그 어떤 훌륭한 정책도 성공할 수 없다는 점을 다시 한 번 강조한다”고 했다.\n변 장관은 이날 청와대가 그의 후임자로 기획재정부 출신의 노형욱 전 국무조정실장을 지명하면서 지난해 12월29일 국토부 장관으로 취임한 이후 109일 만에 물러나게 됐다."
"반도체 업계가 ‘역대급’ 호황을 맞고 있지만 동전의 양면처럼 따라오는 온실가스 배출량 증가에 고심을 거듭하고 있다. 제품을 사용할 때 나오는 온실가스를 줄이기 위해 점점 에너지 효율이 높은 반도체를 만들지만 그럴수록 반도체 제작 과정에서 나오는 온실가스가 크게 늘어나는 딜레마에 직면해 있다.\n한국이 반도체 강국의 지위를 유지하면서 ‘2050년 탄소중립’ 목표를 달성하기 위해선 삼성전자, SK하이닉스 등 반도체 업체의 온실가스 배출을 줄이는 특단의 대책이 필요하다는 지적이 나온다.\n올해부터 세계 주요 국가를 중심으로 온실가스 의무 감축이 시행 중이다. 이는 반도체 업체들에 새로운 기회가 되고 있다. 에너지를 적게 쓰는 반도체에 대한 수요가 커지기 때문이다. 메모리 반도체 분야 세계 1, 2위인 삼성전자, SK하이닉스는 앞선 기술력으로 에너지 효율이 높은 신제품을 잇따라 내놓으며 하위 업체들과의 격차를 공고히 하고 있다.\n문제는 반도체 제조 과정에서의 온실가스 배출이다.\n11일 금융감독원 전자공시시스템을 보면 삼성전자는 지난해 1361만t의 온실가스를 배출해 2019년(1114만t)보다 약 22% 늘어났다. 영업이익이 30% 증가했는데 그에 준하게 온실가스 배출도 늘어난 것이다. 삼성전자의 온실가스 배출량은 2016년(689만t)에 비해 4년 만에 2배로 뛰었다. SK하이닉스 역시 지난해 온실가스 배출량이 469만t으로 전년(378만t)보다 24% 증가했다.\n삼성전자는 평택 공장에 낸드플래시·파운드리 라인 증설을, SK하이닉스는 용인에 새로운 반도체 공장 착공을 준비하고 있어 온실가스 배출량은 더욱 늘어날 것으로 보인다. 올해는 메모리 반도체 ‘슈퍼사이클’이 시작돼 그러한 전망에 더 힘이 실린다.\n이러한 문제는 삼성전자와 함께 세계 3대 반도체 회사인 대만 TSMC, 미국 인텔도 마찬가지다.\n미국 블룸버그는 지난 9일(현지시간) 보도에서 “보다 높은 효율로 작동하면서 에너지 소모를 줄이는 반도체가 (제작 과정에서) 역설적으로 더 많은 전기와 온실가스를 필요로 한다”고 지적했다. 블룸버그는 전통적으로 많은 오염을 일으키는 것으로 인식되는 미국 자동차 회사 포드의 온실가스 배출량이 매년 줄어드는 반면, TSMC와 인텔의 온실가스 배출량이 지속적으로 늘어나는 흐름을 보여주는 그래프도 실었다.\n반도체 회사들의 온실가스 배출 문제는 향후 탄소중립이라는 전 지구적 목표와 부딪칠 가능성이 있다. 블룸버그는 조 바이든 미국 행정부의 기후친화적인 정책과 미국 내에 반도체 공장을 유치하려는 최근의 노력이 상충할 수 있다고 보도했다. 한국도 2050년 탄소중립 목표를 달성하기 위해 주력 산업인 반도체 분야 온실가스 문제는 해결해야 할 과제다.\n정부와 업계도 이를 인지하고 많은 노력을 기울이고 있다.\n정부는 지난달 31일 ‘탄소중립 기술혁신 추진전략’에서 반도체 공정에 필요한 불화가스를 대체하는 신공정을 개발하겠다고 밝혔다. 개발된다면 반도체 제작 과정에서 불소 화합물을 쓰면서 나오는 온실가스를 크게 줄일 수 있다.\n삼성전자와 SK하이닉스도 사업장 온실가스 감축에 사활을 걸고 있다. 삼성전자는 반도체 생산 공정의 설비를 효율화하기 위해 노력하고 있다. 최근 기흥·평택 등 반도체 사업장에 축구장 4개 크기의 대규모 태양광 시설을 도입하기도 했다. 삼성전자의 메모리 반도체 제품 9종은 영국 친환경 인증기관 ‘카본 트러스트’로부터 탄소 배출을 줄인 노력을 인정받아 ‘탄소 발자국 인증’을 받았다.\nSK하이닉스도 2022년까지 2016년 대비 온실가스를 40% 감축한다는 목표 아래 시스템 최적화, 장비 개선, 대체 에너지 인프라 구축을 추진하고 있다.\n일각에서는 반도체 업체들이 신재생에너지를 자체 생산하거나 구입할 수 있게 해야 한다는 주장도 나온다. 업계 관계자는 “한국전력이 독점하는 전력판매시장을 열어서 외국처럼 기업 스스로 신재생에너지 비율을 높일 수 있도록 해야 한다”고 말했다."
"18일 벤츠에 따르면 메르세데스-EQ가 출시하는 두 번째 컴팩트 모델  더 뉴 EQB는 파워풀하고 효율적인 전동화 시스템, 회생 제동의 최적화를 지원해 주는 에코 어시스트, 일렉트릭 인텔리전스를 활용한 내비게이션 등 다양한 기술을 탑재했다.\n삼각별이 중앙에 위치한 블랙 패널 라디에이터 그릴은 메르세데스-EQ의 아이덴티티를 나타낸다. 전면과 후면의 긴 스트립 조명과 헤드램프 내부 블루 하이라이트도 EQ만의 개성을 배가한다.\n더 뉴 EQB는 2829 mm에 달하는 긴 휠베이스로 넉넉한 공간, 넓은 실내 공간, 3열 좌석(선택사양)을 제공해 실용성을 높였다. 운전석과 조수석 사이에는 중앙 디스플레이가 위치하며, 운전석에는 MBUX(Mercedes-Benz User Experience) 인포테인먼트 시스템을 통해 제어가 가능한 와이드스크린 콕핏이 배치됐다. 실내의 다양한 알루미늄 요소는 더 뉴 EQB 만의 견고한 특성을 강조한다.\n더 뉴 EQB는 전륜과 사륜구동, 다양한 출력 수준을 갖춘 모델로 출시되며, 롱 레인지 버전도 추가될 계획이다. 66.5 kWh의 배터리를 탑재한 더 뉴 EQB 350 4MATIC은 1회 충전 시 WLTP 기준 419 km의 주행이 가능하다. 더 뉴 EQB에는 주행 경로 및 환경에 따라 전력 사용과 회생 제동 수준을 최적화해주는 에코 어시스트(ECO Assist) 기능이 탑재돼 있다. 에코 어시스트는 내비게이션 데이터, 교통 표지판 인식 및 차량 센서를 통해 감지되는 정보들을 종합적으로 분석해 주행거리를 최대화할 수 있는 전력 사용 방식을 제안한다. 일렉트릭 인텔리전스 내비게이션은 배터리 잔량, 지형과 날씨, 교통 환경이나 운전자 주행 스타일을 고려해 목적지까지 가장 빠른 경로로 안내한다.\n더 뉴 EQB는 직류(DC) 방식의 급속 충전기를 사용할 경우 100kW의 최대 출력으로 충전이 가능하다. 충전기의 사양과 배터리의 상태에 따라, 10%에서 80%까지 충전하는 데 약 30분이 소요된다.\n더 뉴 EQB에는 액티브 차선 유지와 액티브 브레이크 어시스트 등 인텔리전트한 운전자 보조 시스템과 향상된 드라이빙 어시스턴스 패키지가 탑재돼 안전성와 편의성을 제공한다. 또 GLB의 견고한 차체를 기반으로 전동화 된 파워트레인 및 전기차 구성 요소를 적용해 안전하게 설계됐다.\n메르세데스-벤츠는 순수 전기차 모델을 잇달아 출시하며 전동화 라인업 강화에 박차를 가하고 있다. 메르세데스-EQ는 올해, 더 뉴 EQA, 더 뉴 EQS, 더 뉴 EQB를 비롯해 하반기에는 더 뉴 EQE까지 추가로 출시하며 총 네 가지 신모델을 선보일 계획이다."
"한국협동조합협의회는 13일 서울 송파구 산림조합중앙회 본부에서 2021년 2차 회장단 회의를 열고 오는 12월 1일부터 3일까지 서울에서 개최될 예정인 제33회 세계협동조합대회 참여방안 등 협동조합발전을 위한 공동 현안을 논의했다.\n이날 회의에는 이성희 농협중앙회장, 최창호 산림조합중앙회장, 임준택 수협중앙회장, 김윤식 신협중앙회장, 박차훈 새마을금고중앙회장, 김정희 아이쿱생협연합회장 등이 참석했다.\n세계협동조합대회는 국제협동조합연맹(ICA)이 주관해 특별히 기념할 일이 있거나 중요한 의제가 있을 경우 ICA총회와 별개로 개최되는 행사로 올해는 ICA설립 125주년과 ‘협동조합 정체성 선언 25주년’을 기념해 서울에서 열릴 예정이다.\n이번 세계협동조합대회는 전 세계 112개국 318개 ICA 회원기관이 참가할 예정이며 ‘협동조합 정체성에 깊이를 더하다’라는 주제로 4개 전체세션, 20개 동시세션, ‘협동조합혁신 박람회’ 등 다양한 프로그램이 진행된다.\n이성희 한국협동조합협의회장은 “국제협동조합연맹(ICA) 125주년을 맞아 전 세계 협동조합인들의 축제가 서울에서 열리게 되어 뜻깊게 생각하며 이번 대회를 통해 한국 협동조합운동의 성공사례를 세계에 널리 알릴 수 있도록 함께 노력하자”고 말했다."
"쿠팡이 운영하는 음식 배달 서비스인 쿠팡이츠가 서버 오류로 2시간 넘게 배달주문이 지연되고 있어 소비자들이 불편을 겪고 있다.\n9일 쿠팡이츠에 따르면, 쿠팡이츠 배달 파트너앱은 이날 오후 6시쯤부터 서버가 다운된 상태다. 이에 쿠팡이츠는 애플리케이션 알림을 통해 \"시스템 오류로 주문이 원활하지 않을 수 있다\"며 \"빠른 복구를 위해 최선을 다하겠다\"고 했다. 서버 오류로 인한 피해 보상은 추후 공지될 예정인 것으로 알려졌다.\n이른바 ‘피크 타임’인 금요일 저녁 식사시간에 오류가 발생하면서 주문을 완료하고도 음식을 제때 받지 못하게 된 소비자들은 피해를 호소하고 있다.\n이날 오후 9시 기준 트위터 등 소셜미디어(SNS)에는 \"이러다가 편의점에서 저녁 때우겠다\" \"주문한 지 두 시간이 다 되어 가는데 주문 취소도 안 되고 고객센터도 전화를 안 받아 답답하다\" \"빨리 서버 돌려놔달라\" 등 글이 올라오고 있다.\n앞서 쿠팡이츠는 지난달 10일 점심 시간에도 서버 오류로 인해 1시간가량 주문이 막혀 불편을 초래했다."
"서울 홍은동에 사는 주부 김선영씨(32)는 생필품은 물론 신선식품도 주로 온라인 쇼핑몰을 통해 구매한다. 깔끔하게 포장돼서 오는 데다 배송도 빨라 만족해한다. 그런데 요즘 들어 일부 택배물에 담긴 아이스팩이 신경 쓰인다고 한다. 코로나19를 계기로 환경오염 문제가 부각되면서 겔 형태의 아이스팩 내용물이 오염의 주범인 플라스틱이란 사실을 알았기 때문이다.\n코로나19 사태로 배송 주문량이 많아지고 신선상품의 보랭력을 유지하는 아이스팩 사용량도 급증하자 기존 합성수지 대신 물이나 전분을 넣은 친환경 아이스팩을 쓰는 유통업체가 늘고 있다. 소비자는 쓰레기 처리 부담을 줄이고, 기업은 친환경 경영을 실천할 수 있어 마케팅에도 효과적이다.\n쓱(SSG)닷컴은 친환경 아이스팩으로 새벽배송을 하면서 합성수지로 만든 일반 아이스팩 1400만개를 쓰지 않는 효과를 거뒀다고 12일 밝혔다. SSG닷컴은 새벽배송을 도입한 2019년 6월 말부터 물로 만든 아이스팩을 활용했다. 지난해 4월부터는 물 아이스팩을 ‘에코(ECO) 아이스팩’으로 전면 교체했다.\n에코 아이스팩은 물 안에 광합성 미생물(PSB)이 들어있다는 점이 독특하다. 이 미생물은 유기물 분해와 수질 정화, 악취 저감 기능이 있어 친환경 농사나 수족관 청소에 많이 쓰인다. 가정에선 식물을 심은 화분에 부어 천연 영양제로 쓸 수 있다. 재생지로 만들어진 팩은 쓰레기를 버릴 때 종이류로 배출하면 된다. 아이스팩에 미생물을 넣어야겠다고 생각한 이는 SSG닷컴의 보랭가방 ‘알비백’을 제작하는 딕스의 김성태 대표다. 김 대표는 “환경에 대한 관심이 커져 친환경 포장재 수요도 늘어날 것으로 판단했고 수개월간 검증했다”며 “아이스팩에 미생물을 넣은 건 아마도 세계 최초일 것”이라고 말했다.\nSSG닷컴 관계자는 “일반 아이스팩에 비해 단가가 10% 정도 높지만 ESG(환경·사회·지배구조) 경영의 일환으로 에코 아이스팩을 쓰기로 결정했다”며 “이제 친환경 아이스팩은 선택이 아닌 필수가 되고 있는 분위기”라고 말했다.\n아이스팩은 지난해 국내에서만 약 2억6000만개가 생산된 것으로 추산된다. 시중에 유통되는 겔 형태의 아이스팩은 고흡수성폴리머(SAP)를 담고 있다. 고흡수성폴리머는 냉기를 오래 유지하고 부서지거나 파손될 염려도 적다. 그러나 미세플라스틱의 일종으로 환경에 치명적이다. 종량제 봉투에 버려져 소각 또는 매립된다. 자연 분해되는 데 500년 넘게 걸린다. 소각하는 과정에서 다이옥신 같은 발암물질이 배출되고, 가정에서 하수구에 버리면 하천이나 바다로 흘러가 먹이사슬을 거쳐 다시 우리 식탁으로 돌아온다. 전 세계인이 1인당 연간 5만개가 넘는 미세플라스틱을 섭취한다는 연구 결과도 최근 나왔다.\n아이스팩의 환경오염 문제가 지속적으로 제기되자 유통 기업들은 자발적으로 아이스팩 재활용 방안이나 대체 소재를 찾으려 애쓰고 있다. 가치소비를 추구하는 시민이 늘고 있는 만큼 사회적 책임을 다하는 모습을 보이면 고정 고객 확보에도 유리하다.\n신세계푸드는 생분해성 필름을 적용한 아이스팩 포장재를 자체 개발했다. 땅속에서 분해되는 데 3개월밖에 걸리지 않는다고 한다. 동원산업도 수산물 보랭제를 물 아이스팩으로 모두 대체했다. 종이팩 포장은 생분해성 필름으로 코팅했다. 동원홈푸드 온라인몰 더반찬은 아이스팩 대신 얼린 생수를 이용한다. 동원샘물 500㎖ 페트병을 통째로 얼린 건데 따로 보관했다가 마실 수 있다.\n포장디자인 기업 바인컴퍼니는 종이 아이스팩을 생산하면서 승승장구하고 있다. 일반 아이스팩의 주원료인 고흡수성폴리머나 비닐 대신 물과 종이, 생분해성 필름으로 만든 특허품으로 배달업체 등 국내 300여개 기업에 공급한다. 지난해 신선식품 배송량이 늘면서 1억500만개 넘게 팔아 105억원의 매출을 올렸다.\n배송시간이 짧거나 별도 보랭가방 안에 담겨 배달되는 경우를 제외하면, 아직까지 물이나 전분 등을 넣은 친환경 아이스팩이 보편화된 것은 아니다. 또 일부 종이 포장재는 방수와 충격 흡수를 위해 플라스틱 필름을 섞기 때문에 의도한 만큼 재활용률이 높지 않다. 그래도 합성수지로 이뤄진 1세대 아이스팩의 사용률을 낮추고 있어 친환경 아이스팩 수요는 더욱 확대될 것으로 보인다.\n공공기관과 민간기업이 아이스팩 재활용에 적극 나서고 있는 점도 고무적이다. 지자체들은 아이스팩 수거함을 비치해 다양한 방법으로 재활용하고 있다. 현대홈쇼핑은 유통업계 최초로 2018년 8월부터 아이스팩 재활용 캠페인을 진행 중이다. 회사 관계자는 “올해 2월까지 고객 11만여명이 동참해 아이스팩 174만개를 수거했고 세척 과정을 거쳐 전통시장이나 식품업체 등에 전달했다”고 말했다."
"문재인 정부의 확장적 재정정책 기조로 인해 2026년 우리나라의 국내총생산(GDP) 대비 국가채무비율이 70% 수준으로 치솟을 것으로 전망됐다. 지난해 대비 국가채무비율이 20%P(포인트) 이상 급등할 것이라는 전망이다.\n주요 선진국 들이 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19)으로 인한 펜데믹 이후 국가채무를 감축하기 위해 돈 풀기를 줄이며 재정건전성을 확보하려는 움직임과는 반대 방향이다. 문재인 정부 출범 이후 늘려놓은 각종 수당성 복지지출이 지속되는 상황에서, 코로나19 대응 차원에서 확대한 소상공인 지원 예산 등이 줄어들 계획이 제시되지 않아 이같은 전망이 나온 것이다.\n전문가들은 이같은 속도로 국가채무가 증가할 경우, 국가신용등급 강등 등 국가신인도 유지에 문제가 생길 것이라고 우려한다. 정부가 코로나 대응을 명분삼아 늘려놓은 지출 규모를 정상화하는 데 소극적이라는 비판도 나온다.\n국제통화기금(IMF)이 7일(미국 워싱턴 D.C. 현지시간) 발표한 ‘재정 모니터(Fiscal Monitor) 보고서’에 따르면, 한국의 GDP 대비 국가채무율은 2020년 48.7%(국제 비교 지표인 D2 기준, 기재부가 6일 발표한 결산 자료는 D1 기준 44%)에서 2026년 69.7%로 21%포인트(P)  급상승하는 것으로 나타났다.\n이 보고서는 각국의 재정 당국이 수립한 전망치를 IMF에 보내고, IMF가 이를 바탕으로 취합해 작성한 자료다. 재정 당국인 기획재정부가 펴낸 중기 재정운용계획에는 2024년까지의 전망치만 제시돼 있다. 정부는 2024년 국가채무비율이 58.4%에 이를 것으로 전망하고 있다. 2025~2026년 2년 새 국가채무비율이 10%P 더 상승한다는 게 IMF에 제시한 정부의 재정전망이라는 의미다.\n2026년 69.7%까지 올라가더도 우리나라의 국가채무비율은 선진국 35개국 평균치 121.1%보다는 낮은 수준이다. 그러나 \"다른 선진 주요국에 비해 재정건전성이 양호한 수준\"이라는 정부의 설명은 설득력을 상실할 것으로 보인다. 2020년 35개국 중 11위 수준이었던 우리나라의 재정건전성 순위는 2026년 17위로 쳐질 것으로 예상된다. 지난해에는 우리나라보다 국가채무비율이 높았던 독일, 네덜란드, 아일랜드, 슬로바키아 등에 비해 재정건전성 순위가 낮아지게 되는 것이다.\n더 큰 문제는 국가채무 증가 속도다. 2020년부터 2026년까지 IMF 선진국 35개국의 평균 GDP 대비 국가채무율 증가폭은 1%P에 불과하다. 그러나 한국의 국가채무비율 상승폭은 21%P다. 선진국 평균에 비해 20배 이상 빠르게 국가채무가 증가한다는 의미다.\n35개국 가운데 두번째로 증가폭이 컸다. 1위는 에스토니아(22.3%P)였다. 에스토니아의 국민 1인당 GDP는 2만3000달러에 불과하고, 통상 우리나라 정부에서 세계 비교 기준으로 삼지는 않는 국가라는 점을 감안하면, 우리나라의 국가채무 증가속도가 선진국 중 가장 빠르다고 할 수 있다.\n같은 기간 우리 정부가 비교 상대로 자주 언급했던 1인당 GDP 3만달러 이상인 세계 주요국과 비교하면 한국은 압도적인 국가채무비율 증가폭 1위로 올라선다. 일본은 256.2%에서 254.7%로, 이탈리아는 155.6%에서 151%로 각각 국가채무비율이 1.5%P와 4.6%P 씩 감소한다.\n선진국 중 재정건전성을 가장 강조하는 독일은 코로나19 사태로 인해 기업과 국민을 지원하기 위해, 작년부터 2180억 유로를 투입했다. 하지만 독일은 코로나19 이후 확대한 재정을 안정화시켜, 2026년에는 2020년 대비 국가채무율을 11.8%P 낮추겠다는 계획이다.\n코로나19로 피해가 컸던 캐나다(19.7%P)와 포르투갈(-21%P), 그리스(-33.5%P)도 코로나19로 확대했던 재정지출을 줄이면서, 국가채무율을 큰 폭으로 낮추겠다는 계획을 갖고 있다.\n반면 GDP 대비 국가채무비율이 증가하는 국가도 한국에 비해서는 그 증가폭이 현저히 적다. 미국은 127.1%에서 134.5%로 7.4%P, 프랑스는 113.5%에서 116.9%로 3.5%P, 영국은 107.1%에서 113%로 9.3%P 증가한다. 호주도 같은 기간 63.1%에서 75%로 11.9%P 국가채무가 증가한다.\n재정 전문가들은 이 같은 정부의 재정운용계획이 \"코로나19 대응을 빌미로 늘려 놓았던 재정 지출을 줄이지 않겠다는 방침\"이라고 입을 모았다. IMF 보고서가 각국 정부가 제시한 국가채무 전망치를 근거로 작성됐다는 측면에서다. 독일 등 주요 선진국은 IMF에 코로나 극복 후 국가채무를 줄이는 방향의 재정정책 보고서를 제출했는데 비해, 우리나라 정부는 그렇지 않았다는 비판이 나온다.\n익명을 요구한 한 경제연구원의 고위 관계자는 \"국가채무비율이 2026년까지 GDP대비 70% 부근까지 올라간다는 것은 코로나19 대응을 빌미로 늘려놓았던 재정지출을 줄이지 않겠다는 얘기나 다름 없다\"며 \"우리나라는 연금이나 통일비용을 감안할 필요가 있고, 달러와 엔화를 가진 미국과 일본 등과 달리 기축통화국이 아니기 때문에 재정건정성의 눈높이를 2~3배 이상 더 높일 필요가 있다\"고 했다.\n일각에서는 정부 구상대로 국가채무비율이 향후 5년 후 70% 부근으로 올라가면 국가신용등급 강등이 불가피할 것이라는 우려도 나온다. 기재부에 따르면, 국제 신용평가사 무디스와 스탠더드 앤드 푸어스(S&P)는 우리나라에 세 번째로 높은 신용등급인 AA를, 피치는 이보다 한 단계 낮은 AA-를 각각 부여하고 있다. 이는 1986년 이래 역대 최고 수준으로 외환위기 이후 우리나라 신용등급은 한 번도 하향된 적이 없다.\n그러나 국가채무비율이 5년 사이 20%P 이상 상승한 국가의 신용등급이 유지된 전례가 없다는 점을 지적하는 전문가들이 적지 않다. 한 금융권 고위 관계자는 \"글로벌 신용평가사들은 국가채무 수준만큼이나 채무 증가를 억제하겠다는 정부의 태도를 신용등급 평정에 주요한 포인트로 보고 있다\"면서 \"GDP 대비 40%대 수준인 국가채무비율이 70% 수준으로 올라간다는 전망 자체만으로도 신용등급 조정이 가능한 사안\"이라고 지적했다."
"대전 도심에  기존 발전소를 LNG 시설로 증설하는 문제를 놓고  또 갈등이 커지고 있습니다.\n발전소 측은 낡은 시설을 친환경연료로 교체하면서 증설이 불가피하다는 반면, 주민들은 도심 속 발전소가 건강을 해칠까 우려하고 있습니다.\n이정은 기자가 보도합니다.\n대전 대덕산업단지와 관평동, 둔산동 일대 4만 5천 가구에 전기와 난방열을 공급하는 대전열병합발전소입니다.\n가동한 지 25년이 넘어 시설 교체가 불가피한 상황, 발전소 측은  벙커C유와 LPG를 연료로 하던 기존의 100MW급 발전시설을 폐지하고, 친환경연료로 알려진 500MW급 LNG시설을 신설하는 계획서를 최근 산자부에 제출했습니다.\n하지만 환경단체와 일부 주민들의 반발이 거셉니다.\n이미 대기오염시설이 많은  대덕산단에 용량을 증설한 발전소가 가동하면 주민의 건강권과 환경권을  위협할 거라는 입장입니다.\nLNG가 석탄보다 오염물질이 1/3수준으로 적다지만 도심 속 노후 발전소 증설을 둘러싼  논란은 해마다 이어지고 있습니다.\n2년 전, 대전시가 추진한 평촌산단 LNG 발전소 건설 사업도 주민 반대에 대전시가 백기를 들었고, 도안지구 수소발전소 건설 사업은 산자부 허가를 받고도 무산됐습니다.\n대전시나 대덕구는  노후 설비 교체가 불가피하다며 주민설명회를 통해 찬반 갈등을 좁혀나간다는 계획입니다.\n하지만 산자부 허가가 나도 환경영향평가 등 의견 수렴절차가 남아 논란은 쉽게 사그라지지 않을 전망입니다.\nKBS 뉴스 이정은입니다."
"법제처는 13일 중앙행정기관 법무담당관들과 2021년 상반기 중앙행정기관 법무담당관 회의를 영상회의로 개최했다고 밝혔다.\n39개 중앙행정기관 법무담당관실 담당자 60여 명이 참석한 이번 회의는 주요 정책의 신속한 입법화와 입법 성과 확산에 필요한 법제정책에 대해 각 부처의 의견을 듣고, 법제업무의 효율적 추진을 위한 소통과 협력을 강화하기 위해 마련됐다.\n이번 회의에서 법제처는 한국판 뉴딜, 탄소중립 등 범정부적 입법과제가 신속하게 입법화될 수 있도록 입법의 전 과정을 통합적으로 지원하는 원스톱 입법지원 제도를 설명하고 각 부처의 적극적인 관심과 활용을 요청했다.\n이와 함께 도입 3년차를 맞은 법제업무평가의 2021년도 시행계획을 공유하고 원활한 국정수행을 위해 체계적으로 정부입법을 추진할 필요성에 대해 참석자들과 공감대를 형성했다.\n아울러 건국 이래 처음으로 행정법 분야의 ‘기본법’으로 제정된 행정기본법을 알리면서 행정기본법의 시행으로 행정의 일관된 집행이 가능해지고 국민의 권익이 두텁게 보호될 수 있는 만큼, 각 부처에서도 행정기본법이 차질없이 행정 현장에 안착될 수 있도록 협조해 줄 것을 당부했다.\n그 밖에도 적극행정을 위한 법령의견 제시 제도의 확대 운영, 의원입법 지원업무, 참고 자치법규안 자문제도 등 법제처의 각종 입법지원 제도를 논의했다.\n이강섭 처장은 “각 부처의 법무담당관이 해당 부처의 입법을 총괄·조정하고 적극행정·규제개혁 등을 추진하는 핵심적인 역할을 하고 있다”며 “법제처도 각 부처를 도와 주요 정책을 입법으로 뒷받침하고 국민을 위한 최고의 법제 서비스를 제공하는 데 최선을 다하겠다”고 밝혔다."
"강원도와 접경지역 시군이 내년까지 군 장병 우대업소를 1,000곳으로 확대됩니다.\n또, 군 장병 우대업소가 장병들이 결제한 금액의 30%를 지역 상품권으로 환급할 경우 해당 환급 금액을 지원하기로 했습니다.\n이밖에, 전자상품권으로 만 원 이하를 결제해도 30% 할인 혜택을 제공합니다."
"국내 20대 10명 가운데 4명이 지난해 주식 투자에 나선 것으로 나타났다. 종잣돈이 부족한 이들은 주식 투자를 위해 이른바 '빚투(빚내서 투자)'도 서슴지 않았다. 투자금 마련을 위한 20대 마이너스 통장 대출 잔액은 1년 전보다 2배나 늘었다.\n신한은행이 전국 만 20~64세 취업자 1만 명을 대상으로 한 설문조사를 담아 20일 발간한 '2021년 보통사람 금융생활 보고서'에 따르면, 지난해 우리 국민은 세대 불문하고 주식 투자 비율을 늘렸다.\n특히 20대 투자 비율이 눈에 띄게 늘었다.  2019년만 해도 주식 투자를 한다는 응답자 비율이  23.9%로 전 연령대 중 가장 낮았는데, 지난해 39.2%로 가장 높아졌다. 이 외에 30대(38.8%), 40대(38.5%), 50대 이상(37%) 순이었다.\n다른 세대에 비해 자산이 부족한 이들은 주로 대출로 투자금을 마련했다. 20대의 마이너스 통장 대출 잔액은 지난해 131만 원으로 2019년(75만 원)에 비해 두 배(75%) 가까이 뛰었다. 이들의 '빚투' 규모는 주식을 하지 않는 20대(36만 원)에 비해 3.6배 더 많은 수준이었다.\n지난해는 빚을 새로 진 사람 수가 전반적으로 늘어난 해였다. 응답자 10명 중 6명(62.5%)은 이번 조사에서 \"부채를 갖고 있다\"고 답했다. 부채 보유 비율은 2016년 72.6% 이후 2019년 52.8%까지 계속 낮아졌지만 지난해 코로나19 확산 이후 전년 대비 10%포인트가량 늘어났다.\n반면 소득은 줄어 경제적 어려움이 커졌다. 응답자의 평균 소득은 478만 원으로 2019년(486만 원)보다 떨어졌다.  같은 조사에서 5년 동안 소득이 계속 증가했던 추세를 볼 때 495만 원 정도로 예상됐지만, 실제 소득은 이보다 17만 원이나 적었다.\n저소득층일수록 소득 감소 폭이 컸다. 소득 상위 20%(소득 5구간)의 전년 대비 소득 감소율은 0.8%였지만 하위 20%(1구간)는 3.2%였다. 5구간 소득(895만 원) 대비 1구간(183만 원) 소득 배율도 2019년 4.76배에서 지난해 4.9배로 커졌다. 소득 배율은 △2016년 5.1배 △2017년 5.2배 △2018년 4.83배 △2019년 4.76배로 점차 줄다가 지난해에 다시 벌어졌다.\n지난해 가구는 한 달 평균 240만 원을 소비에 썼다. 전체 소득의 50.2%로 소비 비중은 전년(49.6%)보다 소폭 늘었다. 가구의 월평균 부채 상환액은 1년 새 41만 원에서 43만 원으로 늘었고, 소득 대비 부채 비율도 8.4%에서 9.0%로 높아졌다. 부채 상환액 가운데 절반 이상(52.2%)이 주택담보, 전·월세자금 대출이었고, 일반 신용대출은 13%를 차지했다."
"중소벤처기업부는 14일 충남 천안에 충청지역 중소벤처기업 근로자의 직무 교육훈련을 전담할 ‘중소벤처기업 충청연수원’을 개원했다고 밝혔다.\n중소벤처기업연수원은 중소벤처기업을 국가경제 주역으로 육성하기 위한 재직자 전문 연수원으로 1982년 첫 개원 이후 155만명의 재직자 직무역량 향상을 위한 전문교육을 운영해 왔다.\n현재 경기도 안산에 중소벤처기업연수원이 있고 광주에 호남연수원, 경산에 대구경북연수원, 창원에 부산경남연수원, 태백에 글로벌리더십연수원이 있다.\n충청연수원 개원은 전국 권역별 중소벤처기업 인재양성 거점을 확대해 지역특화 주력산업과 유망 신산업 육성을 위한 인재양성 토대를 마련하는 데에 의미가 있다. 천안시 서북구 직산읍 남산2길에 있으며 2만 4587㎡의 부지에 조성됐다.\n앞으로 충청연수원은 지역산업을 고려해 4월 말부터 인공지능과 데이터 기반의 스마트제조, 바이오 분야를 중점적으로 교육훈련을 진행할 예정이다.\n이날 개원식을 마치고 권칠승 중기부 장관은 인근 ‘청년재직자 내일채움공제’ 가입기업인 가스켐테크놀로지를 방문해 기업대표와 청년 근로자와 간담회를 가졌다.\n현장 간담회는 방문기업의 인력수급 상황을 공유하고 청년재직자 내일채움공제를 활용하는 청년 근로자의 애로와 건의 사항을 청취하는 등 현장과의 소통을 강화하기 위해 마련됐다.\n가스켐테크놀로지는 일본 수출규제 품목인 헬륨가스를 직접 생산해 국내에 공급하고 있는 산업용 가스제조업체로, 내일채움공제 가입을 통해 핵심 근로자의 장기재직을 유도해 매출액이 지속 증가하고 있으며 근로자의 이직율은 감소했다.\n중기부 권칠승 장관은 “지난해부터 코로나 팬데믹이 장기화되면서 기업경영이 어려운 상황임에도 불구하고 직원의 74%에 해당하는 43명에 내일채움공제를 가입시키고 있는 근로자 중심의 모범 중소기업”이라며 기업 관계자와 청년 근로자들을 격려했다.\n중소벤처기업 충청연수원 교육과정 등 관련 내용은 16일부터 중소벤처기업연수원 홈페이지에서 확인할 수 있다."
"22일(현지시간) 오전 9시32분 현재 다우지수는 전날보다 0.32% 하락 중이다.\nS&P500지수와 나스닥지수도 각각 0.21%, 0.04% 하락하고 있다."
"한 카드 회사의 부산 매출을 들여다봤더니 영향이 그대로 드러났습니다.\n하지만 구·군별로 피해 정도와 회복 속도는 서로 달랐습니다.\n최지영 기자가 취재했습니다.\n부산의 대표적 관광지인 국제시장입니다.\n손님 없이 썰렁한 거리에는 문을 닫은 가게가 곳곳에 눈에 띕니다.\n코로나19 1년여….\n방문객이 뚝 끊긴 지역 관광업계는  그야말로 고사 직전입니다.\n카드회사 매출을 토대로 방문객이 관광 관련 업종에서 쓴 돈은 '외국인'은 70% 줄고, 다른 시·도 지역민은 41% 각각 줄었습니다.\n구·군별로 외국인 지출이  37%에서 많게는 88%까지 줄었는데,   외국인 관광객이나 유학생 유입이 많은 곳을 중심으로 감소폭이 컸습니다.\n또 국내 관광객은 영도구와 사하구, 금정구, 중구 순으로 감소폭이 컸습니다.\n호텔 등 관광 인프라나 연령대에 영향을 받았습니다.\n특히 코로나19 이후 20대 방문율은 높아졌지만, 소비는 줄었습니다.\n구·군간 방문객 매출 순위도 바꿔놨습니다.\n공항을 중심으로 경남, 제주 등 유입이 많았던 강서구를 제치고, 아웃렛과 커피숍 등을 갖춘 기장군이 1위를 차지했고, 강서구 2위, 부산진구 3위였습니다.\n특히 노인 인구가 많고 소비처가 다양하지 않은 구·군을 중심으로 타격이 컸고,   관광객 유입 시기와 슈퍼 확진자 발생이 맞물리며 관광업계는 이중고를 겪은 것으로 분석됐습니다.\nKBS 뉴스 최지영입니다."
"권 의원은 “내 집 마련의 꿈조차 사치가 되어버린 청년들이 돌고 돌아 가상화폐로까지 내몰리고 있는데 정부는 자산으로 인정하지도 않고 보호할 수도 없다면서 세금은 매기겠다고 한다”며 “기가 찰 노릇”이라고 지적했다. 이어서 “차라리 세금 걷고 싶어 안달 난 정권이라고 떳떳하게 고백부터 하길 바란다”며 날 선 반응을 보였다.\n그는 “청년들을 나무라고 훈계하기 전에 그들의 왜 가상화폐를 선택할 수밖에 없었던 이유나 가상화폐 투자에 대한 제도적 보호 장치에 대해 진지하게 고민은 해봤는지요”라며 “제도화나 보호대책도 없이 세금만 걷겠다는 건 2030세대들의 고혈을 빠는 짓”이라고 목소리를 높였다.\n덧붙여 “당장 과세를 멈추고 하루 빨리 가상화폐에 대한 근본적인 정책을 제시하길 바란다”며 끝맺었다.\n앞서 홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관이 내년부터 가상화폐 과세를 시작하겠다는 방침을 밝혔고 홍익표 더불어민주당 정책위의장도 가상자산으로 보고 과세를 시사한 바 있다."
"국민의힘 허은아 의원은 이날 보도자료를 통해 임혜숙 후보자는 2004년 7월 제자 A씨와 함께 남편인 임창훈 교수를 제1저자로 등재한 'IP주소 검색을 위한 가중 이진 프리픽스 트리' 제목의 논문을 제출했고, 해당 논문은 같은 해 11월에 등재됐다.\n하지만, 해당 논문의 주요 내용인 `가중 이진 프리픽스 트리(WBPT)` 방식을 설명하는 내용(제3절)은 임혜숙 후보자의 제자 A씨가 이듬해 1월 제출한 석사학위 논문 (이하 `석사학위 논문`) 일부 내용과 사실상 일치한 것으로 나타났다.\n허은아 의원실은 \"임창훈 교수 등 학술지 논문에서 WBPT를 제안하는 내용은 A씨의 `석사학위 논문`의 WBPT 부분을 설명한 내용(2.1.3절)을 그대로 국문 번역한 것에 불과하며, 수식과 정의, 표기법까지 일치한다\"며 \"A씨 또는 임창훈 교수 중 한 측은 표절 및 이에 준하는 수준의 연구 윤리 위반을 저질렀으며, 그 중심에 임혜숙 후보자가 있다\"고 주장했다.\n허 의원은 이어 \"임혜숙 후보, 남편, 제자 3인(人)이 서로 용인 하에 연구 내용을 표절해 남편을 제1저자로, 본인은 2저자, 제자는 3저자로 학술지에 먼저 발표한 것으로 보인다\"며 \"건국대 교수에 재직하는 후보자의 남편이 이화여대 대학원에 재학 중인 학생과 공동연구를 했다는 것도 매우 의심스러운데, 청문회를 통해 관련 의혹을 철저히 파헤치겠다\"고 말했다.\n이에 임 후보자는 이날 보도자료를 통해 \"저는 IITA(현 IITP·정보통신기획평가원)에서 지원한 '대학IT연구센터육성지원사업'의 과제인 '차세대 홈네트워크 미들웨어 구조 및 보안기술연구'에 학생들과 함께 참여연구원으로 연구를 수행했다\"고 설명했다.\n이어 \"이와 관련해 정부지원을 받기 위해 제자 논문과 유사한 학술지 논문을 작성했다는 것은 사실과 다르다\"고 강조했다.\n임 후보자는 또 \"제자는 석사과정 중 동 과제에 참여하면서 석사학위 논문인 '패킷 분류를 위한 룰 우선순위를 고려한 길이에 대한 2차원 이진 검색'을 작성해 2006년 12월 제출했다\"면서 \"이후 저는 제자를 1저자로 하여 제자의 석사학위 논문을 토대로 학술지 논문인 '길이에 대한 2차원 이진검색을 이용한 패킷분류 구조'를 공동 작성해 2007년 3월 제출했다\"고 알렸다.\n이 밖에 최근 고액 연금보험료에 대한 편법 증여 의혹도 나왔다. 임 후보자는 2010년 8월 딸을 피보험자로 하는 연금보험에 가입했다. 매달 100만원씩 지금까지 1억2000만원을 납부했다. 계약자는 임 후보자로 딸 입장에서는 10여년동안 부모로부터 보험료 명목으로 1억2000만원을 증여받았다는 주장이다.\n이에 임 후보자 측은 \"연금보험의 경우 계약자 또는 수익자를 자녀로 변경하는 시점에서 증여의 대상이 된다\"며 \"자녀를 피보험자로 한 연금보험은 2010년 8월에 가입해 2020년 7월까지 만기납입한 변액연금보험으로, 계약자와 수익자 모두 본인(후보자)이며, 연금지급 시기가 2058년이므로 지금은 증여나 증여세의 문제가 발생하지 않는 것으로 알고 있다\"고 반박했다.\n이어 \"자녀가 보유하고 있는 자산이 7000만원 상당이나, 대부분 지난 8년간 장학금과 연구원 인건비 등을 저축해 형성한 것\"이라며 \"증여세 탈루는 없다\"고 덧붙였다."
"오늘부터 일주일 동안 광주에서 유흥업소와 노래방 등은 밤 11시 이후 문을 못 열고, 공무원 등의 회식도 금지됩니다.\n지역감염 확산세가 꺾이지 않자 내려진 조치인데, 자영업자들은 반복되는 영업 제한에 근심이 깊어지고 있습니다.\n보도에 김정대 기자입니다.\n광주에서 10년째  노래방을 운영하고 있는 허창욱 씨.\n코로나19로  손님 발길이 뚝 끊기자 대출을 세 차례나 받으며 간신히 사업을 유지하고 있습니다.\n오늘부터 일주일 동안 밤 11시 이후에는 노래방 문을 못 열게 되자 한숨이 더 깊어졌습니다.\n자영업자의 어려움이 크지만 광주시가 이번 주를 특별 방역주간으로 정했습니다.\n술집과 사우나, 대학교 기숙사 등에서 확진자가 잇따라 나오면서 감염 확산 우려가 커졌기 때문입니다.\n이에 따라 일주일 동안 유흥업소와 헬스장, 노래방 등은 밤 11시 이후 문을 닫아야 합니다.\n특히  공무원과 공공기관 직원 등의 회식과 모임이 금지됐습니다.\n방역당국은 대규모 집단 감염은 발생하지 않았지만  지역사회 감염 확산을  선제적으로 차단하기 위해  방역을 한층 강화했다며 영업 제한 조치가 내려진 시설의 방역수칙이 잘 지켜지는지 하루 한 차례 이상  단속하겠다고 밝혔습니다.\nKBS 뉴스 김정대입니다."
"전남 화순경찰서는 사기 등 혐의로 전직 지역 단위농협 간부 A씨 등 18명을 검찰에 송치했다고 8일 밝혔다.\nA씨 등은 2014년부터 2018년까지 화순의 한 단위농협에서 담보 토지 감정가를 부풀리는 수법으로 90억원 이상을 부당하게 대출받은 혐의를 받고 있다.\n부동산 투자업자 B씨는 명의 대여자들의 통장을 이용해 대출을 받았다.\n이 과정에서 감정평가사 C씨가 토지 감정가격을 부풀렸고 농협에 근무하던 A씨는 이를 묵인하고 대출을 진행했다.\n해당 농협이 대출 과정의 문제점을 발견해 이들을 수사기관에 고발하자 A씨는 농협을 그만뒀다.\n경찰은 앞서 A씨에 대한 구속영장을 신청했으나 기각됐다.\n경찰은 보강 수사를 통해 A씨의 다른 부당 대출과 부동산 투자를 미끼로 한 사기 혐의를 추가로 적발했다고 밝히고 여죄를 더 캘 방침이라고 설명했다."
"IT 업계 경쟁적인 연봉 인상으로 ‘개발자 열풍’이 불어닥친 요즘. 정작 개발자와 관련해 알려진 정보는 극히 일부다.\n개발자들은 어떻게 생활하고 어떤 고민을 할까.\n현업에 종사하는 개발자 10명에게 직접 물었다. 20대부터 40대까지 다양한 연령대 개발자인 이들은 근무 환경도 각양각색이다. 토스, 우아한형제들, 당근마켓 등 스타트업에 근무하는 개발자부터 이름만 들으면 알 만한 대기업 임직원도 있다. 과거 유명 게임 개발자로 이름을 날리다 최근에는 프리랜서로 일하는 40대 개발자도 이번 인터뷰에 응했다.\n모두 ‘개발자’라는 직함을 달고 있지만 일을 시작하게 된 계기는 10명 모두 달랐다. 어릴 때부터 ‘개발자’를 꿈꾸고 준비해온 사람이 있는 반면, 현재 하는 일에 회의감을 느끼고 뒤늦게 개발자 공부에 뛰어들어 취직에 성공한 사람까지 다양했다.\n토스 서버 개발자 김현준 씨(27)는 일찌감치 ‘개발자’로 진로를 정한 사례다. 어릴 때부터 워낙 컴퓨터와 프로그래밍에 관심이 많아 전공을 선택할 때도 고민 없이 ‘컴퓨터공학’을 택했다. 그는 학장 시절부터 실전 프로젝트에 참여하며 경험을 쌓았다.\nIT 대기업에서 데이터 엔지니어로 근무하는 임청빈 씨(35)는 어려서부터 게임을 워낙 좋아했다. 게임을 직접 만들어보고 싶다는 생각에 중학생 때부터 꿈을 개발자로 정했다. 현재는 게임 업계에서 근무하지는 않지만 코딩 자체에 흥미를 크게 느꼈기 때문이다.\n반면 다른 일을 하다 회의감을 느끼고 전업한 개발자도 많다. 인터뷰에 응한 10명 중 4명이 개발과는 무관한 직장에서 이직한 케이스다.\n고교 졸업 직후 홈쇼핑 고객센터에서 일하다 3년 전부터 한 스타트업에서 개발자로 근무 중인 김지원 씨(가명·23)는 “민간 코딩 학원이나 온라인 강의 등 교육 채널이 늘어나면서 비전공자 출신 개발자도 증가하는 모습이다”라며 “전에 하던 일이 워낙 적성에 안 맞아 다른 직장을 찾던 중 코딩 교육기관 코드스테이츠에서 엔지니어링 코스를 수료한 후 취업에 성공할 수 있었다”고 말했다.\n고액 연봉을 마다하고 개발직에 뛰어든 이도 있다. 국내 한 스타트업에서 일하고 있는 이영훈 씨(34)는 “한 외국계 주류 회사에서 연봉 8000만원 이상 받고 일을 했다. 하지만 매번 똑같은 일을 하다 보니 지루해져 회사를 때려치우고 목수로 일을 하기도 했다. 늘 새롭고 신체적 위협도 없는 직업이 뭘까 찾아보다가 개발자의 길을 택했다”고 말했다.\n인터뷰에 참여한 개발자들은 직업 만족도가 전반적으로 높았다. 100점 만점에 90점 이상을 준 사람이 대부분이다. 다시 직업을 선택할 수 있어도 개발자를 선택할 것이라는 답이 주를 이뤘다.\n박영걸 직방 CTO 부사장(41)은 “개발이 직업이자 취미일 정도로 적성에 맞는다. 100점 만점에 100점짜리 직업이다. 다른 직업은 생각해본 적도 없다”고 말했다.\n상대적으로 자유로운 분위기, 스펙이나 나이보다는 성과·역량 위주로 평가하는 문화가 만족도를 끌어올리는 주요 요인이다.\n국내 한 대기업에서 근무 중인 12년 차 개발자 김영한 씨(가명·39)는 “개발자 대부분 유연하고 합리적인 분위기를 추구한다. 다른 업계에 비해 ‘꼰대’가 적은 편이다. 개발자는 야근을 자주 한다는 선입견이 있는데 경우에 따라 다르다. 업무 일정을 꽤 유연하게 조정할 수 있고 주어진 일을 약속한 기간 안에만 끝내면 된다”고 설명했다.\n컴퓨터만 있으면 어디에서든 일할 수 있다는 것도 개발자만의 특권이다. 당근마켓에서 일하는 6년 차 개발자 변규현 씨(32)는 “대학에서 전기공학을 전공하고 관련 기업에 취업했다. 그때는 5분이면 해결할 수 있는 간단한 문제도, 반드시 출근을 해야 처리할 수 있었다. 개발자가 된 후에는 컴퓨터만 있으면 어디에서든 업무를 처리할 수 있고 빠르게 대응할 수 있어 효율적”이라고 전했다.\n소비자에게 결과물을 빠르게 선보일 수 있고 바로 피드백을 받는다는 것도 긍정적으로 받아들인다. 김현준 씨는 “오늘 만든 서비스가 내일이면 바로 전 세계 고객에게 전달된다. 생산 시설을 짓고 유통망을 확보해야 하는 제조업과 다르다. 소비자 반응도 바로바로 확인할 수 있다”고 말했다.\n상대적으로 이직이 쉽고 창업이 유리하다는 것도 장점.\n임청빈 씨는 “퇴사 이후 가능성도 열려 있다고 생각한다. 상대적으로 초기 비용을 적게 들여 창업을 할 수 있다. 예를 들어 치킨집을 열려면 가게 임대료와 주방 설비, 인건비 등이 들어간다. 하지만 개발자 창업은 다르다. 코딩은 컴퓨터만 있으면 할 수 있고 소액의 서버 이용료 정도만 내면 창업 준비 끝”이라고 설명했다.\n물론 스트레스 없는 직업은 없을 테다. 김현준 씨는 “토스 서비스는 24시간 운영된다. 언제든 문제가 발생할 수 있다. 서비스를 안정적으로 만들어야 한다는 중압감이 있다. 휴가를 내고 쉴 때에도 긴장의 끈을 놓지 못한다”고 털어놨다.\n끊임없이 자기 개발을 해야 한다는 것도 부담스러운 점이다.\n변규현 씨는 “기술은 계속 발전한다. 따라가지 못하면 도태된다. 개인 시간의 50% 정도를 업무 관련 자기 개발에 쓴다. 역량을 키우는 데 도움이 되는 사이드 프로젝트를 하고 새 언어를 배우거나 코딩 관련 글을 읽는다”고 말했다.\n배달의민족(우아한형제들)에서 프론트엔드를 담당하는 10년 차 개발자 김정환 씨는 “최소 매일 프로그래밍 관련 아티클(문건) 두 개를 읽고 스크랩한다. 기술 관련 책도 매달 한 권씩 본다. 2014년부터 공부한 내용을 정리한 글을 올리는 블로그도 운영 중이다. 온라인 강의도 만든다”고 말했다.\n비전공자 김지원 씨 역시 “실무를 하다 보니 컴퓨터공학 전공 지식이 없으면 해결하기 어려운 문제를 자주 겪어 올해 방송통신대 컴퓨터과학과에 입학했다. 회사와 집이 멀어 출퇴근에 왕복 4시간 정도 걸린다. 4시간 동안 방송통신대 강의를 듣고 코딩에 대한 글을 읽는다”고 설명했다.\n한때 ‘개발자’라는 직업은 20~30대 전유물처럼 여겨져왔다. 나이가 들수록 기술 트렌드에 뒤처지고 머리 회전(?)도 상대적으로 둔해져 40대에는 은퇴해야 할 것이라는 인식이 많다. ‘IT 버블’이 끝난 2000년대 초에는 ‘개발자 종착지는 결국 치킨집’이라는 자조 섞인 농담이 업계 ‘정설’처럼 떠돌기도 했다.\n개발자들이 생각하는 실제 ‘개발자 수명’은 어느 정도일까….\n관리직이 아닌 ‘순수 프로그래머’로서 50세 개발자는 현실적으로 쉽지 않다는 의견이 주를 이뤘다. 기업 입장에서 나이 많은 개발자는 임금 대비 효율, 즉 ‘가성비’가 떨어지기 때문이다. 임청빈 씨는 “경력이 긴 개발자에게는 어쩔 수 없이 상대적으로 높은 연봉을 지불해야 한다. 하지만 막상 그에 맞는 결과물을 내놓지 못하는 경우가 많다. 그럴 바에는 싸고 어린 친구들을 채용하는 편이 이득이다. 실리콘밸리처럼 개발 수요가 넘쳐나지 않는 한 단순 프로그래밍을 하는 백발 엔지니어는 쉽지 않을 것”이라고 말했다.\n김지원 씨 역시 “선배들을 보면 40대 중반까지는 개발자로 재직하다 후반에는 직접적인 개발 직군에서 물러나 관리·기획 업무를 맡거나 교수 등 다른 직종으로 이직이 잦다. 나는 ‘젊을 때 열심히 일해 돈을 많이 벌자’는 원칙을 세웠다. 가능하면 딱 40세까지만 개발 일을 하고 이후에는 편한 노후를 보낼 계획”이라고 말했다.\n분위기가 바뀌고 있다는 의견도 존재한다.\n박영걸 CTO는 “한국 스타트업 생태계가 견고해지면서 나이 많은 개발자도 할 일이 늘었다. 직방에는 50세 현직 개발자도 있다. 배움에 대한 갈망이 있는 개발자의 경우에는 은퇴할 때까지 프로그래밍을 할 수 있도록 최대한 지원한다. 직방에서 은퇴하는 개발자가 나오는 것이 직방 목표 중 하나”라고 소개했다.\n크래프톤에서 근무 중인 서민식 씨(가명·43) 역시 “경력자들이 많아지면서 프로그래머 연령도 조금씩 올라가는 추세다. 나 또한 40세가 훌쩍 넘었지만 은퇴해야 한다는 생각이 전혀 들지 않는다. 정년퇴직까지는 아직 많은 시간이 남아 상상이 잘 안 가지만 최소 50세까지는 일할 수 있다고 본다”고 말했다.\n최근 너도나도 코딩 공부에 뛰어드는 ‘개발자 붐’에 대해서는 대체로 긍정적으로 평가했다. 개발 업무 전반에 대한 관심, 이해도가 높아지고 있다는 기대감이 컸다. 변규현 씨는 “개발직을 너무 어렵게만 생각하지 않았으면 좋겠다. 비전공자도 충분히 할 수 있다. 중고등학교 수준 수학을 기초로 충분히 시작 가능하다. 오히려 문과 출신 개발자가 더 실력이 좋은 경우도 있다. 프로젝트 이력만 잘 쌓으면 커리어도 얼마든지 발전시킬 수 있다”고 말했다. 코딩 공부도 중요하지만 명확한 목적 의식도 그에 못지않게 필요하다. 김현준 씨는 “결국 만들어보고 싶은 프로그램이 있어야 흥미를 느끼고 자발적으로 코딩 공부를 한다. 목표가 없다면 찾아야 한다. 특정 기술을 다 배울 때까지 기다리지 말고 지금 당장 작은 프로젝트라도 시작해서 활용해볼 것을 권한다”고 말했다.\n무엇보다 중요한 것은 ‘본인 적성에 맞는지’다."
"이날 AP통신에 따르면 영국 의약품건강제품규제국(MHPRA)은 아스트라제네카 백신이 엄청난 이점을 가지고 있지만 희귀한 혈액 응고 위험 때문에 30세 미만에게는 다른 백신을 제공하겠다고 발표했다.\nMHPRA는 해당 연령대 사람들에게는 화이자나 모더나 백신을 제공할 방침이다.\n이 결정은 유럽의약품청(EMA)이 \"아스트라제네카 백신과 혈소판 감소를 동반하는 희소한 혈액 응고 사례와의 연관 가능성을 발견했다\"고 발표한 직후 나왔다.\nEMA는 아스트라제네카 백신 접종과 관련한 연령 제한은 따로 권고하지 않았다. 또 \"보고된 혈전과 혈소판 감소의 조합은 매우 드물며, 코로나19 예방을 위한 백신 접종의 전반적인 이점이 부작용의 위험을 능가한다\"고 강조했다."
"문성혁 해양수산부 장관은 21일 오후 정부세종청사에서 일본의 후쿠시마 오염수 해양방출 결정에 대응하는 '수산물 원산지 단속 회의'를 영상으로 진행한다.\n문 장관은 해양경찰청과 전국 17개 광역 시·도 관계자와 함께 22일부터 실시하는 '수산물 원산지 표시 전국 특별단속'에서 수입 수산물 단속에 대해 협력할 방안을 논의한다.\n문 장관은 아울러 국산 수산물의 안전성에 대한 국민 신뢰를 확보할 수 있도록 관계기관이 긴밀히 협조해야 한다고 당부할 예정이다."
"제주항공은 이날 오전 ‘여행맛’ 오픈에 앞서 현재 입사교육을 받고 있는 신입승무원을 대상으로 사전공개 행사를 진행했으며 제주항공 김이배 대표이사, AK플라자 김재천 대표이사를 비롯한 양사 관계자들이 참석해 테이프커팅식을 갖고 기내식 카페 오픈을 축하했다.\n제주항공의 기내식 카페 ‘여행맛’은 29일부터 7월28일까지 3개월간 운영된다. 기내식 카페에서는 불고기덮밥(1만원), 흑돼지덮밥(1만원), 파쌈불백(1만원), 승무원 기내식(1만1000원) 등 기내식 인기메뉴 4종을 객실 승무원들이 직접 고객들에게 제공하며 커피를 포함한 각종 음료도 직접 제조해 판매한다. 또한 제주항공 굿즈도 판매하며 타로카드, 풍선 서비스 등 제주항공 객실 승무원의 기내 특화서비스 체험 이벤트도 준비하고 있다."
"코인시장은 그야 말로  패닉입니다. 여러 경제 지표를 반영하는 주식시장과 달리 사실상 심리에  좌우되는게 가상화폐  시장이어서 당분간은 이런 혼란이 지속될 거란 전망이 많습니다. 정부에 대한 원망의 목소리도 적지 않습니다.\n이정연 기자가  투자자들의 목소리를  들어봤습니다.\n인터넷 게시판에는 가상화폐 투자자들이 남긴 분노의 글이 넘쳐납니다.\n거래소가 모두 폐쇄될 수 있다고 한 은성수 금융위원장 발언을 두고도 반발이 커지고 있습니다.\n은 위원장을 '시대착오적 꼰대'라고 비난하거나, 그의 발언과 후폭풍을 '은성수의 난'이라고 부르기도 합니다.\n금융위원장 사퇴를 요구하는 청와대 국민청원까지 올라와, 하루 만에 5만 명 이상 동의했습니다.\n정부가 3년전처럼 엄포만 놓는 것 아니냐는 지적도 나옵니다.\n당시 박상기 법무부 장관이 거래소 폐쇄 법안을 만들겠다고 했고 비트코인 가격은 반토막이 났지만 정작 법안은 실현되지 않았습니다.\n정부가 3년간 손을 놓고 있는 사이 거래소는 우후죽순 생겨나 200여 곳에 달하고, 투자자는 250만명에 이르는 것으로 추정되고 있습니다.\nTV조선 이정연입니다."
"BNK경남은행이 우즈베키스탄 수도 타슈켄트에 해외사무소를 설립했습니다.\n우즈베키스탄 해외사무소는 중앙아시아 시장조사와 리서치 등의 업무를 수행하며, 경남은행은 현지 금융시장에서 성공 가능성을 분석해 중장기적으로 은행을 설립할 예정입니다."
"국내 연구진이 리튬보다 훨씬 값싼 나트륨을 이용해 나트륨이온전지용 대용량 음극 소재를 개발했다. 나트륨이온전지는 현재 상용화돼 널리 사용되는 리튬이온전지를 대체할 차세대 전지 후보로 주목받고 있다.\n한국과학기술연구원(KIST)은 18일 에너지저장연구단 김상옥 박사팀이 리튬이온전지보다 저렴한 나트륨이온전지에 적용할 수 있는, 성능은 향상되고 가격은 저렴한 음극 소재를 개발했다고 밝혔다.\n각종 모바일기기는 물론 전기자동차가 급속히 상용화되면서 이차전지 수요가 급격히 늘고 있다.\n하지만 고가의 리튬을 사용하는 리튬이온전지는 전기자동차 원가의 30%가량을 차지할 정도로 비싸 저렴한 고효율 이차전지를 개발하려고 전 세계에서 활발하게 연구중이다.\n리튬이온전지를 대체할 차세대 이차전지 후보 중 하나가 지각 보존량이 리튬보다 500배 이상 많은 나트륨을 사용하는 나트륨이온전지다. 나트륨이온전지는 상용화되면 리튬이온전지보다 40%가량 저렴할 것으로 예상된다.\n연구팀은 이 연구에서 대용량 음극 소재 후보로 주목받는 금속 황화물 소재인 이황화몰리브덴(MoS₂)을 활용해 리튬이온전지의 흑연 음극 소재보다 1.5배 많은 전기를 저장하고 충·방전을 200회 반복해도 성능이 감소하지 않는 안정적인 음극 소재를 개발했다.\n이황화몰리브덴 나노입자를 만든 뒤 저가의 친환경 재료인 실리콘 오일을 섞어 열처리하는 단순한 공정으로 세라믹 나노코팅층을 가진 300~400㎚ 크기의 이종복합소재를 제작, 높은 전기 저항과 작동할 때 발생하는 구조적 불안정성 문제를 극복했다.\n연구팀이 개발한 소재는 전기저장용량이 600㎃h/ｇ 이상으로 코팅층이 없는 이황화몰리브덴 소재보다 2배 이상 크고, 5분 이내의 빠른 충·방전을 200회 반복해도 저장 용량이 그대로 유지되는 안정성을 보였다.\n이는 이황화몰리브덴 소재 표면의 높은 전도성과 강성을 가지는 세라믹 나노코팅층이 소재의 저항을 낮추고 구조를 안정시킬 뿐 아니라 코팅층 표면에 추가로 전기를 저장할 수 있기 때문이라고 연구팀은 설명했다.\n연구팀은 이 기술의 실용화를 위해서는 전극 대면적화와 양극 소재와의 완전 셀(Full-cell) 정합성 연구 등 후속 연구가 필요하다고 덧붙였다.\n김상옥 박사는 \"저렴하고 친환경적인 재료를 활용하는 이 기술을 통해 전극 소재 생산 공정비용을 낮추면 대용량 전력 저장장치용 나트륨이온전지의 상용화를 앞당길 수 있을 것으로 기대한다\"고 말했다.\n이 연구결과는 국제학술지 'ACS 나노'(ACS Nano) 최신호에 게재됐다."
"이날 뉴욕증권거래소(NYSE)에서 다우존스 산업평균지수는 전장보다 18.3포인트(0.05%) 내린 3만4182.38에 거래되고 있다.\n스탠더드앤드푸어스(S&P) 500지수는 전장대비 5.7포인트(0.14%) 하락한 4179.8을, 나스닥종합지수는 전장보다 67.8포인트(0.48%) 내린 1만3984.583 을 가리켰다."
""
"한국정보보호산업협회(KISIA)가 지난 3월 발간한 `2020년 정보보호산업 실태조사`에 따르면 지난해 전체 정보보호산업 매출액은 11조8986억원으로 전년대비 6.4% 증가할 전망이다. 이중 정보보안 매출액이 3조9074억원으로 전년대비 8.0% 늘었고, 물리보안도 5.7% 증가한 7조9912억원으로 집계됐다.\n코로나19로 재택근무가 계속되면서 공공·통신 등 분야를 포함해 비대면 보안 솔루션에 대한 수요가 늘었고 클라우드 보안, 인공지능(AI) 보안관제 솔루션 사업 등도 호조를 보였다. 이에 힘입어 SK인포섹, 안랩(053800), 윈스(136540), 이글루시큐리티(067920) 지니언스(263860) 등이 사상 최대 실적의 성과를 올렸다.\n문서암호화(DRM), 화면 보안솔루션, 정보유출방지(DLP) 솔루션 등에 대한 수요도 계속되면서 마크애니는 지난해 원격보안 관련 솔루션 수주가 7배 이상 급증했고, 파수(150900)도 문서암호화, 화면 보안 솔루션에 대한 도입 문의가 30% 이상 늘었다.\n정부가 지난해부터 총 6400억원을 들여 추진한 `비대면 서비스 바우처 사업` 수혜도 거들었다. 비대면 서비스 바우처 사업은 화상회의, 재택근무, 네트워크·보안솔루션 등의 서비스 이용을 희망하는 중소·벤처기업에 400만원 한도(자부담 10%)의 바우처를 지급하는 사업으로, 네트워크·보안솔루션 공급기업에는 58개 기업이 선정됐다.\n지난해 코로나19로 인해 해외 영업 및 마케팅이 힘든 상황에서도 정보보안 수출이 1466억원으로 전년대비 19.5% 늘었다. 특히 가상사설망(VPN), 차세대 방화벽, 침입방지시스템(IPS), 네트워크 접근제어(NAC) 등 네트워크 보안부문 수출이 46.4% 성장했다. 윈스의 일본 IPS 수출이 151억원으로 전년대비 25% 성장을 이어가는 등 두드러진 성과를 보였다.\n이 같은 실적 선방 속에 정보보안 업계의 외형도 성장을 이어갔다. 지난해 정보보안 기업 수는 531개로 전년(473개)에서 50개 이상 늘었으며, 종사 인력도 17.0% 증가했다. 지난해 1886명의 신규 인력을 채용했으며, 올해에도 1500명 이상을 뽑을 것으로 예상된다.\nKISIA 측은 “정보보안 분야에서 사업 기회가 많아지고 있기에 기업들의 참여도 높아지고 있다는 것을 의미하고, 그 규모도 커지고 있다는 것으로 해석할 수 있다”며 “기업체 수 증가는 보안시장이 꾸준히 성장하고 있음을 뜻한다”고 진단했다.\n올해 보안업계 실적 전망도 밝다. 증권가에서는 윈스·지니언스·파수 등 주요 보안업체들이 올해 15% 이상의 매출 성장세를 이어갈 것으로 기대하며 눈높이를 올리고 있다."
"올해 부산지역 개별주택 가격이 지난해보다 8.14% 상승한 것으로 나타났습니다.\n부산시는 올해 1월 1일을 기준으로 개별주택 16만 7천여 호의 건물과 토지 가격을 합산한 결과를 공시했습니다.\n전반적으로 부산지역 개별주택 가격이 상승한 가운데, 수영구가 13.98%로 가장 많이 상승했고, 이어 연제구와 남구, 해운대구가 뒤를 이었으며 강서구가 전년대비 3.38% 상승하며 가장 낮은 상승률을 보였습니다."
"삼성이 오는 28~29일 고(故) 이건희 회장의 유산 내용 및 상속세 납부 계획·절차 등을 발표할 예정인 가운데, 고 이 회장이 남긴 15조원대의 삼성전자 주식이 어떤 방식으로 상속 또는 증여될지 주목된다.\n25일 KTB투자증권 등은 보고서를 통해 삼성물산이 고 이건희 회장이 보유한 지분 4.18%, 가치로는 15조원대 유산을 증여받을 수 있다는 분석을 내놨다. 이렇게 되면 이 부회장을 포함한 삼성 일가는 지배구조를 유지하면서, 전체 12조원 안팎으로 예상되는 상속세 중 6조원 이상을 줄일 수 있다는 전망이다. 반면 이 부회장 일가가 보유하게 될 삼성전자의 지분 가치는 희석된다.\n고 이건희 회장은 삼성전자 보통주(4.18%)와 우선주(0.08%), 삼성생명(20.76%), 삼성물산(2.88%), 삼성SDS(0.01%) 등 18조9000억원대 주식 유산을 남겼다. 최고 상속세율 50%에 최대주주로서 주식 평가액의 20%를 할증하고, 자진신고 공제율 3%(실효세율 58.2%)를 적용하면 주식분 상속세는 11조300억원대로 추정된다. 삼성전자만 따지면 약 9조500억원이다.\n삼성물산이 이 회장이 보유했던 삼성전자 지분 가치인 15조6000억원을 유증(유언에 의한 무상 증여)받으면 법인세 3조9000억원(세율 25%)을 내야 한다. 이때 삼성물산 지분을 보유하고 있는 이 부회장(지분 17.33%)과 이부진 호텔신라 사장(5.55%), 이서현 삼성복지재단 이사장(5.55%)도 자신의 지분율만큼 상속세를 내야 한다. 세 사람이 내야 하는 상속세는 각각 1조6000억원과 5000억원씩, 총 2조6000억원이다.\n이는 이 부회장 등이 삼성전자 지분을 그대로 상속받았을 때 내야 하는 상속세 9조여 원의 3분의 1 수준이다. 삼성 일가로선 12조원 안팎으로 추정되는 상속세 중 상당 부분이 해소되는 셈이다. 삼성물산이 부담해야 하는 법인세를 더해도 2조5000억원 이상 줄어든다.\n삼성전자에 대해서는 ‘간접 지배’ 구조가 된다. 현재 삼성그룹의 지분구조는 이재용 부회장(17.3%)을 정점으로 삼성물산(19.3%)→삼성생명(8.5%)→삼성전자로 이어진다. 삼성물산이 삼성전자 지분을 유증받으면 삼성전자 보유 지분은 9%대로 늘어난다. 삼성생명(8.51%)을 제치고 삼성전자의 1대 주주가 된다.\n이른바 ‘삼성생명법’으로 불리는 보험업법 개정 움직임에도 대비할 수 있다. 박용진 더불어민주당 의원 등이 추진 중인 보험업법 개정안이 통과되면 삼성생명은 보유 중인 삼성전자 지분 8.5%에서 3%를 제외한 나머지를 처분해야 한다.\n이 부회장 일가로선 삼성전자에 대한 ‘직접 지배력’을 잃는다는 점에서 리스크 요인이 있다. 매년 삼성전자로부터 나오는 막대한 배당도 포기해야 한다. 실제로 삼성전자는 지난 16일 13조원대 배당금을 지급했는데, 삼성 일가는 고 이 회장 7462억원을 포함해 1조원 넘는 배당금을 받았다.\n김한이 KTB투자증권 연구원은 보고서에서 “삼성물산에 유증이 추진되면 그 규모는 최대 주주가 되지 않는 수준일 것”이라며 “삼성물산이 삼성전자의 최대주주에 올라서면 그룹의 지주회사가 돼 삼성전자에 대한 지분 추가 확보, 삼성생명 등 금융 계열사 지분 매각 등의 이슈가 발생한다”고 내다봤다.\n다만 이는 이 회장이 유언장에 내용을 명시했어야 가능한 시나리오다. 전현경 세무사는 “별도의 유언장이 없으면 상속인은 민법 규정을 적용받는다”며 “유언이 없는 경우 법정 상속비율에 따라 배우자인 홍라희 여사는 4.5분의 1.5, 자녀 3명은 각 4.5분의 1씩 상속받게 된다”고 말했다. 삼성 측은 “상속 관련해서는 유족 발표를 봐야 알 수 있는 상황”이라고 말했다.\n한편 재계에서는 삼성 일가가 이 회장의 유산을 법정 비율대로 분할하기보다는 이 부회장에게 ‘몰아주기’할 가능성이 큰 것으로 내다보고 있다. 익명을 원한 재계 관계자는 “지배구조의 흐름상 이 회장이 보유한 주식 중 삼성전자(4.18%)와 삼성생명(20.76%) 지분 분배가 핵심”이라며 “이 부회장이 삼성전자와 삼성생명 지분 상당 부분을 상속 받을 것으로 보인다”고 말했다. 그룹의 주력인 삼성전자에 대한 지배력을 유지하기 위해서다. 이럴 경우 이부진 사장과 이서현 이사장은 나머지 주식과 부동산을 상속받을 수 있다는 관측이 나온다."
"한국토지주택공사(LH) 직원 등의 3기 신도시 광명·시흥지구에 대한 투기 의혹을 수사 중인 경찰이 ‘광명·시흥 원정 투기’로 보이는 토지 매입을 추가로 포착해 조사 중인 것으로 파악됐다.\n4일 동아일보 취재를 종합하면 해당 토지는 광명시 노온사동에 있는 2188㎡ 크기의 농지다. A 씨 등 3명이 2019년 9억9300만 원에 공동으로 매입했다. 이들은 근저당권과 건물과 나무 등에 대한 30년간 지상권을 설정해 8억 원 안팎의 금액을 대출받아 토지를 매입했다. 등기부등본상 A 씨의 주소지는 전북 전주시고, 다른 2명은 전북 김제시다. 인근 주민 등에 따르면 매입 당시 3.3㎡(1평)당 150만 원 이었던 토지 가격은 두 배인 300만 원까지 올랐다.\n경찰은 A 씨 등이 LH의 개발 관련 내부 정보를 알고 해당 토지를 매입한 것으로 보고 관련자들을 조사 중이다. 이들의 매입 전 40여 년간 토지를 소유했던 B 씨는 1일 경찰에서 땅을 팔게 된 경위, 땅을 산 3명과의 관계 등을 조사받았다. 경찰은 B 씨에게 이들을 연결해준 공인중개사도 조사했다.\n전북 전주시 인근에 사는 LH 전·현직 직원과 가족 등이 광명·시흥지구를 찾아와 투기했다는 의혹은 수차례 제기됐다. LH 직원 또는 가족이 매입한 것으로 드러난 광명·시흥지구 내 20여 개 필지 중 9곳이 이들의 ‘원정 투기’라는 의혹을 받고 있다. 지난주 경기남부경찰청에 추가로 입건된 7명 중 LH 직원으로 파악된 3명도 LH전북지역본부 소속이거나 이와 관련된 이들이다. 이들 중 1명은 경찰이 ‘핵심 관여자’로 지칭했다. 경찰은 이번에 발견된 토지와 LH 전북지역본부 직원의 연관성을 수사할 예정이다."
"청주국제공항을 거점으로 하는 에어로케이가 청주~제주 노선 정기편 운항을 확정 짓고, 오는 15일 첫 운항에 들어갑니다.\n이에 따라 청주-제주행은 오전 7시 30분을 시작으로 정오, 오후 7시, 제주-청주행은 오전 10시 5분, 오후 2시 5분, 오후 9시 하루 왕복 3회 운항할 예정입니다.\n정기편 운항에 투입될 항공기는 지난해 2월 에어로케이가 도입한 에어버스사의 A320 기종으로 180석 규모입니다."
"신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 위기에 대응한 돈풀기의 규모나 속도는 그대로 유지하기로 했다.\n지난달 코로나19 대응채권 매입 속도를 높이기로 한 ECB는 오는 6월 10일 코로나19 대응채권 매입규모 축소 여부 결정을 앞두고 속도 조절을 하는 모양새다.\nECB는 이날 독일 프랑크푸르트에서 통화정책회의를 열고 기준금리를 현행 0%로 유지하고, 예금금리와 한계대출금리 역시 각각 -0.50%와 0.25%로 유지하기로 결정했다.\nECB는 코로나19 확산 사태의 경제적 충격에 대응하기 위해 도입한 팬데믹긴급매입프로그램(PEPP)의 채권매입규모는 적어도 내년 3월말까지 1조8천500억 유로(2천500조원)로 유지한다.\nECB는 이날 통화정책 결정문에서 \"통화정책회의는 물가상승률이 지속해서 목표한 균형치에 다가갈 수 있도록 모든 적절한 수단을 동원할 준비가 돼 있다\"고 밝혔다.\nECB는 \"자금조달 여건과 물가상승률 전망치가 지난달 평가한 것과 일치해 이번 분기의 PEPP프로그램에 따른 코로나19 대응채권 매입을 올해 초 몇 달간보다 상당히 높은 속도로 하기로 했다\"고 말했다.\nECB는 앞서 지난달 11일 통화정책회의에서 이번 분기 코로나19 대응채권 매입속도를 올해 초 몇 달간 보다 상당히 높이기로 한 바 있다.\nECB는 또 자산매입프로그램(APP)도 월 200억 유로(약 27조원) 규모로 지속하고, 목표물장기대출프로그램(TLTRO Ⅲ)을 통한 유동성 공급도 계속해나가기로 했다.\n한편, ECB는 오는 6월 10일 통화정책회의에서 이번 분기에 늘린 코로나19 대응채권 매입 규모와 속도를 유지할지 결정할 예정이라고 로이터통신이 전망했다.\n이미 일부 정책 당국자들이 여름 이후 채권 매입 속도를 낮춰야 한다고 지적하는 반면, 일부는 코로나19 3차 확산이 가속화하고 있는 가운데 이는 때 이른 결정이라고 반박하고 있다고 로이터는 전했다."
"올해 개별주택 공시가가 대구는 전년 대비 6.33%, 경북은 2.88% 올랐습니다.\n대구는 14만 가구의 공시가격이 지난해보다 6.33% 상승한 가운데 수성구가 9.4%로 가장 많이 올랐고 중구는 4.68%로 상승폭이 가장 낮았습니다.\n경북은 45만 4천여 가구 가운데 3억 원 미만 주택이 96.5%를 차지했고, 9억 원 이상은 0.05%였습니다."
""
"이상배 기자가  설명해드립니다.\n연봉은 직장인에게 중요한 동기부여 중 하나입니다.\n국내취업포털 사이트가 조사해봤더니, 대한민국 직장인들은 '월급 500만원'을 받기까지 13년 정도 걸리는 것으로 나왔습니다.\n대기업이 11년 정도로 조금 빨랐고, 중견, 중소기업 순이었습니다.\n남성의 경우 여성보다 2년 정도 빨리 월급 500만원을 받는 것으로 조사됐습니다.\n이에 대해 전문가들은 여성의 경우 출산휴직이나 육아휴직을 쓰는 일이 많고 남성들은 군 복무에 따른 호봉 상승 혜택을 받는 등 복합적인 요인이 작용한다고 분석합니다.\n이번 조사에서 절반이 넘는 68%의 직원들은 평균 300만 원 이하의 월급을 받는 것으로 나타났습니다.\nTV조선 이상배입니다."
"한국수자원공사가 1987년 준공된 낙동강하굿둑을 30여 년 만에 새롭게 단장합니다."
"쿠팡이 운영하는 배달 애플리케이션(앱) 쿠팡이츠가 9일 저녁 피크 시간에 서버 장애로 2시간 이상 '먹통' 상태를 지속하고 있다. 배달기사용 앱 서버가 다운 되면서 고객들의 주문을 처리하지 못하자 소비자들의 불편은 물론, 피해를 입은 자영업자와 배달 라이더의 불만이 커지고 있다.\n쿠팡이츠에 따르면 이날 오후 6시 30분께 배달기사들이 사용하는 파트너 앱 서버가 먹통됐다. 쿠팡이츠 측은 \"현재 앱 장애로 배달이 불가한 상태\"라며 \"현재 픽업 후 배달 중이신 음식은 자체적으로 처리 부탁한다\"고 공지했다. 장애로 인한 보상은 추후 공지하겠다고 밝혔다.\n특히 금요일 저녁 피크타임에 이같은 서버 장애가 발생하면서 배달 기사 뿐 아니라 쿠팡이츠를 통해 음식을 주문한 소비자들의 피해도 예상된다. 배달 기사를 배정하지 못하는데다, 배달지 주소 확인도 어려워지면서 이미 음식을 주문한 소비자들은 배달완료까지 상당한 시간이 걸릴 것으로 보인다.\n상황이 이렇자 현재 소비자들이 음식을 주문하는 쿠팡이츠 앱에서도 정상적인 주문이 이뤄지지 않고 있다. 쿠팡이츠 앱에는 뒤늦게 공지를 통해 “시스템 오류로 주문이 원활하지 않을 수 있다”며 “빠른 복구를 위해 최선을 다하겠다”는 안내문이 올라와 있다. 쿠팡이츠는 앞서 지난달 10일 점심시간에도 원인을 알 수 없는 서버 장애로 1시간 가량 주문이 중단된 바 있다.\n서버 오류가 장시간 지속되면서 피해 보상에 대한 목소리도 커지고 있다. 앞서 성탄절 전야 먹통 사태를 겪었던 배달의민족은 음식점주와 라이더에 보상을 진행한 바 있다. 배달의민족은 지난해 12월 크리스마스 이브 오후 6시 38분부터 오후 9시 49분 사이 발생한 배민라이더스 서버 오류를 겪었다. 운영사인 우아한형제들 측은 다음날 음식점주에게 오류 기간 동안 발생한 주문 취소 건 전액을 보상했다. 장애 발생 시간에 1건 이상 배차를 받은 배달 대행 기사에게도 총 6만원을 지급했다."
"복합쇼핑몰 경방 타임스퀘어(대표 김담)는 우동 전문점 ‘겐로쿠우동’이 신규 오픈했다고 밝혔다.\n타임스퀘어 3층에 새로 문을 연 ‘겐로쿠우동’은 일본 오이타 현에서 30년 이상 3대째 내려오는 유명 우동집으로 일본 큐슈 지역의 명물 지도리우동을 한국에 처음 소개했다."
"노태문 삼성전자 무선사업부장 사장은 28일(한국시간) 온라인을 통해 진행된 '삼성 갤럭시 언팩' 행사에서 노트북 신제품 '갤럭시 북 프로·북 프로360' 등 2종을 공개하면서 이 같이 묘사했다. 삼성전자가 노트북 단독 언팩 행사를 진행한 것은 이번이 처음이다.\n노태문 사장은 \"새 모바일 컴퓨팅을 구상하면서 우리 스스로에게 질문을 던졌다\"며 \"그 질문은 '노트북이 스마트폰 같을 수 없는 이유는 무엇일까'였다\"며 말문을 열었다.\n노 사장은 \"해답은 우리 앞에 있었다\"며 \"이는 이동성, 연결성, 연속성. 이동 과정에서의 성능, 생생한 디스플레이, 다른 장치들과의 유기적인 결합 등 갤럭시 경험의 핵심이었던 모든 것들이었다\"고 말했다.\n그러면서 그는 \"이제 우리는이 모든 것을 PC로 가져왔다. 놀라운 갤럭시 에코 시스템에 최신으로 추가됐다\"고 덧붙였다. 스마트폰, 갤럭시 버즈 프로 등 다른 갤럭시 장비들과 갤럭시 북 프로의 무한한 연결성을 강조한 설명이다.\n노태문 사장은 또 \"처음으로 안드로이드와 윈도우즈를 완벽하게 통합했다\"며 \"최고의 연결 경험을 제공하기 위해 오랜 파트너와의 개방적인 협업의 결과\"라고도 소개했다.\n이번 신제품 갤럭시 북 프로 시리즈는 360도 회전 디스플레이에 S펜을 지원하는 투인원 노트북 갤럭시 북 프로 360과 초슬림 초경량 디자인의 정수를 보여주는 갤럭시 북 프로 등 2종이다.\n갤럭시 북 프로 시리즈는 개방형 협력을 추구하는 삼성전자가 인텔, 마이크로소프트 등 파트너들과 긴밀히 협력해 강력한 PC 경험을 제공한다. 안드로이드 운영체계를 탑재한 갤럭시 스마트폰과 윈도우 운영체계를 탑재한 노트북이 매끄럽게 연동된다.\n제품에는 아몰레드 디스플레이와 LTE·5G 이동통신, 초슬림·초경량 디자인 등이 적용됐다. 사용자에게 업무나 학습 효율, 창의력을 극대화하고 최상의 엔터테인먼트 경험을 선사한다. 향후 차세대 와이파이 6E(Wi-Fi 6E)도 지원할 예정이다."
"방탄소년단(BTS) 소속사인 하이브(상장주식명 빅히트)가 이타카 인수를 발표한 이후, 증권가에서 일제히 목표주가를 상향조정했다. 세계적으로 가장 강력한 팬덤을 가진 아티스트를 다수 확보하게 됐을 뿐만 아니라, 플랫폼 ‘위버스’를 활용한 팬 커뮤니티 기반 사업에도 청신호가 켜졌다는 평가가 나오면서다. 엔터업계에서는 한국 엔터회사가 미국 주류 레이블을 인수했다는 점에서 K팝 시장이 선진국의 지위를 완전히 획득했음을 보여주는 ‘사건’이라고 해석했다.\n5일 유가증권시장에서 빅히트는 전 거래일보다 2.06%(5000원) 오른 24만8000원에 거래를 마쳤다. 지난주 하이브의 이타카 인수 발표 이후 증권가는 일제히 목표주가를 상향했다. 종전 26만~32만원에서 이날 28만5000~50만2000원으로 목표주가가 상향됐다.\n하이브는 이타카 인수로 세계적으로 가장 강력한 팬덤을 가진 상위권 아티스트를 독식하다시피 두게 됐다. 하이브의 북미시장 진출이 더욱 가속화할 것으로 보인다. 전 세계 아티스트 기준 유튜브 구독자 순위 1위(저스틴 비버), 3위(BTS), 4위(아리아나 그란데)가 모두 한 우산 아래 들어오게 됐다. 하이브는 지난해 10월 상장 이후 6개월 만에 브이라이브 인수, YG플러스 2대 주주 투자, 유니버설 뮤직과 조인트벤처 설립, 이타카 인수 등 굵직한 행보를 보였다.\n한편으로는 방탄소년단의 예상을 뛰어넘는 성취 이후 행보에 대한 하이브의 고민이 드러난 계약으로도 풀이된다. 한 엔터업계 관계자는 “방탄소년단의 기록은 가요사에서 앞으로도 20년 동안 나오기 힘든 것으로, 하이브 입장에서는 후속조치에 대한 부담이 많았을 것”이라며 “2막에 대한 고민 끝에 멀티 레이블 체제, 플랫폼 사업으로 해답을 내린 걸로 보인다”고 말했다. 실제 상장 이전까지만 해도 방탄소년단에 대한 절대적 의존도가 취약점으로 꼽혔지만, 계속해서 외연을 확장하면서 이 같은 우려도 상당 부분 희석될 것으로 보인다. KB증권 분석을 보면 2018년 기준 빅히트 매출에서 방탄소년단이 차지하는 비중은 98.2%에 달했으나, 쏘스뮤직, 플레디스엔터테인먼트 등을 인수하면서 방탄소년단 의존도는 80%대로 내려갔다.\n하이브는 이전부터 ‘플랫폼’ 사업에 대한 중요성을 강조해왔다. 지난달 말 열린 정기주총에서 사명을 변경하면서 사업구조 체제를 ‘레이블, 솔루션, 플랫폼’의 세 축으로 바꾸기로 결정했다. 음원과 공연 관련 사업 외에도 영상 콘텐츠, 지식재산(IP), 학습, 게임 등에 특화된 비즈니스를 창출한다는 것이다.\n자체 플랫폼 ‘위버스’에 블랙핑크까지 들어오게 되면서 팬덤을 기반으로 한 수익사업 전망도 밝아질 것으로 보인다. 이기훈 하나금융투자 연구원은 “이미 각자의 영역에서 최고 수준이었던 기업들로 단순히 자금이 있다고 인수하거나 협력할 수 있는 것이 아니었다”면서 “온라인 팬 커뮤니티 및 공식 상품 기획·제작 역량을 공유하기 위해 지분 투자 및 인수, 전략적 파트너십 등이 이어지고 있는 것”이라고 평가했다.\n국내 엔터업계 관계자들과 증권가에서는 기존 한국 엔터업계에서는 찾아볼 수 없었던 ‘사건’이라고 보고 있다. 고건혁 붕가붕가레코드 대표는 “하이브의 행보는 아티스트 영입 차원을 넘어 엔터업계에 있는 인재들을 영입하는 것이 눈에 띄는 지점”이라며 “특히 스쿠터 브라운이라는 미국 주류 음악계의 기린아를 이사회에 영입했다는 점에서 이 정도 규모로 사업을 확장한 한국 엔터사는 기존에 없었다”고 말했다.\nK팝이 엔터시장에서 선진국의 위상을 획득했다는 상징적 장면이기도 하다. 한 엔터업계 관계자는 “전 세계 음악시장에서 한국을 ‘가장 빠른 성장을 보이는 시장, 무언가 같이하고 싶은 파트너’로 생각하고 있다”며 “빠른 디지털화, 방탄소년단의 성취 등으로 한국의 위상을 미국 주류에서도 인정하기 시작한 것”이라고 말했다."
"달걀값 고공행진의 주범인 고병원성 조류인플루엔자, AI가 진정 국면에 접어드는 모양새입니다.\n하지만 산란계 태부족으로 달걀 가격은 여전히 값이 비싸 최악의 경우엔 추석 무렵까지 지속할 수 있다는 우려가 나옵니다.\n계훈희 기자가 보도합니다.\n지난해 11월, 전북 정읍의 육용 오리농장을 시작으로 지금까지 모두 백여 곳에서 고병원성 AI가 발생했습니다.\n다행스럽게도 최근 들어 확산세가 어느 정도 진정됐다는 분석이 나오고 있습니다.\n지난 달 23일, 전남 나주의 육용 오리농장을 마지막으로, 2주째 고병원성 AI가 발생한 농가는 없습니다.\n하지만 달걀 값은 여전히 비쌉니다.\n30개 짜리 달걀 한 판 소비자 가격은 두 달 넘게 7천 원대를 유지하고 있는데, 평년보다 40% 이상 비싼 겁니다.\n정부가 미국산 달걀을 수입하는 등 각종 대책을 내놨지만, 고병원성 AI 확산을 막기 위한 매몰 처분이 계속되면서 알을 낳는 닭인 산란계 개체 수가 빠른 속도로 줄었기 때문입니다.\n지금까지 국내 가금 농장에서 매몰 처분된 가금류는 모두 2,989만여 마리인데, 이 가운데 절반 이상이 산란계였습니다.\n고병원성 AI 발생 이전과 비교해도 전국의 산란계 개체 수는 20% 넘게 감소했습니다.\n하루 빨리 산란계를 다시 키워내는 게 관건인데, 현재 정부와 축산업계는 매몰 처분 보상금 산정 기준을 놓고 평행선을 달리는 상황입니다.\n때문에 최악의 경우 추석 때까지 소비자들이 값비싼 계란을 사먹을 수 있다는 우려가 나오고 있습니다.\nYTN 계훈희[khh0215@ytn.co.kr]입니다."
"안녕하세요 부동산 도시계획 전문기자 SON(손동우)입니다. 지난달 29일 국토부에서 중요한 발표가 나왔습니다. 공공재개발 2차 후보지 16곳이 공개됐는데요. 국토부에 따르면 공공 직접시행 재개발 후보지도 컨설팅을 실시한 후 7~8월쯤 발표될 예정이라고 합니다. 부동산 시장에서 관심이 뜨겁습니다.\n그런데 재개발 종류 너무 복잡하시죠? 민간 재개발에 공공재개발, 공공 직접시행 재개발...정부가 하도 많은 정책을 내놓다보니 뭐가 뭔지 하나도 모르겠습니다. 누가 나서서 꼼꼼히 정리해 주지도 않고요. 그래서 매부리 뉴스레터가 '복잡한 재개발'에 대해 자세히 다뤄보도록 하겠습니다.\n하나. 먼저 민간재개발 vs 공공재개발 vs 공공 직접시행 재개발을 정리한 표입니다. 이해가 좀 되시나요?ㅎ 복잡할 때는 표로 정리하는게 최고입니다. 민간 재개발은 일반적인 재개발이니 대충 아실거 같고요. 공공재개발은 한국주택도시공사(LH), 서울주택도시공사(SH공사) 등 공공이 정비사업에 참여해 추진하는 재개발 사업입니다. 공공재개발 대상지가 되면 '주택공급 활성화지구'로 지정돼 용적률을 법정 상한선의 1.2배(3종 일반주거지역 기준 360%)까지 올려주고 분양가상한제에서도 제외되요. 이게 가장 큰 혜택이죠. 공공 직접시행 재개발은 말 그대로 LH, SH공사 등이 시행자가 되는 것입니다. 사업기간 동안 조합으로부터 LH 등이 토지소유권을 넘겨받죠. 종상향을 시켜주기도 하고 공공 재개발보다는 조금 인센티브가 많습니다. 단 소유주 입장에선 LH 등이 보장한 확정수익률만 기대할 수 있습니다.\n셋. 이중에선 흑석2, 성북1, 장위8, 9 구역 정도가 대장주로 꼽힙니다. 흑석2는 지하철 9호선 흑석역 역세권입니다. 흑석뉴타운이 2구역이 해제되면서 '이빨빠진것' 같다고 했는데 퍼즐이 맞춰졌다는 평가가 많죠. 장위 8·9구역은 15개 장위뉴타운 구역 중에서 중심에 위치해 있죠. 성북1구역은 4호선 한성대입구역에서 가까운데 대지규모가 12만㎡에 달합니다.\n다섯. 공공 직접시행 재개발 후보지는 이르면 7~8월쯤 발표될 것으로 보입니다. 국토부에 따르면 27곳 정도가 컨설팅을 원한다고 접수를 했다네요. 대부분(19곳) 지자체에서 신청했지만 주민이 제안한데가 3개, 정비업체가 제안한 곳이 8개라네요.\n여섯. 부동산업계에선 사업성이 낮아 현행 민간 방식으로 재개발했을 때 조합원 부담금이 커질 수밖에 없는 곳이 공공 재개발이나 공공 직접시행 재개발로 방향을 틀 가능성이 높다고 봅니다. 공공이 직접 시행하면 사업 기간을 대폭 단축할 수 있는 데다, 조합원 개인의 수익도 높아져 지불해야 할 분담금 액수가 줄어드는 게 최대 매력이기 때문이죠. 하지만 LH 땅 투기 사건으로 사업자인 공공기관에 대한 신뢰가 추락한 점은 해결해야 할 숙제죠.\n일곱. 새로 바뀐 서울시장도 변수입니다. 오세훈 서울시장은 민간 재개발·재건축 등 주택시장 규제 완화를 공언한 상태죠. 민간 주택사업에 활로가 열리면, 공공 주도 개발에 관심을 보이던 지역들도 이탈할 가능성이 큽니다. 서울시가 임대주택 비중을 늘리지 않는 방안을 허락한다면 사업성이 충분히 나오기 때문이에요.\n여덟. 이런 시나리오를 생각할 수 있습니다. 공공 재개발을 고려하던 지역들이 민간 재개발이라는 새로운 카드를 검토하기 시작한다면 주민들 사이에서도 의견이 엇갈릴 수 있어요. 사업 진행속도가 느려질 수 있다는 뜻이죠. 어쨋든 재개발은 그동안 재건축보다 진행 과정이 순탄치 않았던 것이 사실입니다. 재개발 투자를 고려한다면 해당 지역이 어떤 상태인지, 공공 재개발이나 공공 직접시행 재개발을 선택할 가능성이 조금이라도 있는지 체크해 보시는게 좋겠습니다."
"한국소비자포럼이 주최, 주관하고 한국경제신문이 후원하는 '2021 브랜드 고객충성도 대상' 시상식이 27일 오후 서울 장충동 신라호텔에서 열렸다. 이유식 부문을 수상한 푸드케어(기업명 푸드케어) 하성미 차장과 이장우 한국소비자포럼 기업위원장(왼쪽)이 포즈를 취하고 있다."
"B2B를 제외한 B2C 전 사업부와 자회사의 실적 개선으로 인한 호실적이 기대된다는 설명이다.\n작했고, 공급 위주의 부동산 정책 변화 등으로 인해 향후 공급 확대 가능성도 높은 상황이다. 그는 \"당장 올해는 아니겠지만 내년부터 B2B 비즈니스의 턴어라운드를 기대해도 무방하다\"고 내다봤다.\n1분기 한샘을 비롯한 가구업체의 가구 판매액이 연간·분기 대비 증가세를 유지하고 있다\"고 밝혔다.\n그는 \"밸류에이션보다는 성장성에 초점을 맞추길 권한다\"며 \"2013~2015년 한샘의 성장기 밸류에이션과 비교해보면 아직 낮은 수준\"이라고 평가했다."
"이날 미국을 비롯해 영국, 독일, 프랑스, 브라질 증시 등이 부활절(4일) 직전 금요일에 해당하는 이 성금요일을 기념해 장을 쉰다."
"SK바이오사이언스를 비롯한 국산 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신 개발 기업들의 주가가 8일 강하게 상승했다. 아스트라제네카가 개발한 코로나19 백신이 혈전(피떡)증 부작용과의 연관성이 있다는 유럽의약품청(EMA) 판단이 나온 영향으로 보인다.\n8일 한국거래소에 따르면 SK바이오사이언스는 전일 대비 1만1000원(9.61%) 상승한 12만5500원에 거래를 마쳤다. SK바이오사이언스는 상장 첫날 따상(공모가 대비 160% 상승)을 기록한 뒤 주가가 계속 내리막을 타며 상장 첫날의 시초가(13만원) 마저 무너진 상태지만, 이날 상장 이후 처음으로 10%에 육박하는 상승세를 기록했다. 장중에는 전일 대비 11.35% 오른 12만7500원까지 오르기도 했다.\nSK바이오사이언스는 아스트라제네카 백신의 위탁생산(CMO)를 맡고 있지만, 이와 별개로 노바백스 백신의 위탁개발생산(CDMO)과 자체적인 백신 개발 모멘텀이 주목받아 주가가 상승한 것으로 보인다. 전일 EMA 백신 개발 책임자가 아스트라제네카 백신과 혈전증 사이의 인과 가능성을 언급했을 때도 SK바이오사이언스 주가는 큰 영향을 받지 않았다.\nSK바이오사이언스는 자체 개발 중인 코로나19 백신 후보 GBP510과 NBP2001 중 하나를 올해 3분기 안에 임상 3상에 진입시킨다는 목표를 세웠다. 또 국내에 공급할 노바백스 백신을 생산하기 위해 노바백스로부터 해당 백신 기술을 이전받기도 했다.\nSK바이오사이언스 외에도 셀리드는 전일 종가보다 1만6700원(29.87%) 오른 7만2600원에, 진원생명과학은 1500원(12.20%) 상승한 1만3800원에, 유바이오로직스는 2450원(10.89%) 오른 2만4950원에, 제넥신은 4100원(4.44%) 상승한 9만6500원에 각각 마감됐다.\n셀리드는 1회만 접종해도 코로나19 예방 효과를 내는 백신 후보 AdCLD-CoV19를 개발 중이다. 올해 8월까지 임상 2상을 마친 뒤 긴급사용 승인을 신청할 계획이다.\n진원생명과학의 코로나19 백신 후보 GLS-5310는 현재 임상 1상 단계를 밟고 있다. 연말까지 임상 3상에 진입한다는 게 진원생명과학의 목표다.\n유바이오로직스의 유코백-19은 다음주까지 임상 1상의 2차 접종을 마무리하고 다음달 말께 결과를 발표한 뒤 임상 2상에 착수할 계획이다.\n국내 기업 중 가장 먼저 코로나19 백신 개발에 나선 제넥신은 오는 7월 GX-19N의 임상 2a상 중간결과를 발표할 예정이다.\nEMA는 7일(현지시간) 아스트라제네카의 백신이 혈소판 감소를 동반하는 특이한 혈전 생성과 관련됐을 가능성을 인정했다. 다만 이 같은 혈전 생성은 매우 드문 사례라고 덧붙였다.\n이에 한국을 포함한 세계 각국은 아스트라제네카 백신의 접종을 보류하거나 접종 대상 조정에 나섰다.\n한국의 코로나19 예방접종대응추진단은 지난 7일(한국시간) 백신 분야 전문가 자문회의를 열고 만 60세 미만에 대한 아스트라제네카 백신 접종을 한시적으로 보류했다. 또 이날부터 접종이 시작될 예정이던 특수학교 종사자, 유치원, 초중고교 대상의 아스트라제네카 백신 접종도 일시 연기하기로 했다. 정부는 아스트라제네카 백신 접종을 재개할지 여부를 오는 주말 중에 결정할 예정이다.\n유럽 일부 국가들도 아스트라제네카 백신 접종 대상을 조정하고 있다. 영국은 10~20대 이하 젊은 층에, 스페인은 60~65세 이외의 연령층에, 벨기에는 56세 미만에, 이탈리아는 60세 미만에 각각 아스트라제네카 백신 접종을 하지 않기로 했다."
"남부내륙철도의 역 위치를 놓고 지역 곳곳에서 갈등이 빚어지고 있습니다.\n경남의 숙원사업인 만큼 조기 착공이 중요한 과제인데, 애초 다음 달로 예정됐던 노선 확정조차 불투명한 상황입니다.\n박상현 기자입니다.\n거창군민들이 거리로 나섰습니다.\n남부내륙철도 해인사역 유치를 바라는 마음을 알리기 위해서입니다.\n거창지역 7개 읍·면마다 유치추진위원회가 결성됐습니다.\n하지만 합천지역 군민들은 못마땅한 상황입니다.\n합천읍으로 예정된 역 위치에 영향을 줄 수 있기 때문입니다.\n역 위치를 놓고 자치단체들 사이에 이견을 보이는 가운데 남부내륙철도와 관련한 또 다른 문제도 나타났습니다.\n철도 노선이  통영과 거제 사이 바다인 견내량을 통과하는 구간입니다.\n국가 중요어업유산인 견내량 미역 채취에 영향을 줄 수 있다며, 주민들은 반발하고 있습니다.\n또, 거제 종착역도 거제 계룡산 등을 통과하면서 지역 환경단체들의 우려를 사고 있습니다.\n역 위치 갈등에 지역마다 민원과 우려가 제기되다 보니 애초 다음 달로 예정된 노선 확정도 어려울 것이라는 전망이 나옵니다.\n경상남도는 국토교통부의 노선 확정이 다음 달은 어렵고, 올해 상반기 안에  기본계획 고시가 날 것으로 보고 행정력을 모으고 있다고 말했습니다.\n전략환경영향평가의 예상 사업비가 5조 6천억 원으로, 애초 4조 4,300억보다 1조 원이 늘면서 앞으로 기획재정부와의 협의도 순탄치 않을 것이라는  전망이 나오고 있습니다.\nKBS 뉴스 박상현입니다.\n진주시가 인구시책의 하나로 결혼과 출산 부부에게 축하금 지급을 확대합니다.\n진주시는 하반기부터 올해 결혼한 신혼부부 가운데 한 명이 6개월 이상, 결혼 당시 두 명 모두 진주시민이면 50만 원을 지급할 계획입니다.\n또 올해부터 출산 축하금을 두 배 인상해 둘째는 200만 원, 셋째 이후는 600만 원을 지급하고 있고, 첫째도 50만 원에서 100만 원으로 상반기 안에 인상할 계획입니다.\n거창군 남상면과 서울우유 거창공장이 행복 나눔냉장고 물품 지원 협약을 맺었습니다.\n서울우유 거창공장은 매주 멸균우유 한 상자를 행복 나눔 냉장고에 지원하기로 했습니다.\n남상면 행정복지센터에 마련된 행복 나눔 냉장고는 남상면 주민이면 누구든지 식료품을 채우고 또, 꺼내 쓸 수 있는 공유냉장고입니다."
"요즘 마트나 시장에서 달걀을 사려다 망설인 분들 많으실 것 같습니다. 작년 이맘때 5천 원대에 사던 달걀 한 판이, 요즘엔 7천 원을 훌쩍 넘습니다. 정부가 좀 더 싼 달걀을 수입하고 있지만, 소비자에게 돌아가는 몫은 많지가 않습니다.\n김나한 기자입니다.\n수입 달걀을 찾긴 쉽지 않았습니다.\n정부가 1분기에만 수입해온 달걀은 6400만 개.\n이달에만 당초 계획보다 1500만 개를 늘려 4000만 개를 수입한다고 했지만 찾기 어려운 이유는 마트나 시장보단 가공업체나 음식점으로 주로 가기 때문입니다.\n그렇다 보니 장보는 현장에서 소비자들이 체감하는 달걀 값은 좀처럼 떨어질 줄 모릅니다.\n최근 며칠 사이 달걀값은 지난해 이맘때와 비교해 2000원 더 비쌉니다.\n소비자가 수입 달걀을 보기 힘든 건 소매점에서 잘 들여오지 않는 이유도 있습니다.\n실제 수입 달걀은 꺼려진다는 소비자도 있습니다.\n정부는 수입 달걀이 국산보다 덜 신선하거나, 품질이 떨어지는 건 아니라고 설명합니다.\n항공 배송으로 산란 후 10일 이내에 국내 유통이 가능하다는 겁니다.\n연초 조류 인플루엔자 때문에 닭이 줄면서 벌어진 달걀 부족 현상은 가을까지 갈 것으로 보입니다.\n국산 달걀은 올해 추석쯤이 돼야만 공급이 정상화될 것으로 예상됩니다."
"매장을 직접 방문해 피자를 구매하는 모든 고객에게 피자 40% 할인 혜택을 제공한다.\n도미노피자는 이외에도 지속 가능한 환경을 조성하기 위해 피자 운반 등 다용도로 활용 가능한 보온백을 증정하는 '에코 라이프 캠페인'(Eco Life Campaign)과 피클, 소스, 포크 등을 필요하지 않은 고객에게는 제공하지 않는 제로 웨이스트 캠페인'(Zero Waist Campaign)을 진행하고 있다.\n도미노피자 관계자는 \"환경도 보호하고 할인 혜택도 받을 수 있는 에코 워크 위켄드를 놓치지 말기 바란다\"고 권했다.\n한편, 도미노피자는 안전한 매장 환경과 위생 관리를 위해 '안전 안심 캠페인'을 시행 중이다.\n매장과 오토바이 배달 박스 등을 매일 자체 방역한다. 직원들은 근무 시간 중 상시 마스크를 착용하고, 수시로 손 세척을 한다.\n매장 내 고객 대기를 위한 '안전 서클'을 부착해 2m 안전거리 유지를 유도한다. 매장 내 손 소독제 이용 안내, 마스크 착용 권장과 감염 예방 지침 안내 등 게시물을 매장 출입문에 부착했다."
"대통령직속 정책기획위원회가 주관하는 한국판 뉴딜 대구경북토론회가 오늘 경북도청에서 열렸습니다."
"봄철의 대표적인 산나물인 두릅 산마늘 곰취 어수리 등 임산물을 소비자가 직접 만날 수 있는 임산물 소비촉진행사가 서울 송파구 삼전동 산림조합중앙회 청사 앞에서 14일부터 열린다고 산림조합중앙회가 12일 밝혔다.\n이번 소비촉진행사는 청명·한식이 지나면서 우리 숲에서 자란 건강한 제철 산나물이 출하되고 있지만 코로나19 영향에 따른 지역행사 취소와 소비 급감으로 어려움에 처해 있는 임산물 생산자들을 지원하기 위해 산림조합중앙회 임산물유통센터에서 마련했다.\n이미온라인 행사는 5일부터 ‘e숲으로 푸른장터’에서 진행 중에 있으며 오프라인 행사는 14일부터 15일까지 산림조합중앙회 부산울산경남지역본부와 산청군산림조합이 지원하는 산청 산나물을 판매한다.\n이어 19일부터 7일간은 전국 봄나물 소비 촉진 행사를, 5월 12일부터 5일간은 강원 정선 봄나물 소비촉진 행사를 각각 개최할 예정이다.\n산림조합중앙회 최창호 회장은 “산지에서 생산된 국산 임산물을 도심에서 저렴하게 만날 수 있는 좋은 기회가 될 것”이라며 “임업인을 지원하는 오프라인 직거래장터 뿐만 아니라 공영홈쇼핑과 라이브커머스 방송 등 다양한 온라인 판로 확대를 통해 코로나19로 어려움을 겪고 있는 임가 지원 사업을 지속적으로 확대해 나갈 것”이라고 밝혔다."
"친인척을 동원한 공직자 투기 의혹이 잇따르고 있지만 전국 시·군의회 의원의 평균 30%는 가족 재산을 신고하지 않았습니다.\n대부분 독립 생계를 고지 거부 이유로 내세웠지만,  공직자 재산공개 규정을 고쳐야 한다는 지적입니다.\n최선중 기자입니다.\n2년 전 개통한  세종시 조치원 도시개발구역  인근 도로입니다.\n사업 확정 3~4년 전, 이태환 세종시의회 의장의 모친이 일대 땅 1,800 ㎡를 샀습니다.\n투기 의혹이 불거졌고 이태환 의장은 1년 간 민주당원 자격이 정지됐지만, 올해 모친의 재산변동 내역을 공개하지 않았습니다.\n부모나 자녀가  독립 생계를 유지할 경우 공개를 거부할 수 있도록 한 공직자윤리법에 따른 겁니다.\n이태환 의장은 \"초선때부터 부모님 재산은 고지 거부해 왔다. 부모님이 독립생계를 유지하고 계셔서 사무적으로 거부해 온 사항\" 이라고 밝혔습니다.\n이렇게 가족 재산을 공개하지 않은 전국 기초,광역자치 의원은 평균 30% 가량이지만, 세종시의회는 전체 의원 18명 가운데 55%인 10명이 가족재산을 공개하지 않았습니다. 일부는 가족 명의 투기 의혹을 받고 있습니다.\n공직자윤리법을 서둘러  바꿔야 한다는 지적이 나옵니다.\n최근 민주당 박광온 의원은 고위 공직자와 선출직 공무원의 경우 고지거부 조항을 삭제하는 내용의 공직자윤리법 개정안을 발의했습니다.\nKBS 뉴스 최선중입니다."
"최근 제주시 연동과 노형동에 들어서는 민간 아파트 분양가가 과열 조짐을 보이면서 제주도가 투기 방지를 위한 민간택지 분양가 상한제 도입을 추진합니다.\n제주도는 이를 위해 제주특별법 8단계 제도개선에 민간택지 분양가 상한제와 주택 전매행위 제한 특례 권한 이양을 추진한다고 밝혔습니다.\n단기적으로는 국토교통부에 투기과열지구나 조정대상 지역 지정을 요청하고 주택도시보증공사와 함께 고분양가 지역을 관리지역으로 지정해 분양보증서 심사를 강화하는 방안도 검토하고 있습니다."
"포스코는 16일 최정우 회장 주재로 ‘2021년 상반기 기업시민 전략회의’를 개최했다.\n기업시민 전략회의는 포스코의 경영이념인 ‘기업시민’ 관련 활동의 추진 경과를 점검하고 향후 중점 추진 계획을 공유하는 자리다. 회의에는 포스코 임원을 비롯해 22개 그룹사 사장단과 11개 해외법인장 등이 온·오프라인으로 참석했다. 최 회장은 이 자리에서 “100년 기업 포스코를 만드는 원동력은 임직원들의 진정성 있는 공감과 참여”라고 언급했다. 이어 “환경·사회·지배구조(ESG) 경영이 강조되는 상황에서 기업시민을 실천하는 것이 포스코그룹의 지속 가능성을 높이는 길임을 믿고, 100년 기업을 향한 토대를 함께 만들어 가자”고 당부했다.\n송재용 서울대 석학교수는 포스코 CCMS(기업시민 관리기준) 사례를 중심으로 포스코의 기업시민 실천 활동을 객관적으로 분석한 연구 결과를 발표했다. 전미경영학회 국제경영분과 회장이기도 한 송 교수는 “포스코가 2018년 기업시민을 경영이념으로 선포한 후 단순히 선언에 그치지 않고 CCMS와 같은 실천 가이드를 통해 진정성 있게 실천하고 있다”고 평가했다. 이어 “이런 활동을 통해 포스코가 단기간에 만들어낸 다수의 우수한 성과를 이론적으로 정리해 대내외에 적극적으로 소통할 필요가 있다”고 말했다.\n포스코는 그동안 추진해온 기업시민 실천 성과를 ‘우수사례’(Best Practice)로 체계적으로 정리해 그룹사 임직원이 업무와 일상에서 활용하도록 공유하기로 했다. 외부 이해관계자와 소통을 강화하고자 별도 책자도 만들 예정이다."
"신랑망(新浪網)과 신화망(新華網) 등에 따르면 중국 국가위생건강위원회는 3일 오전 0시(한국시간 1시)까지 24시간 동안 31개 성시자치구와 신장 생산건설병단에서 코로나19 감염자가 26명 새로 발생, 누계 확진자가 9만252명에 달했다고 밝혔다.\n새 확진자는 국외 유입자가 푸젠성에서 9명, 상하이 4명, 광둥성 3명, 베이징과 장쑤성, 윈난성 1명씩 19명이고 본토 윈난성에서 7명이 발병했다.\n누적 국외 유입 확진자는 5324명이 됐다. 완치 퇴원자를 제외하고 치료 중인 환자는 중증 2명을 비롯해 178명이다. 아직 사망자는 없다.\n중국 당국이 확진자에는 포함하지는 않고 별도로 집계하는 신규 무증상 환자는 24명이다.\n이중 19명이 국외 유입자이고 나머지 5명은 윈난성에서 나왔다. 무증상 환자는 현재 300명이 의학 관찰 중이며 266명은 국외 유입자다.\n총 사망자는 누적으로 4636명이며 이중 코로나19 발원지 우한 3869명을 포함한 후베이성이 4512명이다.\n지금까지 퇴원한 감염자는 8만5402명이다. 감염자와 긴밀 접촉한 사람은 99만1818명이며 의학관찰 대상자 경우 6547명이다.\n치료 중인 환자는 국외 유입자 178명을 합쳐 203명으로 중중환자는 2명이다.\n한편 홍콩에선 전날에 비해 19명 늘어난 1만1499명이 지금까지 확진 판정을 받았으며 이중 1만1122명이 퇴원하고 205명이 숨졌다.\n마카오는 48명이 걸렸으며 48명이 완치했다. 코로나19 방역에 성공했다는 평가를 받는 대만 경우 3명 증가한 1039명의 환자가 이제껏 발생했으며 이중 987명이 퇴원하고 누적 사망자는 10명이다."
"오세훈 서울시장은 오늘 공시가격을 재조사 해 동결의 근거를 마련하겠다고 밝혔습니다.\n내년 공시가 동결을 위해 힘쓰겠다고 한 공약을 지키기 위한 걸로 보이는데요.\n실제로 올해 서울시의 아파트 공시가격은 20%까지 상승했습니다.\n하지만 서울시의 문제제기가 국토부에서 받아들여질지는 불투명해 보입니다.\n이문현 기자가 보도합니다.\n취임 사흘째인 오세훈 서울시장.\n기자들과 만난 자리에서 아파트 공시가격을 재조사해서 공시가격이 더 이상 오를 수 없도록 근거를 마련하겠다고 밝혔습니다.\n공시가격의 타당성에 문제제기할 수 있는 근거를 수집할 것으로 보입니다.\n아파트로 대표되는 공동주택 공시가격은 국토부가 조사해서 결정합니다.\n국토부는 매년 3월 아파트 공시가격을 일차적으로 발표한 뒤 개인과 지자체의 이의 신청을 받아 6월 말 최종적으로 확정된 공시가격을 발표합니다.\n이렇게 결정된 공시가격은 재산세 등 세금과 건강보험료 산정에 기준이 됩니다.\n국토부는 \"서울시든 개인이든 이의신청을 해서 오류가 확인된다면 언제든 조정할 수 있다\"고 말했습니다.\n하지만 앞서 서초구와 제주도가 국토부에 이의제기를 한 경우에도 국토부는 시세가 왜곡된 소수의 사례라고 일축하는 등 반박한 바있어 서울시의 문제 제기 역시 받아들일지는 불투명합니다.\nMBC뉴스 이문현입니다.\nAll rights reserved."
"배달 애플리케이션(앱) 배달의민족 운영사 우아한형제들이 단건 배달 서비스 ‘배민1’을 6월 도입한다.\n12일 우아한형제들은 자영업자 대상 홈페이지 ‘배민 사장님광장’에 배달원 1명이 주문 1건을 처리하는 배민1을 서울 일부 지역에 우선 도입하고 순차적으로 확대한다고 밝혔다. 우아한형제들은 “원하는 음식을 먹고 싶을 때 맛보고자 하는 소비자의 요구가 높아지고 있다”며 “음식을 가장 빠르게 받을 수 있는 단건 배달 서비스에 대한 고객 수요가 커지고 있다”고 밝혔다.\n우아한형제들은 시험적으로 서울 강남 지역에서 ‘번쩍 배달’에 대해 단건 배달을 적용하고 있는데, 이를 확대 개편하는 것이다. 후발주자인 쿠팡이츠가 빠르게 점유율을 늘려가자 우아한형제들이 승부수를 던졌다는 평가가 나온다. 배민 앱 내에서 배달원 1명이 여러 주문을 처리하는 방식은 유지되지만, 우아한형제들이 운영해 온 배민라이더스는 폐지될 것으로 알려졌다.\n우아한형제들은 배민1의 확산을 위해 가맹점주가 내는 중개이용료를 건당 12%에서 한시적으로 1000원 정액제로 할인해준다. 건당 배달비도 6000원에서 5000원으로 일시적으로 낮춘다.\n단건 배달이 확대되면서 우아한형제들과 쿠팡의 자금 대결이 본격화될 것이란 전망이 나온다. 단건 배달은 배달원 한 명이 여러 건의 배달을 처리하는 묶음 배달에 비해 더 많은 수의 배달원을 확보해야 한다. 묶음 배달에 비해 단건 배달의 수익이 줄어드는 만큼 배달원들의 반발도 커질 수밖에 없어, 이들의 수익을 확보해주기 위한 프로모션을 강화할 것으로 예상된다."
"12일(현지시간) 오전 9시32분 현재 다우지수와 S&P500지수는 각각 0.14%, 0.11% 하락 중이다.\n나스닥지수는 0.34% 하락하고 있다."
""
"LG전자가 코로나19 특수를 누린 생활가전과 TV의 실적 호조에 1분기에 역대 최대 영업이익과 매출을 기록했습니다.\nLG전자는 1분기 매출이 1년 전보다 28% 늘어난 18조 8천억 원, 영업이익은 39% 증가한 1조 5천억 원으로 집계됐다고 밝혔습니다.\n특히 생활가전 영업이익은 사업본부 중 처음으로 분기 기준 9천억 원을 돌파했습니다.\nLG전자는 1분기 생활가전 매출과 영업이익 모두 경쟁사인 미국 월풀을 제치고 세계 1위를 차지했다고 밝혔습니다.\n오는 7월 철수 예정인 모바일 사업 부문은 매출액 9천9백억 원, 영업손실 2천8백억 원을 기록했습니다.\nLG전자는 2분기부터 MC사업본부 실적은 영업이익에 반영하지 않고 중단영업손실로 처리할 예정입니다."
"규제가 풀릴 거란  기대감에 일부 재건축 아파트값이 들썩이자 서울시장 재보선 과정에서 나왔던 민간 개발 움직임은 주춤해지는 모양새입니다.\n정부는 공공재개발, 재건축에 이어 2차 도심 복합개발 후보지를 발표하면서 공공 주도 개발에 더 속도를 내고 있습니다.\n천효정 기자가 취재했습니다.\n50년 전 지은 여의도의 아파트 단지입니다.\n전용면적 156㎡형 아파트가 한 달 보름 만에 2억 원 정도 높은 가격에 팔렸습니다.\n재건축할 수 있는 안전진단 D등급을 받은 데다, 규제 완화로 속도가 날 것이란 기대감이 반영됐습니다.\n이런 재건축발 집값 과열 우려에 서울시와 정부 모두 긴장하고 있습니다.\n오세훈 시장은  해당 지역을 토지거래 허가지역으로 지정하는 방안을 언급했고, 국토부도 시장 상황에 대한 면밀한 조사가 필요하다고 지적했습니다.\n민간 개발 동력이  약해진 상황에서 정부는 공공주도 주택 공급에 더 속도를 내고 있습니다.\n서울 청량리역과 미아역 역세권, 수유동 빌라촌 등 13곳을 도심 복합개발 2차 후보지로 발표했습니다.\n민간 개발과 비교해 용적률이 50%p 넘게 높아져 토지주의 수익률도 더 좋아진다는 당근책을 제시했습니다.\n하지만  민간 주도 개발에 대한 기대감이 완전히 꺼지지 않은 상황에서 관건은 주민 동의에 달려 있습니다.\n절반 이상의 찬성을 받아야 사업을 시작할 수 있기 때문입니다.\nLH 투기사태로 촉발된 공공 주도 공급에 대한 불신을 얼마나 해소할 수 있을지도 사업 추진에 변수가 될 수 있습니다.\nKBS 뉴스 천효정입니다."
"일본 정부가 후쿠시마 방사능 오염수를 바다로 방출하기로 결정하자, 벌써부터 수산물에 대한 소비자들의 불안감이 커지고 있습니다.\n수산물 시장 상인들은 국내산 소비마저 크게 위축될까 우려하고 있습니다.\n홍정표 기자의 보도입니다.\n활어와 조개류 등을 파는 대전의 한 수산물 시장.\n이곳에서 팔리는 수산물의 95% 이상은 국내산이지만, 가리비와 생태 등 일부 일본산도 있습니다.\n하지만 일본 정부가 후쿠시마 방사능 오염수를 방출하기로 결정했다는 소식이 들리자, 상인들은 몇 안되는 일본산 수산물 때문에 국내산 수산물 소비마저 위축될까 원산지 관리에 더 신경을 쓰고 있습니다.\n코로나19로 매출이 이전보다 50% 가까이 준 데다, 수산물에 대한 전반적인 불신이 커지면  더 직접적인 타격이 올까 걱정입니다.\n실제로 오염수 방출 결정 소식 이후,  벌써부터 불안한 마음에 수산시장을 찾는 고객들이 줄었고  선뜻 구매하기가 어려워졌습니다.\n일부 소비자들은 오염수 방출에 대비해 건어물 등을 미리 대량으로 사놓기도 합니다.\n이 때문에 소비자 우려를 불식시키기 위해선 일본산 수산물이 아예 유통되지 않도록 해야 한다는 목소리가 점점 커지고 있습니다.\nKBS 뉴스 홍정표입니다."
"장강의 앞물은 뒷물에 밀리기 마련이다.\n명나라 말기 격언집 '증광현문'에 보면 세대교체의 순리를 이르는 명언이 있다.\n자연의 순리에 따라 물 흐르듯 자연스럽게 바뀌어가는 세상을 이르는 말이다.\n그런데 간혹은 장강의 앞물이 뒷물의 진로를 막는 경우가 있다. 16일 오후 홍남기 경제부총리와 경제 5단체장의 간담회 행사가 끝난 후 벌어진 해프닝이 그렇다.\n대한상공회의소 회관에서 진행된 이날 행사가 끝난 후 홍 부총리를 필두로 경제5단체장이 일제히 나오는 길에 홍 부총리 뒤를 이어 나온 손경식 한국경영자총협회 회장(전임 대한상공회의소 회장)이 나오다가 기자들을 만나자 입구에서 걸음을 잠시 멈춘 것이다.\n손 회장이 멈춘 곳 사이로 구자열 한국무역협회 회장과 김기문 중소기업중앙회 회장이 비집고 나왔으나, 최태원 대한상공회의소 회장은 길이 막혀 자동차 쪽으로 이동하지 못했다. 그 사이 최 회장에게 질문하려는 기자를 경호원들이 밀치면서 실랑이가 벌어지기도 했다.\n최 회장은 잠시 머뭇거리다 발길을 돌려 20층 상의 회장실로 되돌아갔다.  손 회장은 뒷 사정은 모른 채 발걸음을 천천히 옮기며 약 3분간 기자들과 행사 대화내용과 이재용 삼성전자 부회장 사면건의 등에 대한 이야기를 나눴다.  상의 사무실로 되돌아간 최 회장은 다른 경제단체장들이 떠난지 10분쯤 후인 오후 3시 38분경 다시 1층으로 내려와 자신의 차를 타고 대한상의를 떠났다.\n이날 이같은 모습은 여느 행사장에서나 볼 수 있는 해프닝으로 넘길 수도 있지만, 지난해말과 올초 경제단체간 갈등론이 대두되고, 손회장이 불을 지핀 경총과 전경련의 경제단체 통합론 등이 나온 이후의 상황이어서 예사롭지 않은 모습이다.\n2005년부터 햇수로 8년을 대한상의 회장을 역임하다가 박근혜 정부로부터의 압력 등으로 갑작스럽게 회장에서 물러난 손 회장은 2018년 경총 회장을 맡은 후 노사문제를 전담해온 경총의 정관을 개정해 종합경제단체로의 역할 확장을 추진하고 있다.\n경총이 보폭을 넓히면서 대한상의와의 역할 충돌 등에 따란 갈등설이 제기된 것도 이때부터다. 뒤이어 대한상의 상근부회장을 지냈던 이동근 부회장을 경총에 영입하면서 전임 대한상의 회장과 부회장이 경총에 가서 '친정'과 경쟁한다는 얘기까지 재계엔 들렸다.\n이날 손 회장이 다시 언급한 이재용 부회장의 사면건의 등도 원래는 손 회장이 상의에서 일할 때 법정단체인 대한상의가 경제단체 여러 곳의 의견을 모아 법무부에 명단을 제출하던 업무다.\n손 회장은 지난해 1월 이 부회장 국정농단 재판에 \"재판부가 오라고 하면 국민된 도리로서 가겠다\"고 해 증인으로 채택됐으나 돌연 불출석사유서를 제출하고, 출석하지 않아 이 부회장 변호인 측을 당혹케했었다. 수동적 뇌물을 주장했던 이 부회장 측에 유리한 증인이었으나 재판에 출석하지 않았다.\n또 올해 1월 박용만 대한상의 회장이 파기환송심 선고공판에 앞서 이 부회장에 대한 탄원서를 제출할 때도 경총은 \"탄원서 제출 계획이 있느냐\"는 기자의 질문에 \"계획이 없다\"며 제출하지 않았었다.  그러던 손 회장과 경총이 갑작스럽게 사면카드를 꺼내든 것에 의아해 하는 이유다.\n누가 하면 어떠냐 싶겠지만 각 경제단체 고유의 역할을 각자 해서 시너지를 높이는 게  불필요한 경쟁보다는 경제계 전체에 이롭다.  이날 장강의 앞물이 새로운 뒷물의 진로를 막은 작은 해프닝이 두 경제단체의 앞날을 예견하는 모습이 아니기를 바란다."
"우체국 펀드에 가입하면 선취판매수수료 면제, 디저트 쿠폰, 경품 등 다양한 혜택을 받을 수 있다.\n과학기술정보통신부 우정사업본부는 19일부터 5월31일까지 ‘우체국 펀드 봄봄 이벤트’를 연다고 18일 밝혔다.\n이벤트 기간에 우체국 펀드에 가입하는 모든 고객은 선취판매수수료를 면제 받는다.\n특히, 우체국 펀드에 신규 가입(최소 10만 원 이상, MMF는 100만 원 이상)하는 고객 중 선착순 1000명은 1만원 상당의 디저트 쿠폰을 제공받을 수 있다. 또한 이벤트 기간 동안 100만 원 이상 잔고가 증가한 고객은 추첨을 통해 최대 15만 원 상당의 우체국쇼핑 상품권도 받을 수 있다.\n우정사업본부는 전국 222개 우체국에서 공모펀드 중 투자자에게 안정적이고 판매보수(수수료)가 비교적 낮은 머니마켓펀드(MMF), 채권형펀드, 채권혼합형펀드(주식 비중이 30% 이하) 등 총 33종의 상품을 판매하고 있다.\n박종석 우정사업본부장은 “우체국은 고객들이 보다 안정적인 펀드를 편리하게 접할 수 있도록 노력하고 있다”면서“고객 중심의 펀드 서비스 제공을 약속하겠다”고 말했다.\n우체국 펀드 상품 및 이벤트에 대한 자세한 내용은 우체국예금·보험 홈페이지, 우체국예금고객센터(1588-1900, 1599-1900)를 통해 확인할 수 있다."
"지난해 국가 부채가 1985조원으로 불어나면서 처음으로 국내총생산(GDP·1924조원)보다 커졌다. 세계 최저 출산율, 최고 수준의 고령화 속도를 감안하면 재정 건전성 악화에 가속도가 붙을 것이라는 우려가 커졌다.\n6일 국무회의에서 확정된 2020회계연도 국가 결산에 따르면, 지난해 국가 부채가 241조6000억원 늘어나 1985조3000억원에 달했다. 국가 부채는 정부가 갚아야 할 시기가 정해진 빚(확정부채)에 공무원과 군인에게 지급해야 할 연금 등을 환산한 금액(비확정부채) 등을 더한 것이다.\n확정부채가 111조6000억원 늘었고, 고령화 등으로 연금 지급액 증가가 예상되면서 비확정부채도 130조원 늘었다.\n비확정부채를 제외한 국가 채무는 846조9000억원으로 집계됐다. 전년보다 123조7000억원 늘어났다. 문재인 정부가 출범한 2017년에는 660조원 정도였다.\n김우철 서울시립대 교수는 “나랏빚이 늘어나는 속도가 너무 빨라서 재정 건전성 확보를 위한 고민이 필요한데 현 정부는 너무 가볍게 생각하는 것 같다”고 말했다.\n지난해 나라 살림은 각종 ‘신기록’을 쏟아냈다. 국가 채무 규모, 1인당 국가 채무, 재정 적자 규모 등 모든 지표가 사상 최악으로 나왔다. 코로나 사태라는 긴급 상황이 벌어지긴 했지만, 재정 건전성 유지를 위한 대책이 필요한 상황이라는 지적이 나온다. 하지만 정부는 여전히 “주요국에 비해 재정 건전성이 양호한 수준”이라는 입장이다. 내년에도 확장 재정을 이어가겠다는 방침이다.\n6일 기획재정부가 발표한 ’2020 회계연도 국가 결산'에 따르면, 지난해 국가 채무 규모는 846조9000억원을 기록했다. 중앙정부 채무(819조2000억원)에 지방정부 채무(27조7000억원)를 더한 것이다. 국가가 암묵적으로 보증을 서는 공공기관 채무 등은 계산되지 않은 수치다. 국가 채무는 1년 전보다 120조2000억원 늘었다. 한 해 사이에 나랏빚이 이 정도로 늘어난 적이 없다.\n국민 1인당 갚아야 할 국가 채무는 1634만원에 달한다. 국가 채무를 작년 말 기준 주민등록 인구로 나눠 계산한 값이다. 국민 1인당 국가 채무는 1년 전(1395만원)보다 200만원 넘게 늘어났다. 1인당 국가 채무는 지난 2011년 829만원에서 9년 사이에 2배 규모로 늘었다. 문재인 정부 출범 이후 4년 동안은 35% 늘어났다.\n지난해 국내총생산(GDP) 대비 국가 채무 비율은 43.9%였다. 앞서 2019년에 국가 채무 비율 40%를 놓고 ‘건전 재정의 마지노선’ 여부에 대한 논쟁이 벌어졌었다. 그러나 이미 그 수준을 훌쩍 넘긴 것이다.\n작년 통합재정수지(총수입-총지출)는 71조2000억원 적자였다. 아직은 지급액보다 걷히는 돈이 더 많은 국민연금 등 사회보장성 기금의 흑자를 빼고 실질적인 살림살이를 보여주는 관리재정수지는 지난해 112조원 적자를 기록했다. 둘 다 사상 최대 규모다.\n기재부는 재정 적자가 불어난 데 대해 “코로나 위기 때문”이라고 설명했다. 그러나 코로나 이전인 지난 2019년부터 재정 건전성에 빨간불이 켜졌다. 통합재정수지는 2016~2018년 흑자를 기록하다 이미 2019년에 적자로 돌아섰다. 관리재정수지 역시 2016~2018년에는 전년 대비 적자가 줄었지만, 2019년 다시 적자 폭이 커진 바 있다.\n앞으로도 국가 채무는 불어날 가능성이 크다. 정부는 올해 벌써 한 차례 추가경정(추경) 예산안을 편성했다. 국가 채무는 965조9000억원으로 GDP 대비 48.2%까지 불어날 것으로 정부는 보고 있다. 통합재정수지 역시 89조9000억원 적자를 기록할 전망이다.\n국가 채무가 급속도로 늘어나는데도 정부는 심각하게 느끼고 있지 않다. 기재부는 “(국제 비교 기준인) 일반정부부채는 지난 2019년 42.2%로 경제협력개발기구(OECD) 평균인 110%보다 크게 양호한 수준”이라고 했다. 그러면서 “지금은 일시적 채무 증가를 감내하더라도 확장 재정을 통해 위기를 조기 극복하고 경제 역동성을 확보하는 게 보다 바람직하다”고 했다.\n하지만 전문가들은 “결코 안심하긴 어려운 상황”이라고 지적한다. 국가 채무 규모 자체는 아직 문제가 될 수준은 아니지만, 증가하는 속도가 너무 빠르다는 이유에서다. 국회 예산정책처에 따르면, 지난 2000년부터 2019년까지 우리나라의 국가 채무는 연평균 11.1% 늘었다. OECD 37국 중 여섯째로 빠르게 증가한 것이다. 우리나라보다 앞선 건 터키·라트비아·칠레·룩셈부르크·에스토니아뿐이었다.\n앞으로 고령화가 빠르게 진행되며 복지 지출이 늘어날 수밖에 없다는 우려도 있다. 고령사회(65세 이상 인구 비율 14% 이상) 도달 시점을 기준으로 재정 건전성을 비교해보면, 독일(14.1%), 프랑스(32.8%) 등이 우리나라(40.8%)보다 더 국가 채무 비율이 낮았다. 또 우리나라는 국채 발행을 마음껏 늘리기 어려운 비(非)기축통화국이라는 점을 고려해야 한다는 지적도 나온다.\n김소영 서울대 경제학부 교수는 “코로나 상황에서 확장 재정을 펼친 건 불가피하다고 볼 수 있지만, 문제는 지금부터”라면서 “코로나 이후 재정 건전성 확보를 위해 정부가 실효성 있는 방안을 내놓아야 한다”고 말했다.\n중앙정부와 지방자치단체 등이 진 빚 중에서 상환 시점과 금액이 정해진 것이 국가채무, 그렇지 않은 것까지 포함한 것이 국가부채다. 공무원연금이나 군인연금 지급을 위한 연금충당부채가 대표적이다."
"전북지역 제조업체들은 앞으로 경기가 크게 나아질 거라고 전망하는 것으로 나타났습니다.\n전북지역 4개 상공회의소가 도내 제조업체 95곳을 대상으로 2분기 BSI, 기업경기실사지수를 조사한 결과 103으로 6년 만에 최고치를 기록했습니다.\n코로나19 백신 접종이 늘고 전 세계적으로 부양책이 가동되면서 경기 회복 기대가 큰 것으로 분석됐습니다.\nBSI가 100 이상이면 지난 분기보다 다음 분기 경기를 긍정적으로 보는 기업이 많다는 걸 의미하고 100 이하면 반대입니다."
"기획재정부가 지난해 주택시장 안정화 등을 위해 내놓은 부동산 정책에 대해 '미흡'하다는 자체 평가를 내렸습니다.\n기재부는 '2020년 자체평가 결과보고서'에서 '부동산 시장 안정화와 서민 주거 부담 경감' 정책에 대해 미흡하다고 평가했습니다.\n기재부는 부동산 대책이 미흡했던 원인으로 \"정부는 주택시장 안정을 위한 6·17, 7·10, 8·4 대책 등을 발표했으나, 국민의 정책 체감은 다소 부족했다\"고 분석했습니다.\n그러면서 \"주택시장은 가구 분화와 전 세계적 저금리 기조 등 다양한 외부요인이 영향을 미쳐 정부 노력만으로 해결되기는 어려운 측면이 있다\"고 덧붙였습니다."
"30일 공개된 고(故) 이건희 삼성전자 회장 보유 지분 상속은 '이재용 지배력 강화'와 '가족 화합' 2개 키워드로 정리됐다.\n이 전 회장의 유족은 삼성전자와 삼성생명 주식을 균등 상속과 차등 상속을 적절히 조합하는 방식으로 지분 가치가 가장 큰 주식은 고루 나누면서 이재용 삼성전자 부회장의 그룹 경영권도 강화하게 됐다. 이 부회장의 안정적인 경영권을 확보하며 가족 간 분란 소지까지 최소화한 '최선의 선택'을 했다는 평가다.\n이날 삼성전자와 삼성물산 등 4개 삼성 계열사가 공시한 지분변동 현황을 확인하면, 유족은 이 전 회장의 삼성전자 지분을 이 부회장 등 3남매와 아내인 홍라희 여사에게 법정비율대로 균등 분할했다.\n앞서 그룹 핵심 계열사인 삼정전자 지분을 놓고는 이 부회장이 상당량 받을 것이라는 관측도 있었다. 하지만 삼성가(家)는 법에서 정한 대로 나눠 받아 가족 간 지분 분쟁 소지를 사전에 차단하면서 동시에 이 부회장에게 과도하게 몰릴 상속세 부담을 고려한 결정을 한 것으로 보인다.\n이 회장의 삼성전자 지분 4.18%에 대한 상속세가 9조원 이상이라 이를 이 부회장이 혼자 감당할 수 없는 수준인 탓이다. 또한 유족의 주식 배당금의 대부분을 차지하는 삼성전자 지분을 고루 나눠 가지면서 총 12조원이 넘는 막대한 상속세에 대한 대비를 한결 수월하게 할 수 있게 됐다. 지난해의 경우 삼성 총수 일가는 삼성전자로부터 1조3천억원 가량의 특별배당금을 받았다.\n반면, 지분율 8.51%를 가져 삼성전자의 최대주주인 삼성생명의 지분 절반은 이 부회장에게 상속됐다.\n이에 따라 이 부회장은 기존 0.06% 지분율을 10.44%로 끌어올려 삼성생명의 2대 주주이자 개인 최대주주가 됐다. 1대 주주는 삼성물산(19.34%)이다. 삼성물산은 이미 이 부회장이 주식 17.33%를 갖고 있었는데 이번 상속으로 17.97%까지 지분율이 상승해 지배력이 더 높아졌다.\n이 부회장의 그룹 핵심 계열사 삼성전자에 대한 지배력을 강화하기 위한 결정이라는 분석이다. 실제 삼성 일가는 이 회장의 주식을 분할하면서 이 부회장의 안정적인 경영권 유지를 최우선으로 고려한 것으로 알려졌다.\n삼성 측은 \"이 부회장이 부친의 삼성생명 주식 절반을 상속받은 것은 '경영상 목적'을 위해 가족이 합의한 데 따른 것\"이라고 설명했다.\n한편, 이 회장이 보유하고 있던 삼성라이온스 지분 2.5%는 대구시에 무상 기증됐다. 삼성라이온즈는 이날 이 회장의 지분 5천주(2.5%)를 구단 연고지인 대구시에 기증했다고 공시했다.\n또 유족은 이날 용산세무서에 이 회장 유산에 대한 상속세도 신고하고 신고세액의 6분의 1인 2조원가량을 납부한 것으로 알려졌다. 이날 납부한 상속세를 제외한 나머지 10여조원은 앞으로 5년간 다섯 차례에 걸쳐 분납 될 예정이다."
"기업공개(IPO)를 거치지 않고 직접 주식을 매도하는 방식으로 나스닥 시장에 직상장한 미국 최대 가상자산(암호화폐) 거래소인 코인베이스가 15일(현지시간) 뉴욕증시에서 장초반 상승하고 있다.\n앞서 전날 상장 첫날 코인베이스는 주당 328.28달러에 거래를 마쳐, 준거가격인 250달러보다 31.3% 급등했다.\n주요국 중앙은행들이 가상자산에 대해 \"내재가치가 없다\"는 등의 우려의 시각을 나타내고 있음에도 이날 오전 9시 55분 뉴욕증시에서 코인베이스는 3.46% 오른 339.64달러에 거래되며 2거래일 연속 상승세를 타고 있다.\n중앙은행들은 가산자산에 대해 부정적인 인식을 내비치고 있다.\n코인베이스 상장 첫날 미 연방준비제도(Fed·연준)의 제롬 파월 의장은 워싱턴경제클럽과의 인터뷰를 통해 가상자산은 투기를 위한 수단이며 결제수단으로 활발히 사용되고 있지 못하다며 투기적 자산으로 본다는 기존 입장을 확인했다.\n이주열 한국은행 총재도 15일 기자간담회에서 \"비트코인 등 암호자산(가상화폐)이 지급 수단으로 사용되는 데에는 제약이 많고 또 내재가치가 없다는 입장은 변한 게 없다\"며 \"많은 나라에서도 암호화폐 시장이 커지고 투자가 증가하는 것에 대해 우려의 시각으로 보고 있다. 한은도 마찬가지다\"라고 말했다."
"본 인터넷 신문은 지난 2019년 3월 17일자 경제면에 \"청계천 롯데캐슬 상가 좌지우지… 이마트는 슈퍼갑?\"이라는 제목으로, 주식회사 베네치아메가몰이 법에 정한 절차를 거치지 않은 채 종전 관리자인 모스퍼실리티 베네치아와 이름만 다른 관리회사로서 내세워진 것이라고 보도하였습니다.\n그러나 사실확인 결과, 주식회사 베네치아메가몰은 유통산업발전법 제12조 제3항에 따라 서울 중구청장으로부터 베네치아메가몰 상가의 대규모점포관리자임을 확인받은 관리회사인 것으로 밝혀져, 이를 바로잡습니다."
"LG에너지솔루션과 SK이노베이션의 2년에 걸친 전기차 배터리 분쟁이 합의로 막을 내리면서 글로벌 시장에서 ‘K배터리(한국의 배터리 산업)’가 재도약의 발판을 마련했다는 평가가 나온다. 국내 주식시장에서도 12일 두 회사는 물론 배터리 소재 기업 등 관련주가 일제히 상승하며 ‘윈윈(win win) 합의’라는 분석을 뒷받침했다.\n지난 11일 전해진 전격 합의 소식에 이날 증시는 출발부터 적극적으로 반응했다. SK이노베이션의 주가는 이날 11.97% 상승한 26만6500원에 장을 마감했다. 장중 한때 18%대까지 치솟았다. LG에너지솔루션의 모회사 LG화학은 4%대 상승 출발한 끝에 종가는 0.62% 오른 81만7000원을 기록했다. 증시에 관심이 쏠린 것은 SK 측이 배상하기로 한 2조원의 합의금이 적당한 수준인지를 간접적으로 확인할 수 있는 지표 중 하나가 주가였기 때문이다. 3조원 이상을 요구해 온 LG와 1조원 이상은 어렵다던 SK 가운데 누가 더 실리를 챙겼는지 구체적인 시장의 반응이 궁금했던 것이다.\n이날 주가만 놓고 보면 시장은 일단 SK 측의 손을 더 높이 들어준 것으로 평가된다. 미국 국제무역위원회(ITC)의 ‘향후 10년 수입 금지’ 명령이 확정될 경우 사실상 사업을 접어야 할 ‘벼랑 끝’에서 탈출한 데 대해 더 긍정적인 평가가 나온 것으로 풀이된다.\nLG 측에 물어줘야 할 총액 2조원 가운데 올해와 내년 현금으로 지불해야 하는 1조원도 SK이노베이션의 재무구조에 큰 부담은 아니라는 평가가 나온다. 상장이 임박한 소재 자회사 SK아이이테크놀로지의 구주 매출과 페루 광구 매각 등으로 유입되는 현금 1조2000억원가량으로 충분히 해소할 수 있을 것으로 예상된다.\n2조9000억을 들여 미국 조지아주에 건설 중인 배터리 공장의 내년 양산 계획을 가로막던 장애물이 사라진 동시에, 유럽과 중국에서도 추가로 공격적인 투자와 수주가 가능해졌다는 점은 2조원을 상쇄하고도 남는다는 분석도 있다. 조현렬 삼성증권 연구원은 “배터리 사업 가치 반영에 치명적이었던 악재가 해소됐다”며 “예상보다 낮은 합의금 규모도 긍정적이며 향후 미국과 유럽에서 대규모 수주 활동도 재개될 것”이라고 전망했다.\n모기업의 주가는 상대적으로 덜 올랐지만 LG에너지솔루션에 대해서도 긍정적 전망이 우세하다. SK이노베이션으로부터 받게 될 2조원은 현재 기준 LG에너지솔루션의 2년 이상 영업이익에 해당하는 금액이다. 분기 기준 역대 최고 기록이 예상되는 올 1분기 LG에너지솔루션의 매출액은 4조2000억원, 영업이익은 2200억원으로 추정된다. SK와의 소송을 지속해 기대할 수 있는 배상금 규모보다 불확실성을 조기에 해소하는 것이 재무적으로 더 낫다는 평가도 있다.\n특히 LG에너지솔루션은 최근 현대차 코나EV 화재로 인한 배터리 리콜 충당금과 폭스바겐의 배터리 내재화 계획 발표, 글로벌 선두권 경쟁업체인 중국 CATL의 공격적 수주 확대로 입지가 좁아진 상태였다. 이번 합의를 계기로 소송전에 소모하던 에너지를 북미와 유럽 시장에 공격적으로 쏟아부을 수 있게 됐다.\n아직 초기 단계인 글로벌 전기차 배터리 시장은 현재 완성차-배터리 제조-소재·부품 기업 간 ‘합종연횡’과 물밑 경쟁이 치열하게 벌어지고 있는 전쟁터나 다름없다.\n업계에서는 이런 상황에서 경쟁력 저하로 직결될 ‘집안싸움’이 마무리되면서 관련 기업들이 투자와 연구·개발 계획 수립 등에 있어 안정적으로 전략을 수립할 수 있게 됐다고 본다."
"이차전지 소재인 양극재를 생산하는 중국 기업 '재세능원이' 충주 메가폴리스 산업단지에 공장을 신축합니다.\n재세능원은 2025년까지 모두 6천억 원을 투입해 11만㎡ 터에 공장 3동을 짓기로하고 오늘 착공식을 시작으로 본격적인 공사에 들어갔습니다."
"해양수산부 장관에 내정된 박준영(54) 해수부 차관은 “해양수산부 장관이라는 중책에 내정되어 막중한 책임감을 느끼고 있다”며 “특히, 국민들께서 크게 우려하시는 후쿠시마 원전 오염수 문제에 대해서는 정부의 일관된 대응기조 하에 국민의 건강과 안전을 최우선에 두고 철저히 대응해 나가겠댜”고 밝혔다.\n박준영 해수부 장관 내정자는 “해수부 장관이 된다면 미력하나마 가진 역량을 모두 다하여 해운, 항만, 수산 등 해양수산 분야 주력 산업이 위기를 성공적으로 극복하고 글로벌 경쟁력을 회복해갈 수 있도록 하겠다”며 “아울러, 현장과 긴밀히 소통하고 적극행정을 실천하여 정책의 사각지대를 해소하고 어려움을 먼저 살피는 등 국민들에게 열려있는 부처를 만드는 데에도 최선을 다하겠다”고 덧붙였다.\n박준영 해수부 내정자는 30년 가까이 한 조직에 몸담으면서 실력을 다져온 해양수산 전문가다.\n경기도 수원 수성고와 고려대 행정학과를 나왔으며 행정고시 35회로 공직에 입문했다.\n1993년 인천지방해운항만청에서 어촌개발과 양식·어업 관련 업무로 공직생활을 시작했으며 1997년부터 해수부에서 법무담당관, 어업교섭과장, 혁신인사기획관, 산업입지정책과장, 어촌양식정책관, 대변인, 기획조정실장 등을 두루 거쳤다.\n2003년부터 3년간 유엔식량농업기구(FAO)에서 국제업무 경험을 쌓았고, 2015년부터 3년간은 주영국 공사참사관으로 근무했다.\n해수부 차관으로서 해수부 직원 월북피격 사건, 일본의 후쿠시마 원전 오염수 해상방류 결정 등 굵직한 현안을 챙기며 전체적인 실무를 책임져 왔다.\n업무 전문성이 뛰어나면서도 평소 격의 없고 소탈한 성격으로 직원들의 두터운 신망을 받는 것으로 전해졌다.\n해수부 관계자는 \"기획력·상황대처 능력을 바탕으로 업무의 경중에 따른 선택과 집중을 통해 소관 업무를 선제적으로 시의적절하게 처리하는 스타일\"이라면서 \"직원들의 신망도 매우 높다\"고 말했다.\n가족으로는 배우자와 1남 1녀가 있다.\n박 내정자는 후임이 임명될 때까지 차관 자리를 유지하면서 국회 인사청문회를 준비할 예정이다. 인사청문회를 거쳐 공식 임명되면 해수부 차관 출신으로는 세 번째 해수부 장관이 된다."
"검찰이 ‘제2의 소라넷’으로 불린 음란물 사이트 운영자 안모 씨로부터 몰수했던 2억7000여만 원어치의 비트코인을 최근 122억9400만여 원에 매각해 국고에 귀속시켰다. 가상자산 형태의 범죄수익을 국고에 귀속시킨 첫 사례다.\n1일 수원지검은 가상화폐도 자산으로 인정하는 ‘특정금융거래정보의 보고 및 이용 등에 관한 법률’ 개정안이 시행된 지난달 25일 안 씨에게서 몰수한 비트코인을 개당 6426만원에 처분했다고 밝혔다. 2018년 5월 몰수 당시 비트코인의 개당 가격은 약 140만 원이었지만 약 3년 만에 가격이 46배나 뛴 것이다.\n검찰 관계자는 “무형 자산인 가상 화폐의 경우 그동안 국고 납입 관련 규정이 없었다”며 “매각 시기에 대한 논란을 없애려 법 시행 첫날 바로 처분했다”고 말했다. 비트코인 가격은 이후에도 계속 상승해 1일 올해 사상 최고치인 7220만 원대까지 올랐다.\n미국 재무부도 가상화폐가 돈 세탁이나 불법 자금 조달에 쓰인 범죄를 다수 적발해 가상화폐를 대량 보유하고 있는 것으로 알려졌다. 미국 월가의 한 금융 전문가는 “비트코인은 마약 등의 밀거래 결제 수단으로 많이 쓰였다. 세계에서 비트코인을 가장 많이 보유한 기관 중 하나가 미 재무부일 것”이라고 말했다.\n지난달 탈세로 적발된 서울 강남의 병원장 등 자산가들이 숨겨놓은 가상화폐가 압류될 위기에 놓이자 세무당국에 “따로 현금을 조달해 밀린 세금을 내겠다”고 요청하는 사례도 있었다."
"마켓컬리가 물류센터 현장 직원 채용을 본사가 직접 챙기는 방식으로 변경했다. 일부에서 지적하는 일용직 부당해고 논란을 지우고 안정적인 인력 확보를 위한 조치로 풀이된다.\n16일 마켓컬리에 따르면 이 업체는 지난해 하반기부터 인력 대행사를 통한 방식 대신 본사가 물류센터 일용직 근무자를 직접 채용하는 시스템으로 개편했다.\n이는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 주문량이 급격히 늘면서 안정적인 물류센터 근무자가 필요했기 때문이다. 업무에 능숙한 근로자를 확보해 고객 서비스 강화에 힘을 쏟기 위한 행보다.\n특히 일용직 근무자를 부당해고한다는 논란을 지우려는 의도도 깔려 있다. 그동안 마켓컬리는 현장 근로자 채용을 인력 대행사에 맡기면서 출근하지 않는 노쇼(No-Show) 인원에 대비하기 위해 필요 인원보다 많은 인력을 요청했다. 이에 일부 인원이 근무하지 않고 돌아가 논란이 됐다.\n결국 고용노동부가 이들 인원에 대한 조치가 부당해고에 해당하는지 확인하는 것으로 알려졌다. 최근 마켓컬리 물류센터 현장을 찾아 조사를 진행하기도 했다.\n마켓컬리 관계자는 \"현재 출근한 일용직 지원자 모두를 채용하고 있다\"고 말했다."
"정부가 ‘스마트 그린산업단지’ 후보지역으로 새만금 권역을 선정해 새만금 개발 사업에 탄력을 받을 것으로 기대됩니다.\n홍남기 부총리는 오늘 정부 서울청사에서 열린 11차 뉴딜 관계장관회의에서, 2천30년까지 전국에 스마트 그린산업단지 35곳을 조성할 계획이며, 새만금 권역을 후보지역으로 우선 선정했다고 밝혔습니다.\n새만금 권역에는 2천29년까지 백메가와트 규모의 RE100 단지를 만들고 2천30년까지 7기가와트 규모의 태양광, 풍력 발전단지를 건설할 계획입니다."
"문성혁 해양수산부 장관은 16일 오전 정부세종청사에서 일본 정부의 후쿠시마 원전 오염수 해양방출 결정과 관련해 어업인과 함께 영상 간담회를 진행한다.\n15일 해수부에 따르면 문 장관은 16일 간담회에서 국내 연안의 방사능 검사 강화, 일본산 수산물을 대상으로 한 원산지 단속 강화, 국산 수산물 대상 방사능 검사 확대 등 정부의 주요 대책을 직접 설명할 예정이다.\n아울러 어업인들이 우려하는 국산 수산물 소비감소 가능성과 관련해 대응 방안을 논의한다.\n문 장관은 미리 공개한 서면 발언을 통해 \"우리 국민의 건강과 안전이 위협받지 않도록 필요한 모든 조치를 검토하고 있다\"면서 \"앞으로도 바다를 터전으로 생활하는 어업인들과 적극 소통하면서 우리 수산업이 위축되지 않도록 최선의 노력을 다하겠다\"고 말했다."
"조류인플루엔자 중앙사고수습본부(중수본)는 방역기관의 예찰·검사 과정에서 H5형 AI 항원이 검출된 이 농장을 정밀검사한 결과 고병원성인 H5N8형으로 확인됐다고 7일 밝혔다.\n지난달 24일 전남 나주의 육용오리 농장에서 고병원성 AI 확진 판정이 나온 이후 14일 만이다.\n이번 사례를 포함해 국내 농장에서 발생한 고병원성 AI는 모두 109건으로 집계됐다.\n중수본은 발생지 인근 농장에서 사육하는 가금을 예방적 살처분하고 이동제한, 집중소독 등 강화된 방역조치를 시행했다.\n중수본 관계자는 \"농장주는 축사 밖이 광범위하게 오염돼 있을 수 있다는 인식 아래 방역에 각별히 신경을 써달라\"며 \"농장 곳곳과 차량·사람·물품을 반드시 소독하고 축사를 출입할 때는 장화 갈아신기 등 기본 수칙을 꼭 실천해야 한다\"고 강조했다."
"한때 문재인 정부의 강력한 지지층이었던 20대의 민심 이반이 4·7 재보궐선거로 확실하게 증명되면서 청와대에도 비상이 걸렸다. 최악의 취업난, 폭등하는 집값, 페미니즘 이슈로 인한 남녀 갈등, 잇따른 불공정 논란, 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 따른 우울감, 연애·결혼 포기 등으로 정부를 비토하는 젊은이들이 늘어나자 문재인 대통령은 이들을 위한 ‘특단의 대책’까지 각 부처에 주문했다. 특히 청년들에게 현재 가장 중요한 것이 일자리라는 점에 착안해 기업들에도 고용 확대를 당부했다. 임기 초 공공 주도 중심의 일자리 창출 전략에서 민간을 활용한 전략으로 방향을 튼 것이다. 다만 일자리 문제는 산업의 첨단화·고도화·자동화 추세와도 맞물려 있어 단순히 경제지표가 나아진다고 해결될 사안은 아니라는 분석도 많다. 코로나19로 인한 투자 위축 효과가 여전한 데다 비숙련 근로자들에 대한 수요가 점점 줄어들고 있어 기업들도 무턱대고 청년 고용을 확대하기는 어려울 것이란 전망이다. 산업계 일각에서는 정부가 기존 국정 기조를 완전히 탈피하고 일찌감치 과감한 유인책을 던졌어야 했다는 지적도 나온다. 양질의 청년 일자리를 단기간에 늘리기는 구조적으로 그만큼 어렵다는 것이다. 정부의 일자리 성과에 따라 청년들의 표심은 내년 대선에서도 상당한 위력을 발휘할 것으로 관측된다.\nKBS·MBC·SBS가 지난 7일 진행한 서울시장 보궐선거 공동 출구조사에 따르면 오세훈 당시 국민의힘 후보는 40대를 제외한 모든 연령대에서 박영선 더불어민주당 후보보다 높은 득표율을 기록한 것으로 분석됐다. 특히 20대(만 18세 이상 포함)는 오 후보에게 55.3%의 지지를 던진 반면 박 후보에게는 고작 34.1%만 지지를 보낸 것으로 조사됐다. 실제 개표 결과 오 후보가 총 57.50%, 박 후보가 39.18%를 득표한 점을 감안하면 20대 이하의 오 후보, 박 후보 간 격차(21%포인트)는 전체 격차(18.32%포인트)를 웃돈 셈이다.\n특히 20대 이하 남성의 오 후보 지지율(72.5%)은 전례 없는 수준으로 높았다. 20대 이하 남성 가운데 박 후보를 뽑았다고 응답한 비율은 고작 22.2%에 불과했다. 이는 40.9%가 오 후보를, 44.0%가 박 후보를 뽑았다고 답한 20대 이하 여성과도 크게 대비되는 대목이었다.\n20대들의 이탈 현상은 선거 때에만 그치지 않았다. 한국갤럽이 지난 13~15일 전국 만 18세 이상 1,005명을 대상으로 조사(오차범위는 95% 신뢰 수준에 ±2.0%포인트, 중앙선거여론조사심의위원회 홈페이지 참조)한 결과에 따르면 18~29세의 문 대통령 국정 지지율은 고작 27%에 불과했다. 전체 지지율 30%보다도 3%포인트나 더 낮은 수준이었다. 20대보다 더 지지율이 낮은 연령대는 60대 이상(23%) 밖에 없었다.\n리얼미터가 YTN 의뢰로 지난 5~9일 전국 18세 이상 유권자 2,514명을 대상으로 조사해 12일 발표한 여론조사(오차범위는 95% 신뢰 수준에 ±3.1%포인트, 중앙선거여론조사심의위원회 홈페이지 참조) 결과에서도 20대의 문 대통령 지지율은 24.5%에 불과했다. 20대 지지율은 지난 집계 때보다 8.5%포인트나 하락했고, 합산 지지율인 33.4%를 무려 8.9%포인트나 밑돌았다. 연령별로는 60대(20.2%) 다음으로 지지율이 낮았고, 70대(29.7%)보다는 더 낮았다.\n20대의 외면이 심상치 않자 문 대통령은 13일 청와대에서 주재한 국무회의에서 각 부처에 특단의 청년 대책을 주문했다. 이날 문 대통령이 특정 세대를 거론한 건 사실상 청년들이 유일했다.\n문 대통령은 이날 “일생에서 가장 중요한 시기에 있는 청년들이 코로나 충격에 가장 많이 노출되어 있다”며 “과거 외환위기 때 청년들은 닫힌 취업문과 구조조정의 한파 속에 ‘IMF(국제통화기금) 세대’로 불리며 큰 어려움을 겪었는데, 지금의 청년들도 그때보다 못지않은 취업난과 불투명한 미래로 ‘코로나 세대’로 불리며 암울한 시기를 보내고 있다”고 진단했다. 그러면서 “그 어려움을 빨리 해소해 주지 못하면 청년 시기를 넘어 생애 전체가 불안한 삶에 처할 위험이 있다. 이른바 ‘락다운(봉쇄) 세대’가 될 수도 있다”며 “우리 사회가 가장 우선순위를 두어야 할 중차대한 과제가 됐다”고 걱정했다.\n문 대통령은 이어 “정부는 청년들이 겪는 어려움을 공감하고 함께 나누고 기존의 대책을 넘어서는 특단의 대책을 강구해 주기 바란다”며 “무엇보다 청년들에게 중요한 것은 일자리”라고 강조했다. 문 대통령은 “청년 일자리를 하나라도 더 늘릴 수 있도록 정부가 마중물이 돼야 한다”며 “경제 회복기에 들어선 만큼 이 기회에 민간 기업이 더 좋고, 더 많은 일자리 창출에 나설 수 있도록 정부의 지원을 강화해 주기 바란다”고 당부했다. 아울러 “최근 벤처 열풍으로 창업 벤처가 새로운 일자리의 보고가 되고 있다. 청년들이 창의적인 일에 마음껏 전념할 수 있는 환경 마련에도 역점을 기울여 주기 바란다”며 “디지털, 데이터, 인공지능, 소프트웨어 분야 등 미래산업 인력을 양성하는 직업훈련을 강화하여 양질의 일자리를 늘려나가는 노력을 특별히 기울여 주기 바란다”고 당부했다. 주거 문제와 관련해서는 “청년과 신혼부부, 무주택자들에게 내 집 마련의 기회가 보다 넓어질 수 있도록 노력해 주기 바란다”며 “주택공급 확대와 함께, 청년들을 위해 세심하게 정책적으로 배려할 수 있는 방안을 면밀히 검토해 주기 바란다”고 지시했다.\n문 대통령이 청년층을 각별히 걱정한 것은 최근 지표 상으로는 청년 고용 등이 나아지고 있음에도 이를 체감하는 사람들은 적다는 판단에서였다.\n실제로 문 대통령은 15일 청와대에서 주재한 확대경제장관회의에서 “우리 경제는 천신만고 끝에 코로나의 어두운 터널을 벗어나 빛을 향해 나아가고 있다”며 “상반기 중에 코로나 이전 수준의 경제를 회복할 것으로 전망되는 등 경기회복의 훈풍이 불고 있는 것은 분명하다”고 강조했다. 문 대통령은 또 “올해 들어서도 수출과 투자를 중심으로 당초 예상보다 빠른 회복세를 이어가며 1분기 GDP(국내총생산)가 코로나 위기 전 수준으로 이미 회복되었거나 거의 회복될 전망”이라며 “가장 중요한 고용도 지난 3월 취업자 수가 전년 동월 대비 31만4,000명 증가해 13개월 만에 증가세로 전환했다”고 설명했다. 아울러 “고용 증가의 절반 이상이 민간 일자리이고, 특히 청년층의 취업자 수와 고용률이 크게 증가했으며 코로나 위기 동안 급증했던 일시 휴직자가 대폭 감소한 것은 매우 희망적”이라며 “코로나 이전 상황으로 되돌아가는 데는 좀더 시간이 걸리겠지만 고용 상황은 앞으로 지속적으로 개선돼 나갈 전망”이라고 예상했다. 문 대통령은 다만 “그 회복의 온기를 체감하지 못하는 국민이 아직 많은 것이 엄연한 현실”이라고 안타까워 했다.\n문 대통령은 이날 글로벌 반도체 공급망 등을 점검한 뒤 회의를 마치며 대기업 최고경영자(CEO)들에게 문득 한 가지 부탁을 내놓기도 했다. 문 대통령은 “기업에 특별히 바라는 것이 있다”며 “최대한 투자와 고용을 확대해 주시면 정부가 할 수 있는 모든 지원을 다할 것”이라고 요청했다. 그러면서 “저 또한 기업이 일자리를 늘린다거나 고용을 늘리는 현장이 있으면 함께하면서 격려하도록 할 것”이라고 약속했다. 이날 회의에는 이정배 삼성전자 사장, 이석희 SK하이닉스 대표이사 사장, 공영운 현대자동차 사장, 최웅선 인팩 대표이사, 가삼현 한국조선해양 대표이사, 정진택 삼성중공업 대표이사 사장, 배재훈 HMM 대표이사 사장, 황호선 한국해양진흥공사 사장 등이 총출동해 있었다.\n정부의 청년 일자리 개선 의지가 올해 현실화될 수 있을지는 미지수다. 지난 11일 한국경영자총협회(경총)가 공개한 ‘매출 100대 기업 재택근무 현황 및 신규채용 계획 조사’에 따르면 응답 기업의 83.6%는 신규채용을 지난해와 비슷하게(55.7%) 하거나 지난해보다 늘릴 것(27.9%)이라고 답했다. 지난해보다 줄인다고 응답한 기업은 16.4%에 그쳤다.\n다만 기준점이 코로나19로 어느 때보다 신규 채용이 줄었던 지난해라는 것이 문제다. 최근 유수 대기업들이 신입 공개채용을 잇따라 폐지한 상황에서 응답 기업의 ‘신규 채용’이라는 것이 청년 신입 채용이라는 것인지, 경력 사원 채용이라는 것인지도 분명하지 않다. 100대 기업의 일자리가 실제 다소 늘더라도 매우 소폭이라면 피부로 체감하기 힘들 수도 있다.\n더욱이 같은 날 한국경제연구원(한경연)이 매출액 500대 기업을 대상으로 ‘2021년 투자계획’을 조사한 결과에 따르면 응답 기업의 58%는 투자계획을 아직 수립하지 않았거나 지난해에 비해 투자를 줄일 계획이라고 응답했다. 최상위권 대기업 일부를 제외하면 여전히 채용 시장이 위축돼 있음을 짐작케 하는 조사 결과였다.\n혁신과 미래의 상징인 20대의 지지를 잃은 것은 어떤 면에서 문재인 정부에는 치명타라고 볼 수 있다. 자칫 ‘진보 정권’이라는 수식어가 유명무실해질 수 있기 때문이다. 호남과 함께 현 정부의 최대 지지층인 40대 중반~50대 초반은 이제 한국 사회에서 개혁을 상징하는 연령대라고 하기에는 너무 기성세대가 됐다. 문재인 정부가 남은 1년의 임기 동안 청년 일자리 부문에서 어떤 유의미한 성과를 거두는가 여부는 다음 대선에서도 중대한 변수가 될 것으로 보인다."
"주요 품목들의 수출이 고르게 증가한 덕분에 지난달 수출액이 역대 세 번째로 높았습니다.\n다섯 달 연속으로 수출이 증가세를 보였는데 코로나19 이전으로 돌아갔다고 판단하기에는 아직은 이른 시점으로 보입니다.\n조용성 기자가 보도합니다.\n지난달 수출이 두 자릿수대 증가율로 껑충 뛰어올랐습니다.\n다섯 달 연속 오름세를 타면서 수출 증가율이 16.6%를 기록해 2년 5개월 만의 최고치를 나타냈습니다.\n수출액은 역대 세 번째 규모인 538억3천만 달러, 우리나라 돈으로 60조 원을 훌쩍 넘습니다.\n바이오헬스, 이차전지 등 새롭게 수출성장 동력으로 꼽히는 품목이 성장했고, 석유화학, 철강 등 부침을 겪던 중간재가 선전하면서 15대 주력품목 가운데 14개 품목의 수출이 일제히 늘었습니다.\n우리나라 수출의 67%를 차지하는 중국·미국·유럽연합·아세안 등 4대 시장에서 모두 수출이 증가한 점도 고무적입니다.\n유럽 수출은 역대 1위, 미국 수출은 역대 2위의 실적을 보였습니다.\n보호무역 기조가 누그러지고 세계적으로 침체를 벗어나기 위한 재정지출이 늘어나 상황이 호전됐지만 코로나19 이전수준으로 회복했다고 보기에는 이릅니다.\n지난달 수입은 1년 전보다 18.8% 늘어난 가운데 무역수지는 41억 달러 넘는 흑자를 기록해 11개월 연속 증가세를 이어갔습니다.\nYTN 조용성[choys@ytn.co.kr]입니다."
"남해안과 서해안을 따라 이어진 국도 77호선의 유일한 단절 구간인 고창군과 부안군을 잇는 노을대교 건설사업은 낮은 경제성과 일부 주민들의 반발로 지난 20년 가까이 지지부진했다고 하는데요.\n최근 두 지자체가 한목소리로 사업 추진을 요구하고 나섰습니다.\n이수진 기자가 취재했습니다.\n전북 부안군과 고창군 사이의 바다.\n이 바다에 가로막혀 끊긴  국도 77호선 구간을 연결하는 이른바, 노을대교 건립 사업이 추진되고 있습니다.\n전라북도와 부안·고창군은 노을대교가 건설되면 부안과 고창을 오가는 거리가 지금보다 90% 가까이 줄어 해마다 100억 원에 가까운 물류비용을 아낄 수 있고,  새만금 잼버리, 새만금 국제공항 등과 연계한  관광 활성화에도 도움이 될 거라는 입장입니다.\n조만간 예비타당성 조사 결과가 나올 예정인데, 두 지자체장은 중앙부처를 방문해 사업 추진 의지를 전달했습니다.\n하지만  환경단체와 일부 부안지역 주민들은 어업은 물론  상권에도 타격이 우려된다며 반대하고 있습니다.\n부안군은 노을대교가 들어서면  더 많은 관광객이 찾아올 것이라며 기존 상권도 충분히 지원하겠다고 밝혔습니다.\n찬성과 반대, 우려와 기대로 엇갈린 노을대교 건설이 국책 사업으로 추진될지  관심이 쏠리고 있습니다.\nKBS 뉴스 이수진입니다."
"1980년대 만들어진 이들 단지는 건물 자체 노후와 주차 및 편의시설 부족으로 수년 전부터 재건축이 적극 추진되던 곳들이다. 전임 시장의 재건축 억제 방침에 번번히 제동이 걸렸지만, 재건축 활성화를 공약으로 내건 새 시장의 등장에 최우선 수혜 지역으로 주목받기 시작했다.\n하지만 새 시장의 등장에 재건축 대상 아파트, 특히 목동과 상계동은 재추진을 기대하고 있다.\n오 후보의 재건축 활성화 공약은 안전진단 규제 개선에 포커스를 맞췄다. 그는 투표 이틀 전인 지난 5일 잠실동 새마을시장 유세에서 “서울 시내 안전진단으로 고통받는 시민들이 잠실5단지에 있다. 양천구 목동에도, 노원구 상계동에도 있다”며 재건축 추진을 약속했다.\n이는 전임 시장 시절 고의적으로 재건축·재개발을 늦췄고, 그 결과 서울의 주택난과 집값 상승으로 이어졌다는 문제 의식에서 출발한다. 오 후보는 지난 1일 한 방송에 출연해 “목동이나 상계동에 안전진단을 일부러 불허 처분을 해서 진척이 안 되게 만들어놓은 것부터 시작해서 압구정동, 여의도 쪽에 지구단위계획으로 (재건축을) 일부러 억눌러 놨다”며 “40년 50년 가까이 된 아파트들이 강남북에 고루 8만가구 정도 된다”고 설명했다.\n실제 이들 지역의 기대감도 높다. 30년이 경과한 재건축 안전진단 대상 아파트가 서울에서 가장 많은 노원구는 최근 관내 노후 아파트 39개소 5만9000여 세대에 대해 재건축을 적극 추진한다고 나섰다.\n노원구에서는 공릉동 태릉 우성 아파트를 필두로, 상계 주공 6단지가 정밀 안전진단을 진행하고 있다. 상계 주공 1단지 등 5개소는 현지조사를 통과했으며 상계 주공 2단지 등 14개소는 4월부터 매월 2개 단지씩 현지조사를 진행해 10월까지 완료할 계획이다.\n이를 위해 구는 주차난과 설비 노후에 따른 주민 불편 등을 감안한 안전진단 기준 완화를 정부에 건의하기도 했다. 지난 2018년 개정된 강화된 ‘재건축 안전진단 기준’이 구조적으로 취약하지 않을 경우 사실상 재건축을 허용하지 않고 있는 것을 바꾸는 조치다.\n목동 아파트 14개 단지를 두고 있는 양천구청도은 ‘목동 재건축전담팀’을 구성했다. 대부분 단지가 1차 안전진단을 통과했지만, 11단지가 최근 최종 진단에서 탈락 판정을 받자 안전진단 기준 재검토 목소리가 높아졌다.\n다만 안전진단 과정에서 서울시보다 중앙 정부의 영향력이 더 크게 작용된다는 점은 오 후보가 넘어야 할 또 하나의 산이다.\n이와 관련 오 후보는 재개발·재건축 규제 및 용적률·층수 규제 완화를 통해 민간 18만5000호 포함, 36만호의 신규 주택을 공급하겠다고 약속하기도 했다. 법적 상한 250%보다 낮은 용적률 200%로 일괄 적용하고 또 35층 이상 아파트는 무조건 불허하는 서울시의 현 규제를 완화, 전체적인 신규 주택 공급 물량을 늘리겠다는 의지다.\n민주당이 여전히 주도권을 쥐고 있는 시의회 및 각 구청의 협조와 관련해서도 자신했다.\n오 후보는 지난 1일 관훈클럽 토론회에서 “과거 시정을 운영하면서 시의원, 구의원들을 통해 많이 받았던 민원이 용적률이나 높이 제한 좀 풀어달라는 것이었다”며 “만약 선거가 끝나고 협의에 협조하지 않으면 시의회가 방해해서 못한다고 국민께 고하고 평가를 받겠다”고 적극적인 설득 작업에 나설 것을 시사했다."
"중국 외교부 발언록에 따르면 자오리젠 대변인은 6일 정례 브리핑에서 지난주 정의용 외교부 장관와 왕이 중국 국무위원 겸 외교부장의 회담 성과에 관해 이 같이 밝혔다.\n자오 대변인은 \"중국에는 삼십이립이라는 옛말이 있다\"면서 \"중국은 지난 30년간 양국 관계의 건전한 발전을 바탕으로 상호 신뢰와 우정, 협력을 지속적으로 강화하고 국제·지역 문제에 관한 소통과 조정을 강화하며 중·한 관계를 새로운 차원으로 끌어 올리기 위해 한국과 협력할 준비가 됐다\"고 설명했다.\n그는 \"중국과 한국은 영원한 이웃이자 전략적 동반자다. 올해와 내년은 한·중 문화 교류의 해로, 내년은 한·중 수교 30주년\"이라며 \"양국 관계는 발전을 심화시키기 위한 중요한 기회를 마주하고 있다\"고 말했다.\n그러면서 \"두 장관은 회담에서 모든 수준에서 교류를 강화하고 시기적절한 소통을 조정하며 상호 신뢰를 향상시키기로 합의했다\"고 전했다.\n그는 \"올 상반기 한중 관계 미래 발전위원회가 출범해 앞으로 30년간 양국 관계 발전을 위한 청사진을 기획하고 설계할 예정\"이라며 두 장관이 상대국 국민 백신 접종과 건강코드 상호 인증 등도 지지했다고 설명했다.\n이어 \"양측은 역내포괄적경제동반자협정(RCEP) 의 조기 발효를 증진하고 포괄적·점진적 환태평양경제동반자협정(CPTPP) 가입과 관련한 소통 강화를 위해 협력할 것\"이라고 부연했다.\n자오 대변인은 또 \"양측은 한반도 문제의 정치적 해결 과정을 진전시키기 위해 끊임없는 노력을 기울여야 한다는 점을 재확인했다\"고 밝혔다."
"부산시가 산업통상자원부가 주관하는 '스마트 수리조선산업 구축사업'에 최종선정됐습니다.\n부산시는 총사업비 77억 6천만 원을 투입해 선박의 개조, 보수, 정비 등을 수행하는 수리조선산업에 디지털 정보 시스템 등을 도입하고, 다양한 첨단장비를 확충합니다.\n이번 사업을 통해 부산시는 지역 수리조선산업의 환경을 개선하고, 정보화를 이루어갈 것으로 내다보고 있습니다."
"강원지역 성장 단계 창업기업의 혁신 성장을 위해 최대 3억 원이 지원됩니다.\n강원지방중소벤처기업청은 이달 22일까지 성장 단계로 접어든 창업기업의 사업화 등을 지원하는 '2021년 창업도약패키지 사업' 참여 기업을 모집합니다.\n지원 대상은 창업 후 3년 이상 7년 미만인 기업으로, 기업 당 최대 3억 원이 지원됩니다."
"동남권 신공항 사업으로 지난 5년간 추진돼 온 김해신공항 확장 계획이 공식적으로 폐기됐죠.\n윤희정, 김도훈 기자가 차례로 보도합니다.\n동남권 신공항에 대해 국토교통부가  지난달 30일 국무회의에서 공식화한 입장입니다.\n부산시장 보궐선거를 앞두고 국회가 만든 가덕도 신공항 특별법의 후속조치인 셈입니다.\n문제는 이 특별법이 대구경북 통합 신공항 사업에 직접적인 영향을 미칠 수 있다는 점입니다.\n부칙 때문입니다.\n권역별 공항개발 방향이 가덕도 신공항의 위계와 기능에 중복되지 않도록 6차 공항개발 종합계획을 수립하라고 명시돼 있습니다.\n6차 계획은 올해부터 5년간 국내 모든 공항에 적용하는 기준점이 됩니다.\n현행 5차 계획에서 공항 위계는 중추-거점-일반 등 3단계입니다.\n인천이 유일한 중추공항이고 대구와 김해는 거점공항입니다.\n위계에 따라 공항 규모와 기능이 판이하게 달라지는 만큼, 앞으로 정해질 가덕공항의 위계가 대구경북 통합 신공항의 운명을 뒤흔들 수 있습니다.\nKBS 뉴스 윤희정입니다.\n속도전에 들어간 가덕도 신공항 사업.\n특별법에 따라 예타는 면제됐고, 사전타당성 조사는  당장 다음 달 착수해 10개월 안에 결론을 낼 것이라고 국토부는 밝혔습니다.\n항공수요와 공항규모를 결정짓겠다는 겁니다.\n이미 지난해 말 나왔어야 할  6차 공항개발 종합계획이 지금껏 미뤄진 것도 위계와 기능 등 가덕도 공항의 청사진이 불분명했기 때문입니다.\n국내 모든 공항의 5개년 계획을  가덕도 공항이 좌지우지하는 셈이지만 대구시와 경상북도는 느긋합니다.\n시민단체는 강경한 입장이지만 시, 도, 그리고 정치권과 보조를 맞추지 못해 얼마나 실효성을 낼지 미지수입니다.\n선거와 정치논리에 휘둘리는 동남권 신공항 사업.\n대구경북 통합신공항과 결코 무관하지 않은 만큼, 보다 적극적인 대응책이 절실합니다.\nKBS 뉴스 김도훈입니다."
"서울의 한 주유소에서 휘발유가 ℓ당 1970원에 4일 판매되고 있다. 한국석유공사 유가정보서비스 오피넷에 따르면 3월 다섯째 주 전국 주유소 휘발유 평균 가격은 전주 대비 3.9원 오른 ℓ당 1533.9원을 기록해 19주 연속 상승세를 이어갔다."
"지루한 귀성, 귀경길.\n운전대를 놓고 영화나 TV를 즐기며 편하게 가는 완전 자율주행 실현이 머지않았습니다.\n이에 맞춰 완성차 업체뿐 아니라 IT 기업들까지 나서 차량 자체를 콘텐츠 플랫폼으로 활용하는 방법을 연구하고 있습니다.\n길기범 기자입니다.\n마차같이 생긴 차량 내부에 기둥이 하나 솟아있습니다.\n기둥에 손동작을 인식시키자 음악을 고를 수도 있고, 퍼즐 게임을 즐길 수도 있습니다.\n현대모비스가 공개한 자율주행 차량의 모습인데, 차 안에서 각자 원하는 콘텐츠를 즐기며 이동할 수 있습니다.\n차량과 연동시켜 스마트폰으로 조작할 수 있는 자율주행 차도 공개됐습니다.\n이런 기술이 상용화되면 차는 그냥 운송 수단이 아닙니다.\n운전에서 자유로워지는 만큼 차량 실내가 게임이나 영화, VR 등 다양한 콘텐츠를 즐길 수 있는 공간이 되는 겁니다.\n완성차 업계들이 차량용 콘텐츠 개발 사업에 뛰어드는 이유입니다.\n독일의 아우디폭스바겐 그룹은 영상 제작 스타트업을 인수했고, 현대자동차는 콘텐츠 플랫폼 사업 진출을 고려하고 있습니다.\n여기에 무인 택시나 무인 화물운송 등 자율주행 기반 산업이 무궁무진해 이를 선점하기 위한 업계 경쟁은 더 치열해질 전망입니다."
"이마트는 모바일 애플리케이션(앱) 전면 개편을 통해 ‘최저가격 보상 적립제’를 실시한다고 8일 밝혔다.\n이마트의 최저가격 보상 적립제는 쿠팡의 로켓배송 상품, 롯데마트몰과 홈플러스몰의 점포배송 상품을 기준으로 동일 상품과 비교한다. 이마트 판매가격이 더 비싸면 차액을 이마트 앱 쇼핑 포인트인 e머니로 적립해 주며 이마트 오프라인 매장에서 현금처럼 사용할 수 있다.\n가격 비교 상품은 신라면, CJ햇반, 서울우유, 삼다수, 칠성사이다, 새우깡, 케라시스 샴푸, 크리넥스 두루마리 휴지 등 가공·생활용품 중 매출 상위 500개 제품이다. 만약 이마트에서 1500원에 구매한 상품이 쿠팡에서 1000원, 롯데마트몰에서 1100원, 홈플러스몰에서 1200원이라면 최저가격 1000원을 기준으로 차액인 500원을 e머니로 돌려준다.\n차액 보상을 원하는 경우 이마트 앱 왼쪽 아래에 있는 ‘영수증’ 메뉴를 선택한 뒤 구매 영수증 목록의 ‘가격 보상 신청’을 누르면 된다. 구매일 기준 다음날 오전 9시부터 7일 이내에 신청해야 하며 구매일 기준 1일 최대 3000점까지 적립할 수 있다. 사용 기한은 30일이다.\n가격 보상 대상 상품 목록은 이마트 앱에서 확인할 수 있고 오프라인 매장에서는 대상 상품에 대해 별도의 안내문을 게시한다. 최훈학 이마트 마케팅 상무는 “데이터를 기반으로 이마트 앱을 고객 관점에서 전면 개편함으로써 차별화된 서비스와 혜택을 제공할 계획”이라며 “고객이 쇼핑하는 동안 가격적 혜택과 재미를 한껏 느낄 수 있을 것”이라고 말했다."
""
"노형욱 국토교통부 장관 후보자(사진)가 2003년 위장전입을 했다는 의혹이 제기됐다. 노 후보자 역시 자녀 교육과 주택 처분 등 사유로 부적절한 주소지 이전 사실이 있었다고 인정했다.\n21일 노 후보자가 국회에 제출한 인사청문회 자료에 따르면 배우자와 두 자녀는 2003년 2월 서울 사당동에서 서울 방배동으로 주소를 옮겼다. 당시 노 후보자 자녀들은 초등학교에 재학 중이었다. 노 후보자는 식구들 전입 이후에도 사당동에 계속 거주하다가 2005년 서울 반포동에 집을 구하면서 네 식구가 함께 모여 살았다. 이날 정치권에서 위장전입 의혹이 제기되자 노 후보자는 위장전입 사실을 인정하는 입장을 내놨다. 노 후보자는 \"기획예산처 재직 중 자녀 교육 및 주택 처분 등 사유로 부적절한 주소지 이전 사실이 있었음을 인지하고 있다\"며 \"이유 여하를 막론하고 과거의 사려 깊지 못한 행동으로 국민들께 심려를 끼쳐드리게 된 점에 대해 진심으로 송구스럽다\"고 밝혔다.\n일각에서는 후보자 사퇴까지 거론하고 있다. 문재인 대통령은 지난 대선 과정에서 위장전입 등 5대 인사 원칙을 내걸었지만 고위공직자 인선 과정에서 지켜지지 못했다. 야권에서는 노 후보자가 세종시에 거주하지도 않으면서 특별공급을 받아 2억원의 시세 차익을 봤다는 점도 문제 삼고 있다."
"조류 인플루엔자 발생으로 충북에 내려졌던 가금류 이동제한조치가 내일 모두 해제됩니다.\n충청북도는 지난달 11일 마지막 확진 농가가 나온 충주시 소태면 일대 가금 농가 10곳을 검사한 결과 모두 음성으로 확인돼, 30일 경과 시점인 내일 이동제한조치를 해제한다고 밝혔습니다.\n이로써 지난해 12월 음성 지역 첫 고병원성 조류인플루엔자 확진을 시작으로 충북에 내려졌던 이동제한은 모두 해제되고 가축 재입식도 가능해집니다.\n다만 발병 농가 11곳은 재입식 시험 절차를 따로 거쳐야 합니다."
"카카오가 글로벌 웹소설 플랫폼 '래디쉬' 인수를 추진하고 있다.\n업계에 따르면 카카오는 콘텐츠 자회사 카카오엔터테인먼트를 통해 래디쉬 경영권을 인수하고자 논의하고 있다.\n카카오 관계자는 \"카카오엔터테인먼트가 래디쉬 인수를 추진하는 중\"이라고 말했다.\n래디쉬는 2016년 미국에서 창업한 영문 웹소설 플랫폼으로 지난해 미래에셋벤처투자와 미래에셋캐피탈 등 기관투자자로부터 총 760억원 규모의 투자를 유치한 바 있다.\n래디쉬는 이진수 카카오엔터테인먼트 대표, 이준표 소프트뱅크벤처스 대표, 엔젤투자자인 김상헌 네이버 전 대표를 사외이사로 선임하기도 했다.\n이 추진안은 네이버가 올 초 캐나다 웹소설 업체 '왓패드'를 인수한 데 대한 대응 차원이라는 관측도 있다."
"지난해 코로나19에도 깜짝 실적을 냈던 국내 해운업계가 올해는 사상 최고 실적을 갈아치울 것이란 기대감이 커지고 있다.\n5일 업계에 따르면 국내 1위 해운사 HMM(옛 현대상선)의 1분기 영업이익은 7500억원에서 최대 1조원을 넘길 것으로 전망된다. 지난해 연간 영업이익이 사상 최대치인 9808억원이었던 것을 감안하면 1분기 만에 사상 최고 실적을 경신할 수도 있는 셈이다. 이 같은 추세라면 올해 3조원 돌파도 가능하다.\nSM상선은 지난 1~2월 해운부문 영업이익이 864억원을 기록하면서 작년 연간 영업이익 1206억원의 71.6%를 달성했다. SM상선은 올해 1분기 안에 지난해 전체 영업이익을 넘어설 것으로 보고 있다. 연간 영업이익은 3000억~4000억원에 이를 것으로 예상했다.\n건화물선(벌크선)을 주력으로 하는 팬오션과 대한해운의 실적도 크게 개선될 것으로 전망된다. 증권사들은 팬오션은 올해 1분기 580억원대, 대한해운은 350억원대 영업이익을 낼 것으로 예상하고 있다. 최근 5년간 1분기 실적 중 가장 좋은 수치다.\n해운사의 호실적은 지난해 하반기부터 늘어난 물동량을 소화하기 위한 선박이 여전히 부족하기 때문이다. 업계 관계자는 “미국과 중국을 중심으로 물동량이 폭발하면서 운임이 급증했고, 그 영향이 다른 아시아 국가와 유럽 노선에까지 이어지고 있다”고 말했다.\n여기에 최근 수에즈 운하 에버기븐호 좌초에 따른 운항 차질, 운임 상승도 영향을 미친 것으로 분석된다. 정연승 NH투자증권 연구원은 “통항 중단에 일시적인 선복 부족으로 아시아발 유럽행 컨테이너 운임이 상승할 수 있다”고 설명했다. 실제로 에버기븐호 좌초 이후 4주 연속 하락세였던 북유럽행 운임은 1주 만에 상승세로 돌아섰다. 상하이해운거래소에 따르면 3월26일 기준 상하이발 북유럽행 운임은 1TEU(20피트짜리 컨테이너 1대)당 3742달러로 전주에 비해 2.1% 올랐다.\n한편 국내 주요 해운사들은 호경기에도 코로나19 불확실성에 대비해 포트폴리오 다각화, 기업공개(IPO) 등에 박차를 가하고 있다.\n지난해 2만4000TEU급 초대형 컨테이너선 12척을 인도 받는 등 선복량(배에 실을 수 있는 화물의 총량) 확대에 나선 HMM은 상반기까지 선복량을 85만TEU까지 늘린다는 계획이다. 지난해 3월 기준 43만TEU에 비하면 약 2배다. HMM은 최근 원자재 가격 상승에 발맞춰 약 10%대인 벌크선 비중도 늘릴 예정이다.\nSM상선은 연내 IPO를 실시해 조달된 자금으로 선박 및 컨테이너 장비 확보 등에 투자해 미주 및 아시아 지역 영업력을 확대하겠다고 밝혔다. 대한해운은 2000억원 규모의 유상증자를 통해 재무구조 개선이라는 내실을 다지고 이를 기반으로 글로벌 경쟁력을 확보한다는 계획이다."
"2030 세대를 중심으로 가상화폐 투자 열풍이 거세게 불고 있는 가운데 국내에 가상화폐 결제서비스가 본격적으로 등장했습니다.\n가상화폐 투기 경고음이 커지면서 대장 격인 비트코인이 가격 조정을 받고 있습니다.\n보도에 이종수 기자입니다.\n국내에서도 비트코인 결제 서비스가 등장했습니다.\n핀테크 업체 갤럭시아머니트리는 자사의 가상화폐 결제 애플리케이션 '머니트리'에서 비트코인 결제 서비스를 시작했습니다.\n이 결제 서비스는 소비자가 보유한 비트코인을 앱에 예치해 두면 편의점 등 전국 가맹점에서 결제할 수 있도록 해줍니다.\nGS25, CU, 세븐일레븐 등 편의점과 이디야커피 등 모두 15개 브랜드에서 결제가 가능합니다.\n2030 세대 중심의 비트코인 투자 열풍에 발맞춘 서비스입니다.\n올해 1분기 새로 가상화폐 투자에 뛰어든 10명 중 6명이 2030 세대.\n빗썸·업비트·코빗·코인원 등 주요 4대 거래소에 따르면 올해 1분기 신규 가입자는 모두 249만5천289명.\n연령대별로 보면 20대가 32.7%(81만 6천39명)로 가장 많았고, 30대가 30.8%(76만 8천775명)로 뒤를 이었습니다.\n2030 세대가 전체의 63%를 차지했습니다.\n이밖에 40대가 19.1%(47만 5천649명), 50대가 8.8%(21만 9천665명) 등으로 나이가 많아질수록 비중은 줄었습니다.\n가상화폐를 사기 위해 넣어둔 예치금은 올해 1월 말 2천516억6천만 원에서 3월 말 5천675억3천만 원으로 125.5% 급증했습니다.\n지난해 하반기부터 국내에 코인 투자 광풍이 불면서 투자자가 늘고 있지만, 변동성이 큰 데다 실체를 알 수 없는 가상화폐들도 많아 전문가들은 투자에 각별히 유의할 것을 당부했습니다.\n가상 화폐에 대한 경고음이 커지는 데다 대장 격인 비트코인마저 거품론이 제기되면서 지난주 8천만 원을 넘어섰던 비트코인은 가격 조정을 받고 있습니다.\nYTN 이종수[jslee@ytn.co.kr]입니다."
"정부가 공시가격안에 대한 의견 접수를 5일 마감한 가운데 공시가격이 급등했다는 지역과 아파트단지들에서 조직적으로 이의 신청을 제출하는 등 반발이 거세다. “세금폭탄”이라는 과격한 비난이 난무하는 가운데 원희룡 제주지사와 조은희 서울 서초구청장 등 야당 소속 자치단체장이 공식 기자회견을 열어 재조사를 요구하기도 했다.\n6일 국토교통부는 두 자치단체가 지적한 공시가격 오류에 대해 적극적으로 반박했다. 국토부의 설명과 부동산 업계 취재 결과를 포함해 공시가격 논란의 실체를 종합적으로 짚어본다.\n서초구는 서초구의 공동주택 12만5294호 가운데 공시가격이 실거래가의 100%가 넘는 사례가 3%에 이르는 등 공시가격 현실화율(시세 대비 공시가격 비율)이 들쭉날쭉하다고 주장했다. 실제 사례로 든 우면동 ㄱ아파트(전용면적 51.89㎡)의 경우 실거래가격이 5억7100만원인데 공시가격이 6억7600만원으로 시세 대비 118.4%로 책정됐다는 것이다. 국토부는 이에 대해 서초구가 제시한 실거래가 5억7100만원은 지난해 8월 분양전환 가격으로서 적정한 시세로 보기 어렵다고 지적했다. 지난해 말 기준 국민은행이 조사한 해당 아파트 시세가 10억7500만원이었는데, 이 시세와 인근 시세를 고려해 공시가격이 산정된 것이라는 반박이다.\n국토부는 서초구가 특정 실거래가격을 활용해 현실화율을 추정했으나 시세는 지난해 연간 실거래가격들을 종합적으로 고려해 검토하고 단지 내, 인근 단지 간 균형성, 층별·향별 특성 등을 고려해 산정하므로 특정 실거래가격이 공시가격 산정 기준이 되는 시세는 아니라고 설명했다. 이에 따라 해당 단지들의 적정 시세를 기준으로 하면, 공시가격의 현실화율은 70~80%대라고 덧붙였다.\n서초구가 지적한 또 다른 이상 사례인 임대아파트와 분양아파트의 ‘공시가격 역전’ 현상은 사실관계에 대한 오해에서 비롯했다. 국토부 자료를 보면, 우면동에 있는 엘에이치(LH) 5단지(전용 84㎡) 임대아파트는 공시가격이 9억3천만~10억7천만원이었고, 인근 분양아파트인 서초힐스(전용 84㎡) 공시가격은 9억4천만~10억7천만원으로 책정됐다. 이에 서초구는 두 단지의 케이비국민은행 기준 시세 차이만 해도 3억원에 이르지만 이런 현실과는 반대로 임대아파트인 엘에이치 5단지의 최고 공시가격이 서초힐스 최저 공시가격보다 다소 높게 매겨지는 역전 현상이 빚어졌다고 지적했다. 그러나 사실관계를 확인해보니 엘에이치 5단지는 토지임대부 주택으로서 주택만 거래되는데도 시세가 11억~12억5천만원이어서, 토지를 포함한 공시가격을 9억3천만~10억7천만원으로 책정한 것이었다.\n부동산 업계에서는 정부가 공시가격 현실화율을 높여가는 상황에서 지난해 집값까지 급등해 부동산 소유자들의 공시가격 불만이 커졌다고 지적한다. 국토부는 지난해 11월 발표한 ‘부동산 공시가격 현실화 계획’에서 오는 2025~2030년까지 단계적으로 공시가격 현실화율을 시세의 90% 수준으로 끌어올리기로 했다. 이에 따라 올해 공동주택의 공시가격 평균 현실화율은 지난해보다 3%포인트 높아진 70.1%에 이르지만, 시세 급등에 따라 일부 국민의 공시가격 체감 상승률은 이보다 훨씬 커졌다는 게 부동산 업계의 분석이다.\n국토부는 2019년 12월 ‘공시가격 신뢰성 제고 방안’을 내놓고 공시가격의 정확성, 형평성을 높이기 위한 방안을 시행 중이다. 특히 지난해 세종시에서 시범적으로 시행했던 표준단독주택 및 공동주택의 공시가격 산정 참고자료 공개를 올해부터는 전국으로 확대해 적용한다. 전국 아파트 등 공동주택의 경우 이달 29일 국토부의 ‘공시가격 알리미’ 사이트에서 해당 주택의 특성, 주변 시세와 실거래가 등 가격 참고자료를 처음으로 확인할 수 있게 된다.\n다만, 국토부가 올해부터 공동주택 공시가격의 참고자료를 공개한다고는 해도 해당 주택의 적정 시세를 평가한 주체는 국토부의 위탁을 받은 한국부동산원 소속 조사자라는 점에서 부실 조사의 가능성은 항상 제기될 수밖에 없다는 지적도 나온다. 현재 공동주택의 경우 부동산원 소속 조사자 1인당 850개 동(580개 단지), 아파트 기준으론 300개 이내의 동(84개 단지)을 조사하고 있다. 임재만 세종대 교수(부동산학과)는 “조사자 전문성 제고와 함께 궁극적으로는 공시가격 산정의 기준이 된 적정 시세를 공개하는 게 부실 조사 등 불필요한 논란을 해소할 수 있는 방안”이라고 말했다. 이와 관련해 국토부 부동산평가과 관계자는 “3단계 심사체계를 통해 면밀히 검증하고, 올해부턴 감정평가사 등 외부 전문가 등의 추가 검토도 시행해 부실 조사 가능성을 줄였다”고 밝혔다.\n한편 국토부는 올해 공동주택 공시가격과 관련해 지난달 16일부터 이달 5일까지 소유자 의견을 접수했다. 국토부 관계자는 “현재 의견 청취한 내용을 취합 중으로, 집단 민원은 상당수 우편으로 접수된다”며 “지난해 의견 청취 건수 3만7400건은 넘을 가능성이 있으나 그렇게 많이 증가하지는 않을 것으로 예상한다”고 말했다."
"미국의 유력 레이블 ‘이타카 홀딩스’를 인수한 하이브(구 빅히트엔터테인먼트)의 방시혁 이사회 의장(사진)이 “국경과 문화의 경계를 허물어 음악 산업의 새 패러다임을 열어갈 것”이라고 말했다.\n하이브는 지난 5일 공식 유튜브 채널을 통해 방 의장과 이타카 홀딩스의 스쿠터 브라운 대표 등 경영진, 방탄소년단, 저스틴 비버 등 소속 가수들의 축하메시지가 담긴 영상(HYBE x Ithaca Holdings)을 공개했다.\n방 의장은 “하이브와 이타카 홀딩스의 결합은 그 누구도 상상하지 못한 새로운 도전”이라며 “지금까지 두 기업이 쌓아온 성취와 노하우, 전문성을 바탕으로 긴밀한 협력을 통해 고도의 시너지를 발휘하겠다”고 말했다. 또 “하이브와 이타카 홀딩스는 큰 꿈을 안고 빈손으로 출발해 세계적인 기업으로 성장했다는 공통점을 갖고 있다”며 “성장 과정이 고정관념을 탈피한 창의적이고 혁신적인 시도의 연속이었다는 것도 두 기업이 공유하는 경험”이라고 말했다. 스쿠터 브라운 대표는 “양사의 파트너십이 열어줄 가능성은 무한한 것으로 믿는다”며 “하이브와 이타카 홀딩스가 역사를 만들고 음악 산업의 혁신에 성공해 향후 오랫동안 기념비적인 결과물로 남을 것”이라고 말했다.\n하이브는 지난 2일 자회사 빅히트 아메리카가 이타카 홀딩스 지분 100%를 인수한다고 발표했다. 인수 금액은 10억5000만달러(약 1조1860억원)로 국내 엔터테인먼트 기업 인수·합병 역사상 최대 규모다. 하이브의 성장 가능성이 커지면서 하이브 주가는 5일 2.06%(5000원) 오른 24만8000원에 거래를 마친 데 이어 6일에도 4.44%(1만1000원) 상승했다."
"기획재정부가 지난해 주택시장 안정화 등을 위해 내놓은 부동산 정책에 대해 ‘미흡’하다는 자체 평가를 내린 것으로 나타났다.\n27일 기재부는 ‘2020년 자체평가 결과보고서(주요정책 부문)’에서 ‘부동산 시장안정화 및 서민 주거 부담 경감’ 정책에 대해 미흡하다고 평가했다.\n이 보고서는 국정운영의 효율성과 책임성을 제고하기 위해 각 관리 과제를 ‘매우우수’, ‘우수’, ‘다소 우수’, ‘보통’, ‘다소 미흡’, ‘미흡’, ‘부진’ 등 7단계로 나누어 평가했다.\n기재부는 부동산 대책이 미흡했던 원인으로 “정부는 주택시장 안정을 위한 6·17, 7·10, 8·4 대책 등을 발표했으나, 국민의 정책 체감은 다소 부족했다”는 점을 들었다. 다만 “주택시장은 가구분화, 전세계적 저금리기조 등 다양한 외부요인이 영향을 미쳐 정부 노력만으로 해결되기는 어려운 측면이 있다”고 부연했다.\n개선 보완 필요 사항으로는 “국지적 과열재현 또는 주택시장의 급격한 위축 등에 유의하며 시장동향을 상시 점검하고 주택시장 안정적 관리 지속해야 한다”며 “그간 발표해온 대책들의 정책효과가 조속히 나타나 국민의 정책 체감도를 높일 수 있도록 차질없이 추진하고 적극적으로 홍보해야 한다”고 언급했다."
"박형준 부산시장이 가장 중점을 두고 챙겨야할 부산 현안, 바로 경제입니다.\n코로나19로 더 큰 침체에 빠진 지역 경제 활성화 방안부터 마련해야 하는 막중한 책임을 맡았습니다.\n공웅조 기자가 취재했습니다.\n지난해 부산에서는 제조업 노동자 3만 6천여 명이 일자리를 잃었습니다.\n전체 소상공인 중 종업원 10명 이하인 비율이 85%가 넘는 부산의 자영업자들은 한계에 달했습니다.\n박형준 시장은 코로나19 소상공인 대책을 첫 현안으로 선택했습니다.\n소상공인 융자와 청년고용 지원금을 확대하기로 했습니다.\n지역 경제를 이끌 변변한 대기업이 없는 만큼 박 시장이 공약한 3개 이상의 대기업 신사업 유치에 대한 기대감이 클 수밖에 없습니다.\n또 5백 개 기업 창업 공약도 구체적인 실행 방안을 마련해야 합니다.\n지역 인재 유출과 교육 투자 감소, 또 기업 진출 부진으로 이어지는 악순환 고리를 끊기 위한 산학협력 시스템 구축이 시급합니다.\n명실상부한 금융중심지 부산을 위해 지역 경제 발전을 뒷받침할 금융 공기업 유치에도 적극 나서야 합니다.\n또  부산과 울산, 경남이 여권과 함께 추진한  동남권 최대 경제 현안, 부울경 메가시티가  지속할 수 있도록 협치해야 한다는 지적도 나오고 있습니다.\nKBS 뉴스 공웅조입니다."
"편한세상 연천 웰스하임은 'C2 하우스'가 적용된다. C2 하우스는 급변하는 라이프 스타일과 주거 환경에 맞춰 유연하게 대처 가능한 새로운 주거 플랫폼이다 DL이앤씨는 수요자의 니즈에 따라 자유롭게 구조를 변경할 수 있고 수납이 극대화되는 공간 설계로 입주자들에게 최적의 주거환경을 제공할 계획이다.\n또 피트니스, 스크린 골프 연습타석(4타석 적용)을 비롯해 라운지 카페, 독서실, 스터디룸, 어린이집 등 입주민의 쾌적한 생활을 위한 커뮤니티가 조성된다.\ne편한세상 연천 웰스하임 단지 인근에는 오는 2022년 지하철 1호선 연천역이 연장돼 서울과 접근성이 높아진다. 연천BIX(은통일반산업단지) 개발로 인근 배후 수요도 확대될 전망이다.\n단지 인근에 연천초, 연천중, 연천고 등 각급 학교가 위치해 교육 환경이 풍부하다. 연천군청, 연천군 법원과 연천공영버스터미널 등 다양한 공공시설과 편의시설도 이용할 수 있다.\n모델하우스는 경기 연천군 전곡읍 전곡리 276-12번지에 조성되며 5월 중 개관한다."
"현대자동차가 글로벌 차량용 반도체 수급난 여파로 울산 1공장에 이어 아산공장도 휴업을 검토하고 있는 것으로 파악됐습니다.\n자동차업계에 따르면 현대차 아산공장 실무진은 노동조합측에 오는 7일부터 9일까지 사흘간 휴업하고 다음 주 12일부터 15일까지 절반만 가동하는 방안을 제시했습니다.\n현재 차량용 반도체 중 가장 수급이 타이트한 부품은 전장 시스템 전반을 제어하는 '파워 컨트롤 유닛(PCU)'으로 알려졌습니다.\n현대차 관계자도 이와 관련해 \"일부 차종 부품 수급 차질로 인한 대응 방안을 검토하고 있지만 아직 확정되지는 않았다\"고 말했습니다.\n업계에서는 전기차 아이오닉5와 소형 SUV(다목적스포츠차량) 코나를 생산하고 있는 울산 1공장에 이어, 그랜저를 생산하는 아산공장마저 가동을 중단하면 생산 차질이 불가피할 것으로 보고 있습니다."
"한국소비자포럼이 주최, 주관하고 한국경제신문이 후원하는 '2021 브랜드 고객충성도 대상' 시상식이 27일 오후 서울 장충동 신라호텔에서 열렸다. 정수기 부문을 수상한 LG 퓨리케어 정수기(기업명 LG전자) 김기환 책임과 이남식 한국소비자포럼 자문위원장(왼쪽)이 포즈를 취하고 있다."
"현대자동차가 판매 중인 제네시스 신차 모델에서  차량 도색 결함이 속출하고 있습니다.\n고객들이 이를 알렸지만 현대차 서비스센터는 운행에 아무런 문제가 없다며 고객들을 돌려보내고 있습니다.\n박진영 기자가 보도합니다.\n지난주 현대차의 제네시스 GV70을 구매한 A 씨는 차량 트렁크 색깔이 미묘하게 다른 점을 발견했습니다.\n차량 본체와 달리 트렁크만 유독 노란 기운이 감돌았던 겁니다.\nA 씨는 즉시 서비스센터에 문의했고, 센터 역시 이를 인정했습니다.\n그런데도 담당 직원은  5년 안에 트렁크를 교체해주겠다며 A 씨를 그냥 돌려보냈습니다.\n이미 서비스센터에는  차량 도색불량 의심으로 접수된 차량이 더 있었고, 관련 인터넷 커뮤니티에도 같은 문제를 제기하는 글이 계속 올라오는 상황.\n하지만 서비스 센터 측은 도색 불량 문제 해결은 장담하지 못한다고 대답합니다.\nKBS 취재가 시작되자 현대자동차 측은, 고객 응대 과정에서 미숙한 점이 있었고, 도색 불량 문제는 추가로 조사해 확인하겠다는 입장을 밝혔습니다.\n고급차 브랜드 출범을 대대적으로 홍보하고 있는 현대자동차, 정작 품질과 후속조치 수준은 대기업 답지 못하다는 비판이 나오고 있습니다.\nKBS 뉴스 박진영입니다."
"금감원은 확진 판정을 받은 직원과 밀접 접촉한 직원들은 코로나19 검사를 받도록 했다.\n금감원은 앞서 지난해 12월과 올해 3월에도 각각 코로나19 확진자가 발생해 청사를 폐쇄하고 재택근무로 전환한 바 있다."
"한국자동차연구원은 18일 \"친환경 상용차 신규 수요 창출과 산업생태계 확장을 위한 정책 지원이 병행돼야 한다\"고 촉구했다.\n연구원은 이날 펴낸 산업 동향 보고서를 통해 \"전세계 상용차 시장의 한국 비중은 1.2%\"라며 \"상용차의 99.2%가 친환경차로 전환되지 않은 상태\"라고 설명했다.\n이어 \"공공 상용차와 노후 상용차 교체에 대한 인센티브를 제공해 수요를 확보해야 한다\"며 \"시장 초기 단계인 수소 전기 상용차를 중심으로 민관 협력을 통한 수출 시장 개척이 필요하다\"고 강조했다.\n그러면서 \"친환경 상용차 공용 부품 가격 저감과 신뢰성 강화를 위한 연구 개발을 지속해야 한다\"며 \"중소·중견 기업이 다양한 친환경 상용차 개발에 도전할 수 있도록 지원해야 한다\"고 말했다.\n연구원은 국내 시장 중심의 친환경 상용차가 개발되면서 해외 수요에 대한 대응이 어려운 상태라고 지적했다.\n연구원은 \"국내 완성차 기업이 개발한 전기 버스 대부분은 국내 주행환경 맞춤형으로 제작됐다\"며 \"해외 시장 수요에 대응할 수 있는 장거리 여행용 버스 등은 출시되지 않았다\"고 설명했다.\n연구원은 \"상용차는 승용차 대비 1대당 온실가스 배출량이 많아 친환경화가 필수 과제\"라며 \"대대적인 친환경 상용차 전환 이후 교체 수요가 감소한 중국을 제외하면 주요국에서 친환경 상용차 시장이 꾸준히 커지고 있다\"고 말했다."
"남춘천산단에 인공태양 상용화 실증연구단지 유치를 추진하고 있는 춘천시가 지원조례 제정에 나섭니다.\n춘천시는 지난달 남춘천산단에 인접한 부지매입을 위한 공유재산관리계획을 승인받은데 이어 지역산업의 육성 및 지원 조례안을 시의회에 상정했습니다.\n춘천시는 남산면 광판리 남춘천산단 2지구에 49만 5천 제곱미터 규모로 부지를 조성하고 한국핵융합에너지연구원을 유치해 에너지변환기술 연구센터 등 연구단지를 조성하는 계획을 추진하고 있습니다."
"10일 코트라(KOTRA)에 따르면 미국 연방 의회는 반도체 제조시설 투자 지원과 기초 연구개발(R&D) 등을 지원하기 위해 지난해 6월 반도체 제조 인센티브 법안을 제정했다. 7월에는 미국 파운드리(위탁생산) 법안을 만들었고 올해 1월에는 증가하는 반도체 수요를 충족시키기 위해 미국 내 칩 제조와 반도체 연구 투자에 대한 연방 인센티브를 요구하는 내용이 담긴 법안도 제정했다. 이로써 미국은 반도체 분야 리더십을 강화하고 경제 재건과 일자리 창출, 반도체 공급망의 탄력화 등을 기대하고 있다.\n조 바이든 행정부가 출범하면서는 반도체를 비롯한 첨단기술 산업 육성책을 추진하겠다는 구상도 밝혔다. 반도체 부품 생산에 요구되는 연구개발과 제조 능력, 공급망 확보를 위한 투자와 인센티브를 제공하는 방안이 대표적이다. 또 제조업 전반에 걸쳐 미국산 제품과 기술의 국제 경쟁력을 높이고 안정적인 공급망 확보로 자국보호정책을 수호하기 위해 리쇼어링(제조업의 본국 회귀)을 추진한다는 입장이다.\n미 백악관은 오는 12일(현지시간) 화상으로 반도체와 공급망 복원에 대한 화상 최고경영자(CEO) 서밋을 주재할 예정인데 이 자리도 반도체 자립화를 위한 움직임의 일환이라는 분석이 나온다. 서밋에는 메모리반도체 세계 1위인 삼성전자와 파운드리 시장 1위인 대만 TSMC를 비롯해 반도체, 자동차, 테크기업 19개사가 참석할 예정이다.\n미국뿐 아니라 중국도 2025년까지 반도체 자급률을 70%까지 높이겠다는 계획 아래 정부 주도로 170조원 규모의 투자를 추진하고 있다. 유럽연합(EU)도 반도체 자립 필요성이 커지면서 67조원 이상의 반도체 제조기술 발전 프로젝트를 지원하는 등 세계 각국이 강력한 반도체 인센티브 정책을 펼치고 있다.\n한국반도체산업협회도 9일 성윤모 산업통상자원부 장관 주재로 열린 간담회에서 ▲제조시설 구축을 위한 세액공제 인센티브 확대 ▲우수한 인재 양성·공급 ▲국내 반도체 공급망 안정화 ▲급변하는 국제 정세에 맞춘 통상 지원 등 크게 네 가지를 정부에 요청했다. 반도체 자립화가 국가 간 패권 경쟁으로 번진 상황에서 글로벌 기업들과 생존 싸움을 벌여야 하는 국내 반도체 업계도 구체적인 정부 지원책을 요청한 것이다.\n가장 많은 논의가 이뤄진 부분은 인재 육성이다. 반도체협회는 건의문을 통해 수도권대학의 반도체 관련 학과 신설과 정원 확대, 반도체 관련 컴퓨터·소프트웨어(SW)학과 신설·증원 등 이공계 인력을 확대하는 방안을 제시했다. 또 연구인력을 양성하기 위해 대학 석·박사 과정 인재를 대상으로 하는 '원천기술개발형 인력양성사업'을 속히 추진할 것을 당부했다. 중소 반도체 기업의 인력 부족 문제를 보완할 수 있는 실무교육을 전문으로 한 '반도체 인력아카데미' 설립도 대안으로 거론됐다.\n이 밖에 연구개발(R&D)과 제조시설 투자 비용의 50%까지 세액공제를 확대하는 인센티브 방안과 국내 반도체 기업이 안정적인 경영 활동에 매진할 수 있는 국제통상 정책을 추진해야 한다는 의견도 덧붙였다. 더불어 반도체 산업이 범정부적인 지원이 이뤄져야 하는 사안인 데다 국내가 아닌 글로벌 기업과의 경쟁이라는 점을 감안해 정책의 속도와 실효성을 높일 수 있는 '반도체산업 육성을 위한 특별법' 제정이 시급하다고 역설했다.\n한 반도체 전문가는 KOTRA 실리콘밸리 무역관과의 인터뷰에서 \"미국을 비롯한 각국의 반도체 자립화 움직임이 활발히 전개되고, 이는 국내 반도체 기업들과 소재·부품·장비기업에 장기적으로 위협요인이 될 수 있다\"며 \"기술 부문의 경쟁력을 유지하기 위해 기술 기반을 계속 다지면서 소재와 장비 부문의 자급률을 높이기 위한 투자가 필요하다\"고 주장했다.\n그는 또 \"국내 반도체 기업과 '소부장' 기업들은 수요처 다변화 전략도 수립할 필요가 있다\"고 짚었다. KOTRA는 \"반도체 수요 기업과 제조기업 간 새로운 협력 채널을 발굴하고 핵심기술을 확보해 반도체 생산성을 제고하는 방향으로 선제적인 대책을 마련해야 한다\"고 덧붙였다."
"정부는 이르면 모레, 15만 가구에 이르는 2차 신규 공공택지를 발표합니다.\nLH의 땅 투기 의혹에도 불구하고 공급 확대 정책을 이어가겠다는 건데, 최근 다시 꿈틀대는 서울 집값 안정에 도움이 될지 주목됩니다.\n신윤정 기자가 보도합니다.\n정부는 2·4 공급대책에서 전국 15곳에서 20곳을 공공택지로 신규 지정해 26만여 가구를 공급하겠다고 밝혔습니다.\n지난 2월, 광명 시흥과 부산 대저 등 10만천 가구가 1차로 발표됐고, 이번에는 수도권 11만 가구를 포함한 14만 9천여 가구의 입지가 새로 공개됩니다.\n관심을 끄는 수도권 신규 택지에는 중소 규모 택지들이 다수 포함될 것으로 보이는데, 김포 고촌과 고양 대곡·화전, 하남 감북지구 등이 거론되고 있습니다.\n신규 택지 지정은 민간토지에서 이뤄지는 사업보다 확실한 주택 공급이 가능한 방식으로 꼽힙니다.\n이에 따라 서울과 접근성이나 교통 등의 입지가 좋은 곳이 지정되면 서울 주택 수요를 분산해 집값 안정에도 도움이 될 것이란 전망입니다.\n그러나 LH의 땅 투기 의혹이 사업 추진의 변수로 꼽힙니다.\n당장 신규 후보지에서 또 다른 투기 의혹이 불거질 경우 정부정책에 대한 신뢰가 송두리째 흔들릴 수 있어 정부도 사전검증에 사활을 걸고 있습니다.\n여기에 LH에 대한 주민들의 신뢰가 땅에 떨어지면서 토지 보상 등의 작업이 난항을 겪을 가능성도 큽니다.\n공급 확대 신호를 이어가려는 정부의 노력이 실수요자들의 불안 심리를 덜어줄 수 있을지 신규 택지 발표에 관심이 커지고 있습니다.\nYTN 신윤정[yjshine@ytn.co.kr]입니다."
"산업통상자원부는 11일 \"이번 일을 계기로 이차전지 산업계 전반의 연대와 협력이 더욱 공고해지기를 기대한다\"며 \"이제는 치열한 글로벌 경쟁에 대비해 미래를 위한 준비에 나서야 할 시점으로 정부도 이차전지 산업 경쟁력 강화를 위한 지원을 적극 추진하겠다\"고 밝혔다.\n이날 LG에너지솔루션과 SK이노베이션은 미국 국제무역위원회(ITC)에서 진행중인 배터리 분쟁을 종식하기로 합의했다고 밝혔다. SK이노베이션이 현금 1조원, 로열티 1조원 등 총 2조원을 지급하고, 양측은 국내외 소송을 모두 취하하기로 합의했다. 향후 10년간 추가 소송도 하지 않기로 했다. 이번 합의는 미국 ITC가 지난 2월 양측의 배터리 영업비밀 침해 소송 최종 판결에서 LG에너지솔루션의 손을 들어준 후 두 달 만에 이뤄졌다."
"정부가 지난  2·4 공급대책의  핵심이었던  서울 도심  고밀 개발 후보지  13곳을  추가로 발표했습니다. 청량리역과 미아역 등이 선정됐는데,  공공주도  개발에 대한 국민적 신뢰가 땅에 떨어진 상황을 반영한 걸까요, 각종 혜택을  쏟아냈습니다.\n임유진 기자입니다.\n오래된 빌라가 밀집한 서울 미아역 일대. 고층 아파트단지로 탈바꿈할 전망입니다.\n정부는 이곳을 포함해 서울시내 13곳을 도심고밀 개발 2차 후보지로 선정했습니다.\n강북구가 11곳, 동대문구 2곳으로 1차에 이어 2차 후보지에도 강남권은 포함되지 않았습니다.\n혜택도 쏟아냈습니다. 기존 토지주가 아파트 분양을 받는 경우 등기 후 곧바로 팔 수 있고 실거주 제한도 없습니다.\n지분이 큰 경우에는 아파트 2채나 아파트와 상가를 1채씩 받는 이른바 '1+1주택'도 가능합니다.\n하지만 주민들의 호응은 여전히 미지수입니다.\n정부는 강남권에도 후보지를 발굴하겠다는 계획이지만, 공공주도보단 민간 개발을 선호하는 분위기입니다.\n여기다 오세훈 서울시장이 규제완화를 공언하면서 주요 민간 재건축 단지는 신고가 행진을 이어가고 있고, 압구정 대표 단지들은 정부의 규제를 피하기 위해 사업 속도를 내면서 6개 구역 중 3개 구역이 조합을 설립을 마쳤습니다.\nTV조선 임유진입니다."
"LG전자와 LG화학이 환경·사회·지배구조(ESG) 위원회와 내부거래위원회를 신설한다.\nLG전자는 28일 이사회를 열고 이사회 내 ESG위원회와 내부거래위원회를 설치하기로 결의했다. 이사회 내 위원회는 기존 감사위원회, 사외이사후보추천위원회, 경영위원회를 포함해 모두 5개로 늘었다.\n이날 신설된 ESG위원회는 ESG 경영 관련 최고 심의기구로 환경, 안전, 사회적 책임, 고객가치, 주주가치, 지배구조 등 ESG 분야 기본 정책과 전략을 수립하고 중·장기 목표 등을 심의한다.\nESG위원회는 4명의 사외이사와 사내이사인 권봉석 LG전자 사장 등 이사 5인으로 구성된다. 위원장은 위원회 결의로 선임될 예정이다. LG전자는 ESG위원회 전문성을 강화하기 위해 ESG위원회 산하에 환경, 사회, 지배구조 등 각 분야 업무를 지원하는 부서를 둘 계획이다.\n7월 1일 신설될 내부거래위원회는 회사 경영 투명성과 거래 공정성을 위해 △공정거래법상 사익편취 규제 대상 거래 △상법상 최대주주 및 특수관계인과의 거래 △법령상 이사회의 승인을 받아야 하는 내부거래 등을 심의한다. 위원회 구성은 사외이사 3인(김대형, 이상구, 강수진)과 사내이사인 배두용 부사장 등 이사 4인으로 구성될 예정이다. 위원장은 위원회 결의로 선임된다. 내부거래위원회도 지원 부서를 산하에 두기로 했다.\n이날 LG화학도 이사회를 통해 ESG 위원회와 내부거래위원회를 신설했다. LG화학의 ESG 위원회와 내부거래 위원회는 3인 이상의 이사로 구성하고, 그중 3분의 2 이상을 사외이사로 한다. LG화학은 \"위원회를 통해 지속 가능한 성장을 실현하고 거래 공정성과 회사 경영 투명성을 높이겠다\"고 설명했다.\n각사의 ESG 위원회는 이날, 내부거래위원회는 7월 1일자로 설치된다. 전날 LG디스플레이도 ESG위원회와 내부거래위원회를 만든다고 발표한 바 있다."
"편의점을 애용하는 대학생 안모(20)씨의 스마트폰에는 자주 가는 편의점 앱 두 개가 깔려 있다. 스마트 오더로 도시락을 예약하기도 한다. 안씨는 “앱을 잘만 쓰면 할인도 받고 편리하게 활용할 수 있는 방법이 많다”며 “주변 친구들도 편의점을 자주 다니다 보니 편의점 앱 한두개는 깔아두고 사용하고 있다”고 말했다. 편의점 앱에는 많은 것들이 담겨 있다. 안씨가 사용하는 것처럼 상품을 예약 주문하고, 쿠폰을 보관하고, 구독서비스를 이용하는 식으로 앱 하나를 구동하면 여러 가지 혜택을 얻을 수 있다. 코로나19 시대에 비대면 경제활동이 늘면서 편의점 업계의 자사앱 활용도도 높아지고 있다.\n2011년 ‘나만의 냉장고’라는 이름의 편의점 앱을 가장 먼저 선보인 GS25는 지난해 ‘더팝’으로 이름을 바꾸고 서비스를 확대했다. 더팝앱 가입자 수는 600만명에 이르고, 다운로드 수는 1000만을 넘어섰다. 세븐일레븐 모바일앱 ‘세븐앱’은 2017년 7월 서비스를 시작했고, CU의 ‘포켓CU’는 2018년 리뉴얼 오픈하면서 앱 서비스를 강화했다. 주요 편의점마다 활용하고 있는 앱에는 어떤 서비스가 담겨 있고 어떻게 활용하면 좋을까.\n편의점 앱을 활용해 ‘구독경제’를 경험하는 소비자들이 늘고 있다. 커피가 대표적이고 베이커리 등 먹거리와 생리대로까지 확장되고 있다. 꾸준히 사용하는 제품군 위주로 일정 금액의 구독료를 내고 20~30% 할인 받아 구매할 수 있는 서비스다. 커피를 자주 마시거나, 편의점에서 식품 구매 빈도가 높은 이들에게 유용하다.\n커피, 한끼 식사 구독 서비스를 제공하는 GS25 더팝플러스는 지난달 이용자 수가 전월 대비 435% 증가했다. 월 2500원을 내고 한 달 동안 GS25의 원두커피를 구매하면 모든 메뉴를 25% 할인된 금액에 살 수 있다. 구독자들은 월 최대 60잔까지 살 수 있는데, 월 평균 38.6잔이 팔렸고 평균 1만6800원의 혜택을 얻었다. GS25는 다음달부터 생리대도 구독 품목으로 추가했다.\nCU는 지난해 11월 매달 구독료를 내면 한 달 내내 상품을 할인 받는 ‘구독 쿠폰 서비스’를 론칭했다. 커피 등 할인 받고 싶은 카테고리를 골라 구독료를 결제하면 할인 쿠폰이 앱 ‘포켓CU’에 탑재된다. 할인율이 30%로 높은 편인 게 강점이다. 예를 들어 월 구독료 2000원인 ‘GET아메리카노’ 상품을 구독하면 한달에 5회 이상만 쿠폰을 사용해도 구독료 이상의 할인을 받는 셈이다.\n편의점 앱이 가장 활발하게 쓰이는 부문은 ‘사전예약구매’와 ‘스마트오더’다. 사전예약구매는 도시락, 주류, 샐러드, 반찬 등 먹거리 위주로 다양하게 서비스 된다. 편의점에 가기 전에 앱을 통해 제품을 미리 결제할 수 있고, 편의점에서 찾아오기만 하면 되니 모바일 쇼핑을 하는 것과 서비스 체감도가 비슷하다.\n편의점 업계는 온라인·모바일 쇼핑으로 구매할 수 없는 주류 제품을 스마트오더의 대표 상품으로 밀고 있다. 앱 이용자가 와인, 맥주, 전통주 등을 편의점 앱에서 주문하고 지정한 편의점에서 주류 구매 가능 나이를 확인한 뒤 수령하는 방식으로 이뤄진다.\n편의점 앱을 통한 주류 스마트오더 서비스는 지난해 시작돼 급성장하고 있다. 지난달 GS25의 주류 스마트오더 매출은 서비스 출시 첫 달이었던 지난해 7월보다 13배 증가했다. 세븐일레븐도 지난해 7월 스마트오더 결제 서비스를 시작한 뒤 와인 매출이 전년 대비 88.8% 상승했다. CU는 오전 8시 이전에 주문한 상품은 당일 오후 6시 이후 픽업할 수 있다는 점에서 경쟁력을 확보했다. 와인 스마트오더에 힘을 주고 있는 이마트24도 와인클럽 가입자 수가 3만명을 넘어섰다.\n더팝, 포켓CU, 세븐앱에서는 ‘1+1’ ‘2+1’ 등 증정행사 상품을 보관해주는 서비스도 제공하고 있다. 1+1 행사 상품을 구매한 경우 남은 증정품 한 개는 가맹점 어디에서든 추가로 받을 수 있도록 쿠폰 형태로 보관해주는 서비스다. GS25 관계자는 “고객의 재방문율을 높여주는 서비스로 각광받고 있다”고 말했다.\n이 밖에 편의점 앱에서만 단독으로 할인 판매하거나, 7~10회 이상 구매할 때마다 무료로 제품을 제공하는 등의 서비스 등이 앱마다 다양하게 포진해 있다.\n편리함과 경제성을 갖춘 편의점 앱 서비스는 당분간 확산될 것으로 보인다. 모바일 쇼핑에 익숙한 10~30대가 편의점 주 고객층인 만큼 ‘쓸만하고 흥미로운 앱’을 운영하는 것은 충성 고객을 확보하기 위한 주요 방편이 된다. 재밌는 것을 좋아하고, 가성비를 꼼꼼히 따지고, 구독경제와 같은 새로운 트렌드에 적극적인 MZ세대(1980년대 초반부터 2000년대 초반 출생한 세대)에게 한걸음 더 다가가려면 앱을 활용하는 게 필수가 된 셈이다.\n최지영 BGF리테일 CRM팀장은 “최근 편의점 업계는 자체 모바일 앱을 활용해 온라인에서도 단골 고객을 확보하기 위한 다양한 전략을 펼치고 있다”며 “O2O(Online to Offline) 플랫폼 구축을 통해 고객들은 풍성한 혜택을 받을 수 있고 점포에서는 더 많은 충성 고객을 확보할 수 있을 것”이라고 말했다."
"우리 정부는 올해 안에 NDC 상향안을 확정해 UN에 공식 제출할 예정이다. 그동안 정부는 탄소중립 이행을 위해 NDC를 추가 상향하겠다고 해왔지만 연내라는 구체적인 시점을 밝힌 건 이번이 처음이다.\n다만 구체적인 상향 목표치는 아직 논의 중에 있다. 정부는 계획대로 상반기 NDC 상향에 대한 초안이 나오면 탄소중립위원회를 출범해, 이를 중심으로 기업, 시민단체 등 이해관계자들과 함께 최종적으로 협의할 예정이다. 당국자는 \"기업과의 소통이 무엇보다 중요하다는 판단 하에 정부에서는 기업과의 소통 채널을 만들었다\"며 \"개별 산업별로 탄소중립과 관련된 공감대 형성에 노력하고 있다\"고 말했다.\n정부는 \"NDC 목표 상향은 산업경쟁력, 전력수급 등 국가 경제 전분야에 직접적인 영향을 미친다\"며 \"국가경제 영향을 종합적으로 고려해 '감내가능한 수준'으로 결정할 것\"이라고 밝혔다. 특히 산업 경쟁력이 훼손되지 않도록 산업계 등과의 충분한 협의를 통해 목표를 설정하겠다고 강조했다.\n유엔기후변화협약(UNFCCC)은 각국의 NDC가 파리협정의 목표달성 감축수준에 크게 못 미친다고 보고, NDC 상향을 지속적으로 요청 중이다. 현재 파리협약은 당사국이 여건을 고려해 자발적 감축목표를 설정하도록 규정하고 있다.\n정부는 2022년부터 기후위기대응기금을 신규로 조성해 기업의 저탄소 전환을 지원할 계획이다. 규모와 조달방식은 현재 관계부처 협의 중에 있다. 기업 감축 지원, 기술개발(R&D) 등 경제구조 저탄소화, 신유망 저탄소 산업 생태계 조성 등 기업 지원을 위해 활용된다. 좌초산업의 대체·유망분야로의 사업전환 등 공정한 전환 지원을 위해서도 이용된다.\n재원 조달은 배출권거래제 유상할당 수입을 기본으로, 추가 수요에 따라 다른 기금으로부터의 전입을 다각도로 검토할 예정이다.\n아울러 석탄산업의 대체 유망분야로의 사업전환도 지원한다. 구체적으로 △탄소중립 기술혁신 추진전략(과기부 주관) △녹색 유망기술 상용화 로드맵(환경부 주관) 등을 수립·이행해 탄소중립을 위한 핵심기술의 R&D와 상용화를 지원할 계획이다.\n선도적인 탄소중립 추진은 우리나라의 국제적 경쟁력 제고의 기회가 될 수 있다. 정부는 \"최근 EU의 탄소국경세 도입 및 미국의 온실가스 감축과 무역 연계 검토 등 국제적 동향을 고려했을 때, 선도적인 온실가스 감축 노력이 곧 무역 경쟁력이 될 것\"이라고 전망했다."
"국토교통부는 기존 세입자와 소유주 피해를 최소화하기 위해 생활형 숙박시설 거주자에 대한 이행강제금 부과를 2년 간 유예한다고 밝혔습니다.\n이와 관련해 생활형 숙박시설 입주민들은 오피스텔로 전환하면 재산가치가 하락한다며 주택으로 용도 변경을 해주거나 이행강제금을 부과를 아예 취소해야 한다고 반발하고 있습니다."
"오세훈 서울시장은 11일 서울시의 재건축·재개발 등 규제 완화가 집값을 자극하지 않도록 관련 정책을 신중히 추진하겠다는 방침을 밝혔다.\n오 시장은 이날 오후 여의도 국민의힘 당사에서 부동산정책협의회를 한 뒤 기자들과 만나 \"앞으로 서울시와 당이 입법적으로 해결해야 할 사항이나 당에서 국토교통부에 협조를 요구할 수 있는 사항에 대해 긴밀하게 협조하기로 했다\"고 말했다.\n그는 재건축·재개발 규제 완화가 서울시 집값을 끌어올릴 수 있다는 우려에는 \"그렇게 안 되게 할 것\"이라고 장담했다.\n오 시장은 \"무슨 정책이든 부작용과 역기능이 있게 마련이고, (그것을) 최소화하는 게 노하우 아닌가\"라며 \"그런 관점에서 신중하지만 신속하게, 신속하지만 신중하게 업무를 추진하도록 하겠다\"고 강조했다.\n오 시장이 추진하는 여러 부동산 정책에 서울시의회가 제동을 걸 수 있다는 지적에는 \"오늘 당정협의회도 그 주제가 포함됐지만, 시의회에 아직 정리된 형태의 제안을 하지 않은 상태\"라며 \"이번 주부터 본격적으로 서울시의회와 협의할 생각\"이라고 답했다.\n다만, 광화문광장 재구조화 공사에 관해서는 유보하는 태도를 나타냈다. 앞서 김인호 서울시의회 의장은 지난 9일 라디오 인터뷰에서 \"광화문광장 공사를 지금 중단하면 혼란만 초래한다\"며 \"시장님 마음대로 중단할 사항이 아니다\"라고 말했다.\n이에 오 시장은 \"광화문광장에 대해 저는 아직 의견을 낸 바 없다\"며 \"의회에서 제 입장을 지레짐작하고 입장을 내신 셈이 됐는데, 그 부분에 대해서는 아직 구체적인 업무보고를 받은 바 없고 제 입장을 결정한 바도 없다\"고 답했다.\n유흥시설 집합금지 등 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 방역 지침에 관해서는 \"서울형 거리두기가 기존의 중앙정부 방침보다 완화된 게 있지만 오히려 자영업자 입장에서는 책임과 의무가 강화돼 균형을 맞추게 될 것\"이라고 강조했다.\n이어 \"거기에 더해 미래형 신속 진단키트를 활용해 심야영업을 하는 경우 코로나 확산을 억제할 수 있는 과학기술적 보완 방법이 함께 모색될 때 비로소 사회적 거리두기가 효율성을 극대화할 수 있을 것\"이라며 \"보완 시스템을 마련하고 있다\"고 덧붙였다.\n오 시장은 12일 오전 코로나19 언론 브리핑에 직접 참석해 업종별·업태별 매뉴얼을 포함한 '서울형 거리두기' 방침을 발표할 예정이다."
"어제 폭락하며 이른바 '검은 금요일'을 맞았던 가상화폐는 오늘도 조정세를 이어갔습니다.\n온라인에서는 가상화폐에 대해 부정적인 발언을 쏟아낸 은성수 금융위원장의 사퇴를 요구하는 등, 가상화폐 관련 논쟁이 뜨겁습니다.\n정진욱 기자가 보도합니다.\n지난 13일 사상 처음 8천만원을 돌파했다가 불과 열흘 만인 어제 5천5백만원까지 폭락한 비트코인.\n오늘은 소폭 오른 뒤 횡보하고 있습니다.\n어제 급락을 면치 못했던 다른 코인들 시세도 비슷한 움직임을 보이고 있습니다.\n인터넷 커뮤니티 등에선 '고점 대비 8천만원 손해를 봤다', '어제 하루에만 수익률이 -70%까지 떨어졌다' 등 투자자들의 하소연이 이어지고 있습니다.\n그제 은성수 금융위원장의 발언을 문제삼으며 사퇴를 요구한 청와대 국민청원 게시글은 하루만에 9만명 넘는 동의를 얻었습니다.\n가상화폐 투자자들의 거센 분노에, 여당 일부 의원들은 양성화에 대한 이런 저런 제안을 내놓기도 했습니다.\n하지만 가상화폐 투자의 위험성에 대한 전세계 경제계 수장과 전문가들의 경고는 오늘도 계속됐습니다.\n베스트셀러 '블랙스완'의 저자, 나심 탈레브는 미국 CNBC 와의 인터뷰에서 \"비트코인은 폰지, 즉 다단계 사기의 특징을 갖고 있으며, 변동성이 높아 화폐가 될 수 없다\"고 강하게 비판했습니다.\n미국에서의 비트코인 시세도 최근 하락세입니다.\n지난 14일, 6만4천달러를 돌파했던 비트코인은 어제 자본이득 세금을 두 배로 늘리겠다는 조 바이든 대통령의 발언이 나온 뒤 5만달러 아래로 뚝 떨어졌습니다.\nMBC뉴스 정진욱입니다.\nAll rights reserved."
"강원도 일자리사업에 참여하는 주식회사 디피코와 성지씨엘엠이 오늘(23일) 춘천시에 초소형 전기 화물차 2대를 기증했습니다."
"과학기술정책연구원(이하 과기정책연, 원장 문미옥)은 올해부터 유네스코 ‘아시아과학기술정책네트워크(이하 STEPAN)’ 한국 측 협력창구로서 활동하기 시작했으며, 신은정 연구위원(과학기술외교정책연구단장)과 선인경 부연구위원이 STEPAN 부의장으로 선출되었다고 12일 밝혔다.\n유네스코 아태지역과학사무소는 지난 3월 과학기술공학혁신 지역회의를 열고 그간 중단되었던 ‘아시아과학기술정책네트워크(STEPAN)’ 활동을 재개할 것을 제안했다.\n온라인으로 개최된 이번 회의에는 과기정책연을 포함해 총 16개국 유네스코 국가위원회 추천을 받은 관계자 40여 명이 참여했다.\n참석자들은 STEPAN 활동의 재개를 지지하며, 네트워크의 범위를 아시아에서 아시아태평양으로 확대할 것을 제안했으며, 향후 STEPAN 활동을 위한 헌장과 실천계획, 의장·부의장 선출 계획 등이 논의되었다.\n회의 이후 진행된 온라인 선거에서 과기정책연 신은정 연구위원과 선인경 부연구위원이 각각 STEPAN 부의장에 선출되었다.\n신은정 연구위원은 오픈사이언스 부문을, 선인경 부연구위원은 지속가능발전기술 부문을 지원하는 부의장으로서 활동할 예정이며, 부의장 임기는 4년이다.\n유네스코 STEPAN은 오픈사이언스, 지속가능발전기술 이외에도 아태지역 과학기술정책 제반 이슈를 상호 공유하고 토론하는 정책네트워크로서 활동할 계획이다.\n신임 의장·부의장 주재 아래 4월 중 열리는 제1차 공식회의에서 STEPAN 헌장과 실천계획 등이 확정될 것으로 예상된다.\n문미옥 과학기술정책연구원장은 “유네스코 STEPAN의 부활은 전 지구적 문제 해결을 위한 과학기술의 역할이 증대되고 특별히 아시아태평양지역의 활동이 중요해지는 상황에서 매우 상징적인 계기가 될 것”이라며 “과기정책연은 한국 측 협력창구이자 핵심 활동영역의 부의장으로서 향후 STEPAN 활동을 본격화할 것”이라고 밝혔다."
"울산시가 울산대교와 염포산 터널 통행료를 1년 간 동결하기로 했습니다.\n울산시는 민간 운영사와 통행료 논의를 벌여, 통행량이 협약 당시 추정치의 80%에 그치는 데다 코로나19 장기화로 인한 경기부진 상황을 고려해 1년 간 동결하기로 결정했습니다.\n이로써 울산대교 통행료는 2015년 개통 이후, 2017년 한 차례 인상된 뒤 4년째 동결됩니다."
"미국 바이든 행정부가 꺼내든 글로벌 법인세 증세안의 윤곽이 드러났다. 9일 기획재정부에 따르면, 미국은 지난 8일 경제협력개발기구(OECD) 조세 관련 회의에서 다국적기업의 법인세 증세 방안을 담은 문서를 우리나라를 포함해 139국에 전달했다. 핵심 내용은 두 가지다. 다국적기업의 조세 회피를 막기 위해 글로벌한 최저 법인세율(법인세율 하한)을 설정하고, 다국적기업의 경우 매출이 발생한 국가에 법인세를 내도록 하자는 것이다. 조 바이든 미국 대통령은 여러 차례 “정부가 앞장서서 경제를 살리겠다”는 의지를 밝혔고, 4400조원이 넘는 막대한 규모의 경기 부양책을 밀어붙이고 있다. 이 같은 정부 주도 경기 부양에 들어갈 돈을 마련하기 위해 법인세 세율 인상(21%→28%) 등과 함께 다국적기업에 대한 증세를 추진하는 것이다.\n다국적기업에 대한 증세 방안은 바이든 대통령의 법인세 인상 발표 이후 잇달아 나왔다. 재닛 옐런 미국 재무장관은 지난 5일 한 강연에서 “세계적으로 법인세 최저선을 설정할 필요가 있다”라고 밝혔고, 8일에는 다국적기업의 경우 제품이나 서비스 판매로 매출이 발생한 국가에 세금을 내도록 하자고 제안했다.\n다국적기업에 대한 증세 방안은 애플, 구글, 넷플릭스 등 미국의 다국적기업이 아일랜드처럼 세율이 낮은 나라나 조세 회피 지역에 설립한 법인을 이용해 법인세를 줄이고 있는 관행을 더 이상 묵인하지 않겠다는 것이다.\n매출이 발생하는 국가가 법인세를 징수하도록 하는 방안(매출 연동 법인세)은 미국에 특히 유리하다. 기업이 돈을 벌어간 나라에 세금을 내도록 하면, 미국·유럽연합 등 소비 규모가 큰 국가들이 걷는 세금이 증가하게 된다. 법인세율 조정이 미 의회 통과 등 국내 정치 상황의 영향을 많이 받는 반면, 이 방안은 국제사회의 합의만 있으면 비교적 간단히 시행할 수 있다는 장점도 있다. 미국은 절차를 간소화하기 위해 이 개편안의 대상이 될 기업을 매출 기준 글로벌 100대 기업 수준으로 한정하자고 제안한 것으로 알려졌다.\n옐런 미국 재무장관이 제안한 글로벌 최저 법인세율은 21%가 유력하다고 알려졌다. 만약 아일랜드 등의 세율이 이 수준으로 높아지면 다국적기업들은 법인 설립과 유지 등의 비용을 치르면서 굳이 이 나라들에 세금을 낼 이유가 없어진다. 이렇게 되면 미국이 징수할 세금이 늘어날 가능성이 높아진다.\n파이낸셜타임스가 ‘바닥을 향한 경쟁’이라고 부를 정도로 세계 각국은 지난 20년간 앞다퉈 법인세를 인하해 왔다. ‘저렴한 세금’을 노리는 다국적기업을 유치하기 위한 전략적 조치였다. OECD에 따르면, 회원국의 평균 법인세율은 2000년 약 30%에서 23%로 낮아져 있다. 아일랜드 법인세는 13%밖에 되지 않는다. 골드만삭스는 바이든이 밀어붙이는 법인세 증세가 이뤄지면 S&P500 지수에 편입된 기업의 순이익이 9% 정도 줄어든다고 추정하고 있다.\n수출 기업이 많은 한국은 미국의 이런 조치에 촉각을 곤두세우고 있다. 기재부 관계자는 “미국을 중심으로 구체적인 내용이 더 나오고 세계 각국이 논의를 진행하기 전까지는 어떤 영향이 있을지 판단하긴 쉽지 않은 상황이다. 진행 과정을 예의 주시하는 중”이라고 말했다. 한국은 법인세율이 최고 27.5%로 높은 편이어서 최저 법인세율을 별도로 조정할 필요는 없을 전망이다.\n삼성·LG·현대차 등 다국적 수출 기업들은 글로벌 법인세 부과 방식이 어떻게 확정되는지에 따라 영향을 받을 수밖에 없다. 미국이 전반적인 증세를 추진 중이기 때문에 법인세 부담은 불어날 가능성이 크다."
"중소벤처기업부는 소상공인의 창업 지원을 위한 지역 거점인 신사업창업사관학교를 올해 강원도(홍천군), 경상북도(안동시), 제주도(제주시) 3개 지역으로 확대 설치한다고 4일 밝혔다.\n사관학교는 유망한 창업 아이디어와 아이템 등을 보유한 예비 소상공인을 발굴해 창업 교육, 실전 창업 전 점포운영실습, 창업 자금 등을 단계적으로 지원하는 프로그램이다.\n현재 부산 울산 경남 서울 등 전국 12개 지역에 사관학교를 설치·운영 중으로 올해는 아직까지 설치되지 않은 5개 광역 지자체를 대상으로 공모를 진행했다. 그 결과 세종을 제외한 4개 광역 지자체 중 3곳이 선정됐다.\n특히 올해는 사관학교로 사용할 공간을 지역에서 무상으로 제공할 경우, 평가시 우대하던 방식이 아니라 최소 5년간 무상으로 공간을 제공하는 것을 신청 전제 조건으로 의무화했다.\n구체적으로 살펴보면 강원도(홍천군)는 수도권과 강원도 전역에서의 접근성이 용이한 홍천터미널 내 일부 공간을 무상으로 제공하고 강원도의 지역 특산물과 관광 자원, 귀농·귀촌 인력 등을 활용한 소상공인 창업을 연계 지원한다.\n경북(안동시)은 기존 사관학교가 위치한 대구로의 접근이 상대적으로 어려운 경북 북부 권역 등 경북 전체를 포괄하는 창업 자원들을 발굴하고 인근의 경북콘텐츠코리아랩, 경북바이오랩 메이커 스페이스 등 창업 지원 유관기관들과의 협업을 통해 사관학교 교육생의 신제품 개발과 콘텐츠 제작 등을 지원한다.\n제주도(제주시)는 사관학교와 같은 건물에 입주해 있는 소상공인지원센터, 경제통상진흥원 등 창업 지원 유관기관들과 함께 사관학교 우수 졸업생이 생산한 제품에 대해 ‘제주 우수제품 품질인증(JQ)제도’ 인증 등을 부여해 창업 활동과 온·오프라인 판로 확장 등을 지원한다.\n중기부 배석희 소상공인경영지원과장은 “2022년까지 전국 17개 지역으로 사관학교를 확대할 수 있도록 해 지역별 창업 거점 구축을 완료하고 사관학교가 지역의 특성과 고유 가치 등을 기반으로 소상공인들에게 다양한 창업 자원들을 연결해 주는 구심점 역할을 할 수 있도록 노력하겠다”고 말했다."
"지티에이컴은 지난 21~23일 코엑스에서 개최된 2021년 월드 iT Show에서 ‘iM 시리즈’라고 하는 위치추적기를 출시했다.\n기존 제품들은 블루투스 기반의 제품으로 통신거리가 직선거리로 최대 80m 이내에서만 위치추적이 가능하다. 하지만 iM 시리즈 제품은 블루투스도 지원하고, 추가로 LoRa 기술을 활용해 직선거리로 최대 1.5Km 이내의 위치 추적이 가능하다.\niM 시리즈는 스마트폰과 연동하는 신용카드 형태의 iM Card와 GPS 및 온습도 센서가 탑재된 iM Plus로 구성돼 있는데, 스마트폰과 연동되는 iM Card가 광대역 ioT망을 만들어 위치 추적이 가능하다.\n기존 GPS 위치 추적기는 월 이동통신 요금을 내야하고, 사용 시간이 짧다. 블루투스 기반의 제품들은 위치추적 거리가 짧아서 분실 방지 위주로 사용된다.\n이에 반해 로스트 앤 파운드(Lost & Found) 서비스는 월 이동통신 요금이 전혀 없으며, 사용 시간이 보통 5일에서 최대 3주 이상 위치 찾기가 가능하다. 무엇보다도 1.5Km의 광대역을 구성하여 통신 영역을 넓혔다.\n지티에이컴에 측은 “얼마전 실종된 발달장애인이 사망하는 안타까운 사건이 발생했다. 발달 장애인의 연평균 사망건수가 45건에 이르고, 치매환자와 아동 실종 사망건수까지 합치면 150건이 넘는다고 한다. 반려동물 실종사건까지 합치면 이보다 훨씬 많다”면서 “이런 분들에게 도움이 되고자 iM 시리즈와 공유 네트워크 기반의 로스트 앤 파운드 서비스를 출시하게 됐다. 공유 네트워크 기반의 커뮤니티를 형성하여 사용자가 잃어버린 모든 것을 반드시 찾을 수 있도록 서비스하겠다”고 말했다.\n지티에이컴은 로스트 앤 파운드 서비스를 위해 지난해 12월 위치 정보 사업자 허가를 받았다. 아마존이 차세대 전략 사업으로 LoRa를 탑재 추진중인 ‘Amazon Sidewalk’ 보다 먼저 출시한 로스트 앤 파운드 서비스를 기반으로 iot 전용망인 이동형 iM 네트워크를 구축할 계획이다.\n이같은 기술력을 인정받아 LoRa 통신의 원천기술 업체인 미국의 셈텍(Semtech·시총 5조원)로부터 투자유치를 했고, 2020년 기술신용평가(TCB)에서 코스닥 기술 특례 상장 조건 등급인 T-3 평가를 받았다."
"모델들이 8일 서울 동대문구 한국도자기 청계8가점에서 다양한 꽃문양 도자기를 선보이고 있다. 한국도자기는 봄 혼수계절을 맞아 봄꽃 도자기를 출시했다."
"포스코를 비롯한 국내 철강업체들의 실적이 철강재 수요 회복에 힘입어 빠르게 개선되고 있다.\n포스코는 연결기준(자회사 매출 포함) 올 1분기 영업이익이 1조5524억원으로 전년 동기 대비 120.1% 늘어난 것으로 집계됐다고 26일 공시했다. 분기 기준으로 보면 2011년 2분기(1조7000억원) 이후 약 10년 만의 최대치다. 시장 전망치 평균(1조3907억원)도 뛰어넘었다. 분기 영업이익 1조원대는 2019년 3분기 이후 처음이다. 포스코는 철강, 글로벌 인프라, 신성장 등 전 부문에서 고르게 실적이 개선됐기 때문이라고 설명했다. 특히 철강 부문은 글로벌 철강 시황 개선과 고부가제품 판매 비중 확대 등으로 영업이익이 증가했다. 27일 1분기 실적 발표를 앞둔 현대제철도 ‘깜짝 실적’을 거둘 것으로 예상된다. 증권사들은 현대제철이 1분기 연결기준 1753억원의 영업이익을 낼 것으로 추산했다. 현대제철의 지난해 연간 영업이익(730억원)의 2배가 넘는 규모다.\n동국제강도 1분기 영업이익이 746억원으로 전년 동기 대비 32.8% 증가할 것으로 예상된다.\n철강업계는 확실한 수요 회복세 덕분에 철광석 가격 급등세도 우려하지 않는 분위기다. 철광석 가격 상승은 원가 상승요인에 해당하지만 조선·자동차 등 전방산업 수요가 이를 상쇄하고 있다는 것이다.\n지난 16일 기준 중국 칭다오항 수입 철광석 현물가격은 t당 178.43달러로 2011년 이후 10년 만에 최고치를 기록한 데 이어 20일에는 189.61달러로 역대 최고치(191.70달러)에 근접했다. 업계에서는 급증한 철강재 수요가 원재료인 철광석 가격을 끌어올린 것으로 보고 있다.\n한국철강협회에 따르면 지난 16일 기준 국내에서 유통되는 열연강판(철강 반제품 슬래브를 고온·고압으로 늘여 만든 기초 철강재) 가격은 t당 101만원으로 2008년 집계를 시작한 이래 최고치를 기록했다. 포스코는 1분기에만 열연강판 가격을 t당 23만원 인상했다. 포스코는 이날 기업설명회 콘퍼런스콜에서 “전 세계적으로 철강 공급이 수요를 못 따라가면서 가격 강세가 지속되고 있다”며 “내수시장은 5월, 수출시장은 6월분까지 계약이 거의 완료됐다”고 밝혔다.\n견조한 수요 회복세가 확인된 만큼 향후 철강업계의 수익성 증대는 배출부채 등 환경비용 관리에 달려 있다는 분석이 나온다. 배출부채란 기업이 탄소배출권 구입을 위해 미리 충당금으로 쌓아놓은 것으로 실제 지출된 비용은 아니지만, 매출원가에 포함되기 때문에 영업이익을 줄이는 요인으로 작용한다. 현대제철의 경우 지난해 탄소 배출부채는 1571억원으로 전년보다 37%가량 늘었다. 포스코의 지난해 탄소 배출부채는 786억원으로 전년보다 약 54% 증가했다."
"러시아 현지 RBC통신 등에 따르면 미하일 무라슈코 러시아 보건장관은 이날 상·하원 회의에 출석해 “스푸트니크V에 대한 EMA 1단계 검증이 완료돼 보고서를 기다리고 있다”고 밝혔다.\n그는 이어 “조만간 러시아 내 생산 시설에 대한 점검이 시작될 것”이라며 “생산 시설 점검 준비 작업이 활발하게 이뤄지고 있다”고 덧붙였다. 세계보건기구(WHO)는 생산시설 점검이 6월 첫째 주까지 예정돼 있다고 앞서 밝혔다.\n스푸트니크V 백신은 지난해 8월 러시아가 세계 최초로 개발해 승인했지만, 3단계 임상시험를 거치지 않고 1·2상 만에 승인해 효능과 안전성 논란이 일어난 바 있다. 그러다 지난 2월 세계적인 의학 학술지 ‘랜싯’에 스푸트니크V의 예방 효과가 91.6%에 달한다는 3상 결과가 공개됐다.\n이번 EMA 심사 승인 권고에 따라 EU 진행위원회는 EU 내 스푸트니크V 사용 허가 여부를 결정할 예정이다. 다만 전문가들에 따르면 EU의 백신 승인 절차는 수개월 소요될 전망이다."
"코로나19 영향으로 작년에 많은 기업들이 실적이 떨어지면서 직원의 수를 줄이거나 월급을 줄이기도 했습니다. 그런데 알고 보니 오너와 임원들은 오히려 연봉이 10억 원 넘게 오른 경우도 있었습니다. 이렇게 회사 성과와 관련 없는 기준이 모호한 연봉 인상에 논란이 커지고 있습니다.\n한상우 기자의 보도입니다.\n코로나19 여파로 지난 4월부터 12월까지 순환 휴직을 도입한 대한항공, 8천83만 원이던 직원 평균 연봉은 1천200만 원이나 줄었습니다.\n반면 조원태 한진그룹 회장의 지난해 연봉은 30억 9천800만 원으로 12억 5천만 원, 40% 늘었습니다.\n매출이 거의 반 토막 난 호텔신라는 2천833억 원의 순손실을 봤지만, 이부진 사장의 연봉은 48억 9천200만 원으로 53%나 올랐습니다.\n한진은 조원태 회장이 사장에서 회장으로 올라 급여가 늘었고, 호텔신라는 성과가 좋았던 2017년부터 2019년까지 실적까지 반영된 연봉이라고 밝혔지만, 논란이 일고 있습니다.\n역시 지난해 실적이 부진했던 롯데그룹 신동빈 회장은 무려 8개 계열사에 대표이사와 임원으로 이름을 올리고, 150억 원의 연봉을 받았습니다.\n지난해 실적이 악화했는데도 보수가 늘어난 상장사의 오너와 임원이 89개사, 130여 명에 달했습니다.\n등기이사와 일반 직원의 임금 격차는 평균 10.7배까지 더 벌어졌습니다.\n이렇게 고액 연봉을 책정한 기준에 대해 기업들이 공개한 설명은 지나치게 간단하고 모호하다는 지적입니다.\n임원 연봉을 결정하는 이사회에서 논의 기준을 명확히 공시하고, 국민연금 등 기관 투자자와 소액 주주들의 감시도 필요하다는 목소리가 높습니다."
"새 임대차보호법 시행 등으로 전세 품귀 현상이 지속되면서 울산의 전세난이 가중되고 있습니다.\n부동산정보업체 '아실'에 따르면 이번 주 울산 전세매물은 1,039건으로 3개월 전 1,209건과 비교해 14.1% 줄었습니다.\n구·군별로는 동구의 전세 물량 감소폭이 28.8%로 가장 컸고 울주군 24.3%, 북구 12.1%, 중구 10.4% 남구 9.2% 각각 줄었습니다."
"탄소중립 실현을 위한 에너지 기술혁신 방안을 논의하는 민관 협의체가 구성됐다.\n산업통상자원부는 23일 서울 중구 대한상공회의소에서 에너지 연구개발(R＆D) 분야 민관 소통 채널인 'R＆D 라운드테이블'의 첫 회의를 열었다.\nR＆D 라운드테이블은 정부, 공공기관, 산·학·연 전문가 등으로 구성됐다. 정부의 탄소중립 추진전략을 공유하고, 탄소중립 실현에 필요한 에너지 R＆D 관련 정책과제를 논의하기 위해 만들어졌다.\n탄소중립 실현을 위해서는 획기적인 기술혁신이 무엇보다 중요하다는 게 정부 판단이다.\n이미 탄소중립을 선언한 미국, 유럽연합(EU), 일본 등도 탈(脫) 탄소 산업·에너지 구조로 전환하기 위한 기술개발 투자에 적극 나서는 중이다.\n일례로 미국은 향후 8년간 탄소중립을 위한 전력 인프라에 1000억 달러, 전기차 확산에 1억 7000만 달러를 투자할 계획이다.\n정부는 도전적인 기술개발을 장려하고 기술 수요자인 산업계의 적극적인 참여를 유도하고자 R＆D 라운드테이블을 활용해 R＆D 관련 정책·제도를 개선할 계획이다.\n정부는 이날 회의에서 탄소중립 R＆D 추진전략과 개방데이터 구축 사례에 대해 발표했다.\n전략기획단이 탄소중립을 위한 부문별 당면과제와 이를 해결하기 위한 기술전략을 안내했으며, 한국서부발전은 데이터를 활용하는 새로운 방식의 문제해결형 R＆D 사례를 소개했다.\n이어서 진행된 토론에서 참석자들은 과감한 기술혁신을 뒷받침하기 위한 R＆D 정책·제도가 필요하다고 강조했다.\n아울러 탄소중립 추진과정에서 나타날 수 있는 문제에 대한 대응 방안도 고민해야 한다고 지적했다.\n주영준 산업부 에너지자원실장은 \"혁신기술 확보가 탄소중립의 성패를 결정할 것\"이라며 \"민관이 합심해 R＆D 정책과 제도를 획기적으로 개선하는 방안을 모색하고, 이를 탄소중립 기술로드맵 등에 적극 반영하겠다\"고 말했다."
"해양수산부는 중국 저장성으로부터 괭생이모자반이 추가로 유입될 가능성에 대비해 사전수거 및 도상훈련을 실시하는 등 대응 태세를 강화하고 있다고 22일 밝혔다.\n대규모 띠 형태로 이동하는 해조류인 괭생이모자반은 해상에 떠다니는 특성으로 인해 선박의 스크류에 감겨 조업과 항해에 지장을 주고, 양식장 그물 등에 달라붙어 시설 훼손 및 양식생물 유실 등의 피해를 입힌다.\n또한, 해안가로 유입될 경우 주변 경관을 해칠 뿐만 아니라 악취 등으로 인근 주민들의 생활에 피해를 끼칠 수 있기 때문에 해안가나 양식장으로 유입되기 전에 해상에서 신속하게 수거해야만 큰 피해를 줄일 수 있다.\n올해 1월부터 중국 산둥반도에서 일부 괭생이모자반이 유입된 것으로 추정되나, 현재까지 추가 유입량은 거의 없어 진정상태를 보이고 있는 상황이다.\n그러나, 해수부는 괭생이모자반이 대규모로 유입될 만약의 상황에 대비해 유관기관, 지방자치단체와 함께 해상에서의 사전 수거에 중점을 두고 지난 5일부터 6일까지 도상훈련을 실시했다.\n도상훈련 1일차에는 실제로 대규모 괭생이모자반이 유입되는 상황을 가정해 유입 전 위성과 조사선 등 각종 예찰자원을 활용해 예찰활동을 실시하는 등 사전 예찰역량을 강화하는 데 중점을 두어 훈련을 실시했다.\n2일차에는 1일차의 예찰 결과에 따라 괭생이모자반이 연안구역으로 유입되는 상황을 가정해 지자체, 유관기관, 민간 수거선 등이 선단을 이루어 가상으로 나눈 구역별로 투입되는 등 사전수거 역량을 높이고 수거 대응체계를 강화하는 훈련들이 실시되었다.\n윤현수 해수부 해양환경정책관은 “향후 괭생이모자반의 추가 유입에 대비해 관공선·위성을 활용한 예찰을 지속적으로 실시하고, 유입상황이 발생하면 유관기관, 지자체 등과 긴밀하게 협력해 해상에서의 사전수거에 역량을 집중함으로써 어민들의 피해가 최소화될 수 있도록 노력하겠다”고 말했다.\n한편, 올해 1월부터 현재까지 지자체, 해양경찰청, 해양환경공단, 한국어촌어항공단의 괭생이모자반 수거량은 1만 5843t으로, 최근 6년간 가장 많은 연간 수거량이었던 2015년의 1만 5640t을 이미 넘어서고 있다."
"한국동서발전과 한국석유공사, 울산항만공사 등 울산지역 공기업 사장 인선이 연기됐습니다.\n기획재정부는 당초 지난달 공공기관 운영위원회를 열어 사장 후보로 추천된 인사 가운데 동서발전과 석유공사 사장 등을 결정할 예정이었으나 이번 달 이후로 일정을 미룬 것으로 전해졌습니다.\n해양수산부도 울산항만공사 사장 후보의 재추천을 요구해 사장 공모 절차가 원점에서 다시 진행될 것으로 보입니다."
"우리나라도 1분기에 예상을 뛰어넘는 성장률을 기록했죠.\n생산량을 점수로 따진 생산지수로 보면 통계를 만든 2000년 이후 가장 높았습니다.\n거리 두기 완화로 서비스업 생산이 1% 넘게 늘어난 영향이 컸고, 소비도 2% 넘게  증가했습니다.\n코로나19 이전으로 경기 지표가 돌아가고 있다는 평가도 있지만 낙관만 하기엔 어렵다는 신중론도 나옵니다.\n오현태 기자입니다.\n백화점 할인 행사장.\n평일인데도 적지 않은 손님들이 몰렸습니다.\n신발을 살펴보고, 셔츠도 여러 장 손에 듭니다.\n지난달 백화점 판매는 한 달 전보다 4% 가까이 늘었고, 면세점과 대형마트의 매출도 나아졌습니다.\n옷과 신발·가방, 화장품이 특히 잘 팔렸습니다.\n거리 두기 완화로  외출하는 사람들이 늘어난 덕분입니다.\n이런 분위기는 서비스업에서도 나타났습니다.\n숙박·음식점이  8% 넘게 늘었고,  도소매와 예술·스포츠 분야도 일제히 회복세를 보였습니다.\n기대했던 광공업 생산이 준 건 아쉬운 대목입니다.\n차량용 반도체 부족으로  자동차 생산이 5% 가까이 감소한 영향이 컸습니다.\n단기간에 해결될 문제가 아니지만 길게 보면 회복세를 해칠 수준은 아니라는 분석이 나옵니다.\n살아나고 있는 소비와 서비스업도 코로나19 확산세가 여전한 상황이라  안심하기는 이릅니다.\n백신 접종이  차질없이 진행될지 여부도  경기 회복에 있어 변수입니다.\n정부도 일단 외식·공연 쿠폰의 온라인 사용 등을 다음 달에 먼저 추진하고, 나머지 내수 대책은 코로나19 추이를 보며 시행 여부를 결정하기로 했습니다.\nKBS 뉴스 오현태입니다."
"이란 핵합의(JCPOA·포괄적 공동행동계획) 복귀를 놓고 미국과 갈등을 빚고 있는 이란이 연내 20％ 농축 우라늄을 120㎏ 생산하겠다고 밝혔다.\n7일(현지시간) 반관영 메흐르 통신에 따르면 베흐루즈 카말반디 이란원자력청 대변인은 이날 \"20％ 농도 농축 우라늄 55㎏을 생산했으며 연 내 생산량이 120㎏에 도달할 것\"이라고 발표했다.\n그는 고성능 원심분리기를 가동해 우라늄 농축 속도가 이전보다 빨라졌다고 설명했다.\n핵합의에 따르면 이란이 우라늄 농축에 사용할 수 있는 원심분리기는 IR-1형 6,104기다. IR-4, IR-6형 등 IR-1형보다 성능이 좋은 원심분리기는 우라늄을 실제 농축하지는 못하고 시험용으로만 가동할 수 있다.\n알리 아크바르 살레히 이란 원자력청장은 지난 3일 20％ 농도 농축 우라늄 50㎏을 생산했다고 밝힌 바 있다.\n이란이 농축 우라늄 생산 소식을 연일 대외적으로 알리는 것은 오스트리아 빈에서 진행되고 있는 JCPOA 참가국 회담에 참여 중인 미국을 압박하기 위한 의도로 해석된다.\n통상 핵무기 1기를 만들기 위해서는 90％ 고농축 우라늄 25㎏이 필요한데 이를 위해서는 20％ 농축 우라늄 200∼250㎏을 생산해야 한다.\n전날 압바스 아락치 외무부 차관은 빈에서 열린 회담에 참석한 직후 취재진에 \"농도 20％의 우라늄 농축을 중단하는 대가로 10억 달러(약 1조1,100억 원) 규모의 동결 자산 해제를 미국이 제안했으나 거절했다\"고 말했다.\n이란은 2015년 핵합의 타결 전 우라늄을 20％까지 농축했지만 핵합의로 이를 3.67％로 희석해 초과분을 해외로 반출했다. 미국이 핵합의를 파기하자 이를 4.5％까지 올렸다.\n지난해 말 핵과학자 모센 파크리자데가 암살되자 이란 의회는 우라늄 농축 수준을 20％로 상향하는 법안을 통과시켰다."
"3일(현지시간) 미 NBC방송 등에 따르면 아마존은 지난 2일 블로그에서 '병에 소변'을 부인한 항변이 '자책골'이었다고 인정하고 마크 포컨 민주당 하원 의원에게 사과한다는 글을 올렸다.\n포컨 의원은 지난달 24일 \"시급 15달러를 준다는 이유로 노조를 파괴하고 노동자들이 물병에 오줌 누게 하는 곳이 진보적 사업장이 되지는 않는다\"고 지적하는 트윗을 올렸다.\n이에 아마존은 \"병에 오줌을 눈다는 얘기를 정말 믿는 것은 아니냐\"며 \"그게 사실이라면 아무도 아마존에서 일하지 않을 것\"이라고 부인했었다.\n그러나 \"병에 오줌 누는 게 사실\"이라는 트윗이 올라오고, 위장취업으로 아마존의 노동조건을 고발한 책을 낸 제임스 브루드워스도 \"병에 오줌 누는 걸 발견한 사람이 나였다. 실제이니 믿어달라\"고 가세하는 등 비난 여론이 일었다.\n아마존은 지난 2일 블로그 글에서 애초 트윗이 적절하고 철저한 검토를 거치지 못했다면서 \"우리는 항상 극도로 고도의 정확성 잣대를 유지할 필요가 있다. 특히 다른 사람의 논평을 비판할 때는 더욱 그렇다\"고 몸을 낮췄다.\n이어 배달 직원들이 교통이나 시골길 등 요인으로, 특히 많은 공중화장실이 폐쇄된 전염병 대유행 탓에 화장실을 찾는 데 어려움을 겪을 수 있음을 안다면서도 이는 아마존에 국한된 것이 아니라 산업 전반의 오래된 문제라고 해명했다.\n아마존은 \"우리는 이 문제를 해결하고 싶지만 아직 방법을 알지 못한다. 해법을 찾을 것\"이라고 말했다."
"로이터통신에 따르면 타이 대표는 이날 상원 세출위 소위원회 청문회를 앞두고 제출한 자료에서 이같이 말했다.\n그는 LG에너지솔루션과 SK이노베이션의 배터리 영업비밀 분쟁 합의와 관련해 \"우리가 필요하다고 생각하는 무역정책의 전형\"이라고 한 뒤 일자리 창출, 혁신 투자, 지속 가능하고 새로운 에너지 공급망 강화, 공정한 운동장 조성, 규제차익 시도 단념 등 의미를 부여했다.\n타이 대표는 또 \"미국은 국제적 동맹과 파트너십을 재건하고 국제기구에 다시 관여할 것\"이라면서 USTR가 무역 문제에서 미국 동맹의 단합된 전선을 만드는 것을 도울 것이라고 말했다."
"지원자 부족으로 재공모가 이뤄졌던 한국전력 사장 공모에 복수의 지원자가 등록한 것으로 알려졌다.\n5일 산업통상자원부에 따르면 한전 신임 사장 재공모에 복수 지원자가 접수하며 선임 절차 요건을 갖춘 것으로 확인됐다.\n재공모에는 유력한 차기 사장으로 꼽히는 정승일 전 산업부 차관이 지원한 것으로 알려졌다.\n정 전 차관은 첫 공모 때도 유일하게 지원한 것으로 전해졌다. 이번 재공모엔 추천을 통한 후보자도 등록된 것으로 알려졌다.\n앞서 한전 임원추천위원회(임추위)는 지난달 26일 마감된 사장 모집 공고에 단 1명만 지원하자 재공모를 결정했고, 이날까지 후보를 재모집했다.\n한전 사장은 공공기관의 운영에 관한 법률 제25조에 따라 임원추천위원회가 복수로 추천하면 공공기관운영위원회의 심의·의결을 거쳐 주무기관 장의 제청으로 대통령이 임명한다."
"국내 게임 매출 1위인 '리니지'의 주 이용자들이 운영사인 엔씨소프트를 상대로 강한 불만을 표출하고 있습니다.\n게임 아이템 관련한 정책에 대한 반발이 집단 시위와 불매 운동으로 번지고 있는 건데, 김기태 기자가 취재했습니다.\n지난해 엔씨소프트의 사상 첫 연 매출 2조 원대 달성 일등 공신은 전체 매출의 70%를 차지하는 모바일 '리니지'입니다.\n모바일게임 '리니지M'은 지난 1월 말 업데이트를 했는데 이게 화근이었습니다.\n게임 속 아이템을 얻는 비용을 대폭 낮춰줬는데, 이미 해당 아이템을 보유하던 이용자들의 불만이 폭발했습니다.\n고액 이용자들을 중심으로 불만이 커지자, 엔씨 측은 사흘 만에 이 결정을 철회했고 게임 환경을 업데이트 이전으로 되돌렸습니다.\n사흘 동안 이 아이템에 비용을 쓴 이용자들에게는 '게임 머니' 형태로 환불해줬는데 또 다른 문제를 불렀습니다.\n1억 6천만 원을 결제해 환불을 요구했더니 5천만 원어치 게임머니만 주더라는 이용자의 주장 등이 나오면서 논란을 키운 겁니다.\n이용자들은 불매 운동은 물론, 본사와 국회 앞에서 트럭 시위까지 계획하고 있습니다.\n이런 논란 탓에 지난달 초 100만 원 넘던 엔씨소프트 주가도 80만 원대까지 떨어졌습니다.\n엔씨소프트 측은 \"불편을 야기해 죄송하다, 개선할 부분을 적극 검토하겠다\"고 밝혔습니다.\n엔씨소프트는 매출의 80% 정도가 국내 시장, 그중에서도 리니지에 편중돼 이런 이용자 반발이 확산할 경우 실적에도 타격이 예상됩니다."
"서울올림픽 열기로 뜨거웠던 1988년 여름, 영등포 뒷골목 작은 온도계 공장에서 일하던 17살 중학생 노동자가 쓰러져 숨집니다.\n사인은 수은 중독..\n우리 사회에 직업병의 위험성을 일깨워준 이른바 '문송면 사건'입니다.\n2004년 경기도 화성에서 노트북 얼룩 제거 작업을 하던 외국인 노동자들의 집단 하반신 마비 사건, 2016년 부천과 인천에서 발생한 노동자 집단 실명 사태.\n지금도 계속되고 있는 충격적인 직업병 실탭니다.\nKBS는 지난해 <일하다 죽지않게> 연속 보도를 통해 산재 사망사고의 심각성을 고발했습니다.\n이제 일하다 죽지않게를 넘어 건강하게 일할 권리를 이야기하고자 합니다.\n노동자였다 지금은 환자가 된 이들.\nKBS 연속기획 '안전한 일터, 건강한 노동을 위해', 오늘(9일)은 첫 순서로 폐암에 시달리고 있는 환경미화원의 문제를 심층 보도합니다.\n먼저 허효진 기잡니다.\n전남 순천에서 27년 동안 환경미화원으로  일한 서필원 씨.\n피곤해서 그런 줄만 알았던 어지럼증이 알고보니 폐암 때문이었습니다.\n주변에서 하나둘 폐암으로 쓰러지는 동료들을 볼 때마다 두려움은 더욱 커져갑니다.\nKBS가 입수한 정부의 환경미화원 폐검사 보고서입니다.\n인천·안산·대전지역 환경미화원 288명 가운데 폐기능 장애가 56명, 거의 20% 가까이 됩니다.\n일반인의 19배가 넘고, 광산 근로자 같은 광물성 분진 노출자보다도 더 높게 나타났습니다.\n그런데도 환경미화원의 폐질환 위험에 대해선 여전히 경각심이 낮은 게 현실입니다.\n공동체의 위생을 위해 반드시 필요한 환경미화원, 사회의 무관심 속에 일하다 걸린 폐질환으로 고통받고 있습니다.\nKBS 뉴스 허효진입니다."
"스마트폰 앱으로 택시를 호출하듯 마을버스를 불러서 이용하는  수요자 응답형 버스 '셔클'이 세종시 1생활권에서 본격 운행을 시작했습니다.\n여러 명이 동시에 다른 목적지를 설정하더라도 최적의 경로를 찾아 이동하는 인공지능 기술이 접목됐습니다.\n최선중 기자가 취재했습니다.\n스마트폰 앱으로 현재 위치와 목적지를 입력한 뒤 호출 버튼을 누르자  수요 응답형 버스인 '셔클'이  10분도 안 돼  인근 정류장으로 바로 옵니다.\n앱 호출 택시와 비슷하지만, 호출 장소로 직접 오는 게 아니고 여러 명이 모일 수 있는 장소를 정해서 오는 게 다르며,  요금도 저렴합니다.\n앱을 통해 호출한 승객이 탔는 지 여부도  카메라로 인식하는 기능이 있고 요금도 선불 정액제입니다.\n지난달 9대를 시범운행했는데 택시를 타기도 애매하고, BRT 정거장까지 걸어가기 어려울 때 제격이어서 반응이 좋습니다.\n이 셔클버스는 원래 15인승이었던 것을 11인승으로 개조해 이렇게 내부를 쾌적하게 했습니다.\n장터에서 산 물건을 놓을 수 있게 짐 넣는 공간도 넉넉하게 만들었습니다.\nKBS 뉴스 최선중입니다."
"문재인 대통령이 21일 국회에 제출한 김부겸 국무총리 후보자 인사청문요청안에 담긴 재산 내역에 따르면, 현재 김부겸 총리 후보자가 대구 수성구 만촌동 소재 본인 명의 아파트를 매도 중인 것으로 나타났다.\n김부겸 총리 후보자는 본인 및 배우자 공동명의로 3억2천만원의 대구 수성구 만촌동 소재 아파트(84.93㎡) 1채를 보유해왔으나, 현재 매도 과정에 있는 것으로 확인됐다. 김부겸 총리 후보자는 매매계약서를 재산 신고에 첨부했다.\n아울러 김부겸 총리 후보자는 36만원의 경북 영천시 화남면 임야 397㎡를 보유 중이다. 예금액수는 6천594만원.\n김부겸 총리 후보자 배우자는 6억6천만원의 서울 마포구 공덕동 소재 아파트 1채(83.42㎡) 전세권을 갖고 있다. 예금액수는 3억93만원, 증권액수가 877만원이다. 채무도 있어 액수가 1억원이다.\n아울러 김부겸 총리 후보자 배우자는 2천450만원의 2019년식 그랜저 승용차를 갖고 있다.\n셋째 딸의 예금액수는 1천43만원으로 신고됐다.\n김부겸 총리 후보자는 본인·배우자·자녀 등을 합쳐 총 12억9천95만원의 재산을 신고했다.\n이는 김부겸 총리 후보자가 행정안전부 장관 임기를 끝내기 한달 전인 2019년 3월 공개된 재산변동사항 상 본인·배우자·자녀 등 재산 11억8천555만원과 비교해 1억원정도 늘어난 것이다.\n김부겸 총리 후보자는 20대 국회에서 대구 수성갑 지역구 의원으로 활동했는데, 바로 만촌동이 수성구를 반으로 나눈 갑·을 2개 지역구 가운데 갑에 속해 있다.\n김부겸 총리 후보자는 21대 총선에서 낙선한 후인 지난해 7월 30일 자신의 페이스북(위 사진 참조)을 통해 당시 불거진 주호영 미래통합당 원내대표의 아파트 시세 차익 논란을 두고 \"미래통합당 원내대표께선 강남 집값 시세 차익이 23억원이라고 (MBC TV '스트레이트'에서)보도됐다. (주호영 후보는)지난 총선 때, 대구의 제 아파트 바로 옆 동에 주소를 두고 선거를 치렀다\"고 했다.\n김부겸 총리 후보자는 21대 총선에서 주호영 후보와 겨뤄 패배했다.\n김부겸 총리 후보자는 이어지는 글에서 \"20대 국회를 마무리하면서 공직자 재산신고를 할 때 보니 대구 집값이 500만원 떨어졌다. 서울 전셋값은 3억원 이상이나 올랐는데 말이다\"라며 \"미래통합당 원내대표의 강남집값이 오르는 사이 대구 만촌동 우리 동네 아파트는 소폭 내렸다\"고 대비시킨 바 있다.\n그러면서 지금도 마찬가지인 서민 부동산 문제에 대해 언급했다. 그는 \"부동산 문제란 게 워낙 간단치 않다. 하지만 책임 소재를 따지기 전에, 전월세 사는 서민들이 느끼는 박탈감을 어찌해야 하나 싶다. 책임감이 무겁다\"고 덧붙였다.\n이어 \"문재인 대통령 말씀처럼 부동산으로 돈 벌 수 없게 해야 한다. 정부와 집권 여당의 강력한 의지와 신호가 필요하다\"며 \"우리 당 국회의원들부터라도 총선 공천 신청 때 서약한 것을 지켜야 한다. 민주당 국회의원 중 다주택자는 1채만 남기고 서너달 안에 처분하는 게 좋겠다\"고 촉구하기도 했다.\n아울러 \"국민의 눈을 두려워해야 한다. 국민은 지금 정치인들의 언행일치를 요구하고 있다\"고 부연했다."
"구 회장은 이날 오후 서울 강남구 트레이드타워에서 무역협회를 방문한 이호승 청와대 정책실장을 만나 이같이 밝혔다고 협회가 전했다. 구 회장과 이 실장은 이날 약 한 시간 동안 무역·통상 현안을 논의했다.\n구 회장은 \"최근 미국과 유럽연합(EU)이 반도체·배터리 공급망 안정화 및 자국내 생산시설 유치를 최우선 과제로 내세우는 등 주요국의 공급망 재편을 위한 움직임이 빨라지고 있다\"면서 \"개별 기업이 대응하기에는 한계가 있다\"고 언급했다.\n그러면서 \"주력산업 경쟁력 확보를 위해 우리도 정부 차원에서 산업·통상 혁신전략을 고민하고 민관이 긴밀히 소통해 선제적인 대응방안을 마련해야 한다\"고 강조했다.\n구 회장은 또 \"산업구조 대전환 시기에 부가가치가 높은 서비스산업 육성이 매우 중요하다\"면서 \"서비스산업의 규제혁신과 기업인들의 사기진작을 위해 정부가 더 많은 노력을 기울여주기 바란다\"고 말했다.\n이 밖에 코로나19와 최근 수에즈 운하 사태 등의 영향으로 수출기업이 어려움을 겪고 있는 인적·물적 이동에 대한 정부의 특별한 관심도 당부했다.\n이에 대해 이 실장은 \"작년 하반기부터 수출은 우리 경기 회복을 견인하고 있다\"며 \"특별전세기 운항, 기업인 출입국 지원센터, 수출입물류 대응센터 운영 등 코로나19로 인한 수출기업 애로 해소를 위해 적극적으로 지원하고 있는 무역협회의 노력에 감사한다\"고 화답했다.\n이어 \"오늘 무역협회가 전달한 의견은 진지하게 검토해 답변하겠다\"면서 \"앞으로 협회가 주관하는 기업간담회에도 열심히 참석해 무역업계 의견을 경청하겠다\"고 밝혔다."
"서울연구원이 최근 발표한 ‘뉴타운·재개발 해제지역 안전관리방안’ 보고서에 따르면 뉴타운 해제지역 386곳에 서울 전체 건축물의 12.4%에 해당하는 11만6800여 동의 건축물이 있는 것으로 조사됐다.\n이들 옛 뉴타운 지역 건물들의 노후화는 심각했다. 지은 지 40년 이상 된 것만 21.4%에 달했다. 30년 이상된 것도 47.4%, 20년 이상은 78%를 차지했다. 서울시 전체 평균 20년 이상 건물 비중이 70.1%, 30년 이상은 40.5%인 것과 비교해 7%포인트 이상 노후된 건축물이 많이 몰려있는 셈이다.\n특히 이들 지역 건축물 대부분이 안전에 취약한 벽돌, 블록, 목(木)구조였다. 서울 전체와 비교해 철근콘크리트 건물 비중은 낮고, 벽돌구조물 비중은 월등히 높았다. 뉴타운 해제 지역의 벽돌구조물 비중은 60.2%로 서울 전체 평균 39.2%보다 높았고, 철근콘크리트는 28.4%로 서울 전체 평균 46.4%에 못미쳤다.\n향후 재개발이 시행될 경우 이들 지역의 성공 가능성은 높았다. 대부분이 3~5층 이하 저층 건축물이 많기 때문이다. 보고서에 따르면 이들 뉴타운 해제지역의 3층 이하 건축물 비중은 75%, 4층 건물은 10% 수준으로 집계됐다.\n또 단독주택 비중이 73.3%로 서울 전체 평균 53.2%보다 현저하게 높은 점도 향후 재건축을 통한 신규주택 확대 공급이 가능한 이유로 꼽힌다. 심지어 빈집도 454동에 달했다.\n노후화가 심각한 해제지역이 서울 강북과 강서 지역에 집중된 것도 재개발의 필요성을 높이는 대목이다. 보고서에 따르면 해제지역이 가장 많은 곳은 34곳의 성북구였으며, 중랑구와 종로구, 동대문구, 강북구, 서대문구, 은평구, 영등포구, 관악구 등에서도 각각 20곳 이상의 해제지역이 몰려있다.\n반면 강남구에서는 단 1곳이, 서초구와 송파구는 각각 3곳과 5곳에 불과했다."
"다인건설이 주거용 오피스텔을 짓다가 공사를 멈추는 바람에 피해가 커졌다고 지난해 보도해 드렸습니다만, 공사대금을 안 준 것뿐 아니라 미분양 상가까지 떠넘기려 한 것으로 알려졌습니다. 공정거래위원회가 과징금을 부과했습니다.\n화강윤 기자입니다.\n연 매출 2백억 원 수준의 이 중견 전문건설업체는 지난 2018년 대구의 한 아파텔 공사에 참여했다가 다섯 달 만에 일손을 내려놨습니다.\n원청 시공사인 다인건설이 공사 대금 46억 원가량을 주지 않았기 때문입니다.\n공정거래위원회 조사 결과 이 업체를 포함해 6개 하도급 건설사가 다인건설에 모두 77억 원을 떼인 걸로 나타났습니다.\n대금 대신 준공도 안 된 미분양 상가를 받아 가라며 부당한 요구를 한 사례까지 있습니다.\n집을 분양받았던 사람들은 공사 중단으로 불어나는 중도금 이자까지 감당하며 기약 없는 입주를 기다려야 합니다.\n공정위는 다인건설에 미지급 대금을 지급하라는 시정 명령과 함께 과징금 29억 9천만 원을 부과했지만, 다인건설 측은 자금이 없다며 버티고 있어 피해 업체들이 구제를 받기는 쉽지 않은 상황입니다."
"10일 업계에 따르면 시장조사업체 IC인사이츠는 최근 올해 전 세계 반도체 소자 출하량이 1조1353억개를 기록할 것이라고 밝혔다. 이는 지난해에 비해 13% 증가한 것으로 역대 최대 수준이다. 세계 반도체 소자 출하량이 1조개를 넘어선 것은 2018년 1조460억개와 지난해 1조15억개 이후 세번째다.\n반도체 수요는 전 세계에서 급증하고 있다. 1978년 전 세계에 326억개가 출하된 이후 연평균 8.6%의 성장률을 보이며 1조개를 넘어선 상태다. 인공지능(AI), 자율주행차, 사물인터넷(IoT) 등 다양한 기술이 개발되면서 반도체에 대한 수요는 빠르게 늘고 있다. IC인사이츠는 \"새로운 시장 동력이 있어 더 많은 반도체 수요가 나오고 있다\"고 설명했다.\n올해 출하될 반도체 소자를 제품별로 살펴보면 광전자·센서·개별소자(OSD)의 비중이 67%를 차지해 IC(33%)에 비해 두배 이상 비중을 차지했다. 세부적으로는 개별 반도체(Discrete devices)가 38%로 가장 많은 비중을 차지하고 광전자(Optoelectronics)가 26%, 아날로그 IC 반도체(Analog IC devices)가 18%의 비중이 될 것으로 전망됐다.\nIC인사이츠는 \"올해 가장 강력한 성장세를 보일 것으로 전망되는 네트워크 및 클라우딩 시스템, 비접촉 시스템, 자동차용 부품, 5G 등 제품에 들어가는 반도체들이 높은 점유율을 나타낼 것\"이라고 전망했다."
"오세훈 서울시장(사진)이 ‘세 부담 과중’을 이유로 들어 공동주택 공시가격 재조사를 추진한다. 원희룡 제주지사·조은희 서초구청장이 올해 공시가격 산정에 오류가 있다고 주장한 데 이어 서울시가 전면 조사를 벌여 공시가격 상승에 제동을 걸 근거로 삼겠다는 것이다.\n오 시장은 지난 10일 서울역광장 코로나19 임시선별검사소를 방문한 뒤 기자들과 만나 “높아진 공시가를 서울시가 조정할 권한은 없지만, 중앙정부와 협의하기에 따라서는 더 이상 급격한 속도로 올리지 않도록 협의가 가능하다고 믿고 싶다”며 “재조사가 필요한 경우에는 재조사해서 왜 동결을 해야 하는지 근거를 마련하는 것이 일단 필요하다. 다음주 초 좀 더 심도 있게 검토를 지시할 생각”이라고 밝혔다. 이어 “지나치게 세금 부담을 늘리는 것은 정말 바람직하지 않다”며 “급격한 공시가 인상은 세금·건강보험료 등 60여개 이상의 경제적 부담에 영향을 미치기 때문에 서울시가 입장을 분명히 해야 할 것으로 보고, 그런 관점에서 문제를 제기하고 검토를 시작했다”고 말했다.\n오 시장은 앞서 원 지사 등이 주장한 ‘공시가격 오류’와 유사한 사례를 서울 전역에서 찾아 쟁점화하겠다는 의도를 가진 것으로 보인다. 원 지사와 조 구청장은 지난 5일 기자회견을 열고 서초구와 제주의 일부 공동주택 사례를 들어 공시가격 오류 사례를 다수 발견했다고 주장했다.원 지사는 11일 페이스북에 “오 시장과 통화했다. 공시가격 검증과 부동산 정책 바로잡기에 함께 나서기로 했다”고 썼다. 조 구청장도 같은 날 페이스북에 오 시장의 공시가격 재조사 추진을 환영한다며 “전국적 재조사로 확대돼 정부의 엉터리 공시가격을 바로잡아야 한다”고 썼다.\n오 시장이 정부 부동산 정책과 대립각을 세울 첫 ‘승부수’를 던진 셈이지만, 면밀한 조사 결과가 뒤따르지 않으면 공시가를 둘러싼 정치적 혼란만 부추길 것이란 지적도 나온다. 앞서 국토교통부는 원 지사 등이 제시한 사례들을 두고 시세를 지나치게 벗어난 이상거래일 가능성 등을 들어 공시가격 오류가 아니라고 반박했다."
"18일 오후 11시 현재(한국시간 기준) 도지코인은 미국의 코인마켓캡에서 22.33% 급등한 30.68센트를 기록하고 있다.\n도지코인이 급반등한 이유는 저가 매수세가 유입됐기 때문으로 보인다.\n도지코인은 지난 16일 100% 이상 급등해 40센트를 기록, 사상 최고치를 경신했다.\n그러나 17일 터키가 암호화폐 거래를 금지한데 이어 18일 미 당국이 암호화폐 업체가 돈세탁에 연루된 혐의를 잡고 수사에 들어갔다는 소식이 전해지자 26센트까지 떨어졌다.\n가격이 26센트까지 떨어지자 저가 매수세가 유입돼 30센트 선을 회복했다. 30센트가 지지선 역할을 하는 것으로 보인다.\n이외에 다른 암호화폐는 당국이 불법 돈세탁 혐의를 잡고 수사에 착수했다는 소식 등으로 일제히 폭락하고 있다.\n비트코인은 9.71% 급락한 5만5166달러, 이더리움은 11.83% 폭락한 2122달러, 바이낸스코인은 12.71% 폭락한 454달러, 리플은 19.44% 폭락한 1.30달러를 각각 기록하고 있다."
"인천항만공사(IPA, www.icpa.or.kr, 사장 최준욱)는 인천항 연안여객터미널 부잔교시설의 철저한 관리와 재난사고 발생에 대한 신속한 대응을 위해 4차산업 신기술을 활용한 스마트 안전관리시스템을 시범 구축·운영 중이라고 15일 밝혔다.\n스마트 안전관리시스템은 사물인터넷(IoT) 센서와 인공지능(AI) 영상분석기술 등이 접목되어 있으며 CCTV로 인체 및 물체의 위치정보를 감지, AI 영상분석을 실시해 통합관리실로 전송하므로 실시간 모니터링이 가능하다.\n특히, 이용자 낙상 및 해상추락, 선박화재 등 재난사고 발생 시 10초 이내에 자동화 감지 및 경보 알림이 이루어므로 안전사고 골든타임을 확보할 수 있다.\nIPA는 지난해 8월부터 12월까지 사업비 약 1억 원을 투입해 연안여객터미널 4잔교에 시스템을 시범 구축했으며, 올 연말까지 데이터를 축적하고 개선점을 발굴해 나갈 계획이다. 이어 내년에는 디지털 트윈 (Digital twin) 등의 신기술을 더한 고도화된 스마트 안전관리시스템을 개발해 인천항 전역 총 26개 부잔교 시설에 단계적으로 확대 적용할 예정이다.\n인천항은 조수간만의 차가 최대 약 10m에 달해 연안여객선, 유어선, 관공선 등 소형선박이 부두에 접안하기 위해서는 부잔교시설이 필수적이나 항시 물 위에 떠 있으므로 부식과 누수, 파손 등 손상에 노출돼 있다.\nIPA는 이번 시스템 개발을 통해 부잔교 시설에 대한 실시간 모니터링이 가능해지면서 시설 이용의 안전성이 한층 높아질 것으로 기대하고 있다.\nIPA 홍성소 건설부문 부사장은 “IoT, 디지털 트윈 등 스마트 항만 안전관리 기술 적용 등을 통해 실질적이고, 예방적인 안전관리를 하겠다”며 “또한, 정부의 국가항만 사고 예방을 위한 스마트 안전플랫폼 구축 계획에도 기여할 수 있을 것”이라고 말했다."
"정부가 가상화폐를 두고 여전히 “금융투자상품이 아니다\"라는 기조를 유지하는 가운데, 투자 규모가 폭발적으로 늘면서 법과 규제에 공백이 속속 노출되고 있다. 최근 국내 비트코인 가격이 더 오르면서  불법 해외송금 의심 사례 등 부작용이 나타나고 있지만 정부는 이를 막기 위한 근본적 대안을 마련하지 못하고 있다.\n18일 금융권에 따르면, 최근 이른바 ‘김치 프리미엄’을 이용한 해외 송금 관련 혼란이 계속되고 있다. 김치 프리미엄이란 같은 가상화폐가 국내 거래소에서 훨씬 비싸게 거래되는 현상을 일컫는데, 최근엔 그 차이가 최대 20%까지 불어났다.\n이에 내·외국인이 국내보다 싼값에 해외 거래소 비트코인을 사기 위해 돈을 보내거나, 해외에서 들여온 비트코인을 국내 거래소에서 팔아 차익을 남긴 뒤 해외로 보내는 것으로 추정되는 송금이 이달 들어 폭증했다. 가상화폐 구매를 위한 송금은 불법이고, 외국인의 송금도 자금세탁 등에 연루될 수 있다.\n정부가 명확한 대안 없이 법적 근거가 미비한 지침을 시중은행에 내려보내면서 혼란이 발생했다. 지침은 해외 송금 거래가 없던 고객이 갑자기 해외 송금을 요청한다거나, 특정 지점에 해외 송금이 몰릴 경우 거래에 유의해 달라는 내용을 담고 있다.\n그러나 현행 외국환거래법상 건당 5,000달러, 연간 5만 달러까지는  별도의 서류 없이 해외 송금이 가능하다. 시중은행 관계자는 “현행법상  문제없는 송금을 가상화폐 때문에 못하게 하면서 일선 창구에서 고객과의 마찰이 늘고 있다”고 말했다.\n정부는 가상화폐로 인한 '부작용 최소화'에만 초점을 맞출 뿐, 제도권 편입 등 근본적 대안은 마련하지 못하고 있다.  2017년 가상화폐에 대해 거래실명제·자금세탁 방지 의무 등을 부과한 것 외에, 최근까지 가상화폐를 사실상 ‘사각지대’에 방치하고 있는 상황이다.\n정부 관계자는 “투기성 높은 가상화폐의 실체에 여전히 의문이 드는 상황”이라며 “ 정부가 섣불리 제도화에 나서면 자칫 ‘안심하고 사도 된다’는 시그널이 될 수 있다”고 우려했다.\n전문가들은 정부의 시각 변화가 필요하다고 지적한다. 황세운 자본시장연구원 연구위원은 “가상화폐 거래액이 늘고, 해외에선 결제수단으로 사용하는 국가도 나타났지만 우리 정부 입장은 달라진 게 없다”며 “사각지대에 방치만 할 게 아니라  관련 법을 적극 논의하는 등 대책 마련에 나서야 한다\"고 강조했다."
"삼성 일가가 고 이건희 회장의 유산을 어떻게 상속할 지 이번 주에 그 내용을 공개합니다.\n천문학적인 상속세를 어떻게 낼지,1조원 규모의 미술품과 문화재 등을 포함해 얼마나 통큰 사회공헌 계획을 내놓을 지 관심이 집중되는데요.\n경제부 김경기 기자와 뉴스추적하겠습니다.\n네.\n상속세는 사망한 날로부터 6개월이 지났는데도 내지 않고 있으면 이후부터 가산세가 부과됩니다.\n그 자진신고·납부 기한이 이번 달 말입니다.\n30일까지는 상속 계획을 확정해서 세금을 내야 하는 것이죠.\n때문에 이재용 부회장 등 삼성 일가는 이르면 27∼28일쯤 상속 내용을 공개할 것으로 알려졌습니다.\n네.\n일단 이 회장의 유족이 내야 할 상속세는 주식 지분만 11조 366억 원에 달합니다.\n이 회장은 주식 외에도 미술품이나 부동산 등을 소유하고 있는데요.\n모두 포함하면 상속세로 내야 할 세금이 12조에서 많게는 13조 원에 달할 것으로 업계는 추정하고 있습니다.\n금액이 큰 만큼 연부연납이라는 제도를 활용해 한번에 내지 않고 여러번에 걸쳐 나눠서 낼 것으로 업계는 관측하고 있습니다.\n상속 계획의 핵심은 주식 배분일텐데, 삼성 일가가 주식을 어떻게 나눠 가질지 궁금하네요.\n네.\n이건희 회장 주식은 이재용 부회장 등 가족들에게 어떻게 배분되느냐에 따라 삼성 지배구조를 바꿀 만한 파괴력을 가집니다.\n이건희 회장은 삼성전자 주식 4.18%와 삼성생명 20.76%, 삼성물산 2.88%, 삼성SDS 0.01%의 지분을 갖고 있는데요.\n법정비율로 상속을 받으면 부인인 홍라희 여사에게 가장 많은 33.33%의 지분이 돌아가지만, 이보다는 이 부회장의 지배력을 높이는 방향으로 정리가 될 것으로 예상됩니다.\n일각에선 이부진 호텔신라 사장과 이서현 삼성복지재단 이사장의 계열분리 가능성도 제기되지만, 가능성이 작다는 분석입니다.\n네.\n조선시대 진경산수화의 정수로 평가받는 국보 216호 겸재 정선의 인왕제색도입니다.\n국보 217호인 정선의 금강전도도 이건희 회장 소유입니다.\n한국 미술의 거장 이중섭의 대표작 황소 역시 이건희 컬렉션에 포함돼 있는데요.\n이 회장은 생전 40년간 국보 30점과 보물 82점 등 1만 3천 점에 달하는 작품을 모았습니다.\n감정가가 모두 합쳐 2조5천억 원에서 3조 원에 달하는 것으로 알려졌습니다.\n네. 그렇습니다.\n주요 작품들 중 일부를 기부하기로 방침을 정하고 세부 계획을 이번에 함께 발표합니다.\n규모는 1~2조원 가량으로 알려졌는데요.\n문화재는 국립현대미술관이나 국립중앙박물관에, 일반 작가의 작품은 지방 미술관에 기증하는 절차를 논의하고 있다고 합니다.\n네.\n대략 1조 원 정도 될 것 같습니다.\n차명으로 보유하다 실명화한 삼성 계열사 주식 중 추징되고 남은 돈이 1조 원가량으로 추정되기 때문인데요.\n이 회장이 2008년 삼성 비자금 특검 당시 발표했던 사재 출연 약속이 13년 만에 지켜지는 겁니다.\n출연 방식은 이건희 회장 명의의 재단 설립 가능성이 점쳐지는데, 삼성문화재단 등 기존 삼성 재단에 기부할 수도 있습니다.\n김 기자. 수고했습니다."
"서울 부동산 매매 시장의 주 수요층으로 40세 미만 연령대가 급성장하고 있다는 분석이 나왔다.\n19일 직방에 따르면 올해 1분기(1∼3월) 서울 지역의 공동주택·상가 등 집합건물 매수인 중 생애 첫 부동산 구매 비중은 전체의 36.7%를 차지했다. 이 가운데 40세 미만은 61.2%, 40∼59세는 24.5%, 60세 이상은 15.5%로 나타났다. 40세 미만의 생애 첫 부동산 구매 비중은 2015년 1분기 60.7%를 기록한 이후 6년 만에 처음으로 60% 이상을 기록했다고 직방은 설명했다.\n권역 별로 지난 1분기 40세 미만의 생애 첫 부동산 구매 비중은 노원·도봉·강북구가 66.4%로 가장 높았다. 상대적으로 가격 부담이 적은 지역에 첫 부동산 구매 비중이 높게 나타났지만 가격이 상대적으로 높은 지역에서도 40세 미만의 생애 첫 구매 비중이 이전보다 높아졌다. 마포·용산·성동구(59.1%)와 강남·서초·송파구(54.0%)도 2015년 이래 지난 1분기에 첫 부동산 구매 비중이 최고치를 찍었다.\n직방 관계자는 “40세 미만의 연령 특성상 첫 부동산 구매가 주를 이루고 있다”며 “과거와 달리 고가 지역으로도 수요가 확대되는 모습”이라고 설명했다. 이어 “기존에는 저렴한 지역에서 처음 부동산 구매를 하고 가격이 높은 지역으로 단계적 이동하는 형태를 보였다면 이제는 첫 매수 자체를 고가 지역에서 시작하는 수요도 늘고 있다”고 덧붙였다."
"경기도 광명의 노온사동 땅을 두고 이른바 '원정 투기' 의혹에 얽힌 이들이 과거 전주에서도  집단 투기한 정황을 어제(13) 보도했는데요.\n이들은 '서로를 모른다, 우연한 기회에 투자했을 뿐이다'라고 말하지만, 거래 기록을 들여다 보면,  얽히고설킨 관계가 드러납니다.\n먼저, 오정현 기자입니다.\n이른바 '전북 원정 투기'와 관련해 LH 현직 직원과 함께 구속된  법무사 이 모 씨에게 비슷한 시기, 경기도 광명의 노온사동 땅을 산 전주 주민 A 씨를 아느냐고 물었습니다.\n하지만 A 씨는 전혀 다른 이야기를 합니다.\n법무사 이 씨는 물론이고 구속된 LH 직원 정 모 씨와 친분도 인정합니다.\n투자를 추천받았다는 겁니다.\n다만 순수한 투자였다고 강조합니다.\n아는 사람끼리 땅을 산 건 이번이 처음이라며 집단 투기  의혹도 강하게 부인했습니다.\n취재진이 광명 땅을 산 전북 주민들의 과거 기록을 좇아보니, 전주 효천지구 땅 거래에서 흔적이 발견됩니다.\n효천개발사업은 구속된 LH 직원 정 씨가 환지 업무를 총괄한 사업이기도 합니다.\n2017년 이후 광명 땅의  주인이 된 전북 사람은 48명.\n이들 가운데 A 씨를 비롯해 6명이 효천지구 땅 거래 기록에서 발견됐는데, 이들이 사들인 땅 8천3백㎡의 토지 등기부 등본을 분석하니, 가족, 후배, 같은 직업 등으로 얽혀있습니다.\n심지어 사들인 땅을 서로에게 넘기며 거래한 사실도 확인됩니다.\n광명 땅 매입 기록에서 의문이 남던 집단 투기 관계도가 효천지구 땅 거래 기록으로 설명된 셈입니다.\n우연한 기회로 투자했다고 말하지만, 남아있는 기록은 부도덕한 집단 투기 정황을 가리키고 있습니다.\nKBS 뉴스 오정현입니다."
""
"맥도날드가 글로벌 슈퍼스타인 방탄소년단과 손을 잡았다.\n맥도날드에 따르면 세상에 하나 뿐인 이번 특별 메뉴의 '투어'는 한국에서 'The BTS 세트' 출시와 함께 5월 27일부터 시작된다.\n맥도날드가 선보이는 'The BTS 세트'는 방탄소년단이 좋아하는 메뉴로 구성됐으며, 한국을 포함해 전 세계 50개에 가까운 국가에서 출시될 예정이다. 한국은 5월 27일 'The BTS 세트'를 출시한다. 'The BTS 세트'는 맥너겟 10조각, 후렌치 후라이(M), 음료(M)와 함께, 한국맥도날드에서 개발한 스위트 칠리 및 케이준 소스로 구성된다.\n향후 몇 달간, 'The BTS 세트'는 전 세계 50개에 가까운 국가에서 판매된다. 이는 맥도날드가 미국에서 작년 셀레브리티(Celebrity) 시그니처 메뉴 프로그램을 론칭한 후 최초다. 전체 참여 시장 목록과 메뉴 판매 시작일은 맥도날드 공식 소셜 미디어 계정에서 확인할 수 있다. 한국맥도날드 관계자는 \"다음달부터 한국 고객들께 'The BTS 세트'를 선보일 수 있게 되어 설레기 그지 없다\"라고 밝혔다."
"독일 최대 은행인 도이체방크가 1분기 9억800만 유로의 순이익을 기록했다.\n지난해 같은 기간과 비교하면 순이익은 2,011% 증가했으며, 이는 시장 컨센서스를 60% 가까이 상회한 수준이다.\n이같은 호실적 투자은행 부문(31억 유로, 전년비 32%↑)과 그룹 자산운용부문(6억 3,700만 유로, 전년비 23%↑)이 견인했다.\n도이체방크는 앞서 아케코스 캐피털 마진콜 사태에 34억 유로 규모가 노출된 것으로 알려졌지만 실적 발표에 따르면 손실 없이 포지션을 헤징할 수 있었다.\n은행 건전성의 척도인 분기말 보통주자본(CET1; Common Equity Tier 1)비율은 13.7%로, 지난해 12.7%에 비해 상승했다."
"강원도와 한국노총 강원도지역본부, 강원경제단체연합회는 오늘(20일) 춘천 스카이컨벤션에서 협약을 맺고, '강원형 취직 사회책임제' 정착에 상생 협력하기로 했습니다.\n협약서에는 '강원형 취직 사회책임제' 사업에 동참하고, 소상공인과 중소기업의 경영 안정 등을 위해 노력한다는 내용 등이 담겨 있습니다."
"국내를 대표하는 롯데백화점의 한 지점이 무료 주차와 할인을 제공하는 멤버십 회원을 모집하면서 내걸은 조건을 놓고 갑론을박이 이어지고 있다.\n백화점 인근 고가 아파트에 살고 있는 사람만 가입이 가능하다고 했기 때문인데, 사측은 논란이 일자 \"대상을 넓히는 등 가입 조건을 바꿨다\"고 해명했다.\n다만 이를두고 소비력 있는 고객을 유인하기 위한 사기업의 마케팅으로 이해해야 한다는 시각도 일부 있다.\nJTBC에 따르면 롯데백화점 평촌점 홈페이지에 올라온 평촌 시그니엘 클럽 회원 모집 광고에는 무료주차 하루 3시간, 특정 카드 구매 시 5% 할인쿠폰 등 회원에게 제공되는 각종 혜택들이 적혀 있다.\n문제는 회원 가입 조건이다. 경기 안양, 과천 일대에 있는 특정 아파트 21개의 이름이 등장한다.\n부동산업계에 따르면 이 아파트들의 매매가는 전용 84㎡ 기준으로 적게는 8억원에서 많게는 20억원에 달한다.\n이른바 고급 아파트 주민만 회원가입할 수 있게 해놓은 것이다.\n이에 고객들은 차별이라며 반발했다.\n이에 백화점 측은 \"평촌 일대에서 6개월에서 1년 동안 점포 내 매출 구성비가 높은 아파트로 선정했다\"면서도 \"신중하지 못했다. 가입조건을 수정하는 등 개선했다\"고 해명했다."
"강원도 감사위원회는 최근, 동서고속철도 역세권의 토지 소유주 2만여 명의 명단을 확보해 공직자 부동산 투기 여부를 확인하고 있습니다.\n또, 수열 에너지클러스터 사업 예정지인 춘천시 동면과 신북읍 일부 지역의 2016년 이후 토지거래에 대해서도 분석하고 있습니다."
"기업들의 배출권 자산·부채 규모가 증가하고 있으나, 배출권 관련 공시 수준은 미흡한 것으로 드러났다. 올해부터는 정부의 배출권 유상 할당 비율이 10%로 높아지면서 자산·부채가 더 늘어날 것으로 전망된다.\n8일 금융감독원에 따르면 정부로부터 배출권을 할당받은 상장법인 중 2019년 할당량 기준 상위 30개사의 지난해 말 기준 배출권 자산은 5237억원, 배출부채는 7092억원으로 집계됐다. 탄소배출권 거래제 1기가 종료된 시점인 2017년과 비교해 배출권 자산은 142.1%, 배출부채는 7.8% 늘었다.\n앞서 정부는 2015년 탄소배출권 거래제를 도입하고 온실가스 배출업체에 배출권을 유상 또는 무상으로 할당해왔다. 기업은 할당 범위 내에서 온실가스를 배출하고 여분이나 부족분은 거래소에서 매매하고 거래내역을 재무제표에 반영한다.\n배출권 자산과 부채가 늘어난 것은 정부의 배출권 무상 할당량이 줄고 배출권 가격이 상승했기 때문이다. 정부는 1기(2015~2017년)에는 할당량의 100%를 기업에 무상으로 나눠줬으나 2기(2018~2020년)에는 전체의 3%를 유상으로 할당했다. 연평균 배출권 가격은 2015년 이후 약 3배 상승했다. 배출권 거래량도 2015년 570만t에서 지난해 4390만t으로 급증했다.\n배출권 거래규모 증가로 관련 정보의 중요성이 커지고 있으나 관련 공시는 미흡한 것으로 나타났다. 금감원에 따르면 주요 상장사 30개사 중 24개사가 일반기업회계기준(K-GAAP)을 준용하고 있으나, K-GAAP의 배출권 관련 주석 요구사항(무상 할당 배출권 수량, 배출권 수량 증감, 배출권 자산·부채 증감, 배출량 추정치)을 모두 공시한 기업은 6곳에 불과했다. 9개사는 주석 요구사항을 하나도 기재하지 않은 것으로 나타났다. 금감원은 공시 이행 여부를 지속적으로 점검할 예정이라고 밝혔다."
"부산시가 동백전 불편 민원에 대해 사과하고 문제 개선에 나섰습니다.\n부산시는 선불카드 발급 여부 선택이 가능한 시스템을 구축하는 한편 선불카드가 발급되더라도 기존 체크카드만 사용하면 된다고 밝혔습니다.\n박형준 부산시장은 동백전 발행 규모를 기존 1조 3천억 원에서 2조 원으로 확대하고, 캐시백도 기존 3만 원에서 5만 원으로 늘리기로 했습니다."
"지지난주에 18만6000명의 감소와 함께 미국 코로나19 본격화 13개월 후 처음으로 신규신청 실직자가 50만 명 대로 내려왔다. 본격화 직후 600만 명 대까지 치솟았던 신청자는 8개월 전인 지난해 8월 초 처음으로 100만 명 아래로 내려왔었다.\n코로나 본격화 직전인 지난해 3월 두번째 주 신청자는 25만 명 대여서 아직도 그 배나 되는 실직자들이 신규 신청에 나섰다. 미국의 실업률은 3월 기준으로 6.0%, 코로나 직전보다 2.5%p 높다.\n실업수당 신규신청은 코로나 전 10년 동안 평균 22만 명 대였다.\n심사 후 6개월 넘게 주정부와 연방정부로부터 600달러 정도의 실업수당 주급을 수령하는 실직자는 1740만 명이었다. 코로나 전에는 200만 명 밑이었으나 1년 전에는 코로나 충격으로 3000만 명이 넘었다."
"뉴욕 증시는 미국 연방준비제도(연준·Fed)의 기준금리 결정과 주요 기술 기업의 실적 발표를 앞두고 혼조세로 출발했다.\n28일 오전 9시 47분 현재(미 동부시간) 뉴욕증권거래소(NYSE)에서 다우존스30산업평균 지수는 전날보다 116.01포인트(0.34%) 내린 33,868.92를 나타냈다.\n스탠더드앤드푸어스(S&P)500 지수는 4192.02로 전날보다 5.30포인트(0.13%) 올랐다. 기술주 중심의 나스닥 지수는 14069.83으로 전날보다 20.39포인트(0.14%) 떨어졌다.\n이날 오후 2시 예정된 연방준비제도의 연방공개시장위원회(FOMC) 정례회의 결과를 앞두고 뉴욕 증시가 혼조세를 보인 것으로 시장 참가자들은 보고 있다. 기준금리 동결이 유력하다는 분석이 많다. 이와 별도로 연준이 경제 성장세와 물가를 놓고 어떤 평가를 내릴지 시장은 주목하고 있다. 이외에도 주요 기술 기업의 실적 발표도 관건이다. 이날까지 기업들 실적이 순차적으로 발표되는데, 긍정적인 실적 발표가 많았다. 하지만 이같은 실적에도 주가가 크게 오르지 못하거나 일부는 떨어졌다. 가령 전날 나온 테슬라의 주가가 시장 예상치를 웃돌았지만 테슬라 주가는 4.5%쯤 하락했다. 이날 장 마감 후에는 애플과 페이스북의 실적 발표도 예정돼 있다.\n이날 예정된 조 바이든 대통령의 보육, 교육 관련 지출안 발표도 변수다. 이날 조 바이든 미국 대통령은 의회 합동 연설에서 1조8000억 달러 규모의 투자 및 세금감면 정책을 공개할 것으로 알려져 있다."
"말본골프는 이번 공식 온라인 스토어 오픈을 통해 2030 연령대의 젊은 골퍼가 대거 유입되고 있는 국내 골프 시장 트렌드에 맞춰 MZ 세대를 겨냥한 이벤트 및 기획전을 선보일 계획이다. 또한 다양한 온라인 플랫폼 입점과 함께 하반기 대형 백화점 등 오프라인 매장 오픈을 통해 핵심 소비층인 젊은 소비자와의 접점을 확장해 나갈 예정이다.\n2021년 S/S컬렉션은 말본골프의 상징인 골프공 캐릭터 버킷(BUCKETS)을 활용한 위트 있는 로고 플레이와 클래식한 골프웨어를 트렌디하게 재해석한 루즈핏 실루엣 피케 셔츠, 라운드넥 등의 아이템으로 구성했다. 코랄, 화이트, 스카이블루 등 경쾌한 컬러부터 다소 톤 다운된 컬러까지 다채로운 색감과 타이다이 패턴 등 골프웨어에서 쉽게 볼 수 없는 자유로운 감성의 디자인이 다양하게 접목된 것이 특징이다.\n또한, 볼캡과 드라이버 커버 등 액세서리 및 골프용품도 함께 선보이며 세련된 골프룩을 제안한다. 글로벌 브랜드로서 말본골프 고유의 스타일을 고수하되, 국내 시장 트렌드와 니즈에 맞춰 스포츠로서의 퍼포먼스 향상을 돕는 기능성과 디자인 디테일 등도 놓치지 않는다.\n말본골프의 마케팅부문 총괄 이영미 이사는 \"젊은 소비자들이 선호하는 컬러와 디자인 경쟁력을 갖춘 말본골프는 앞으로도 다양한 테마의 시즌 별 아이템과 온·오프라인 채널을 활용한 차별화된 마케팅을 통해 MZ세대 공략에 적극 나설 계획\"이라고 말했다."
"정부가 오는 6월 1일 특정 조건의 전세나 월세를 계약할 때 계약 내용 신고를 의무화하는 '전월세신고제' 시행을 예고했다. 전월세신고제가 표준임대료 도입을 위한 포석으로 해석되면서 표준임대료 도입 여부에 시장의 관심이 쏠리고 있다.\n전월세신고제는 수도권 전역과 지방 광역시, 세종시, 도(道), 시(市) 지역의 보증금 6000만원이나 월세가 30만원을 초과하는 임대차 계약을 30일 내에 의무적으로 신고해야 하는 내용을 담고 있다. 앞서 국토교통부는 지난 15일 이 같은 내용을 '부동산거래신고 등에 관한 법률' 시행령 개정안을 입법 예고했다. 신고 대상은 전국 도시 지역의 임대차 계약 대부분이 포함된다.\n업계에서는 전월세신고제를 표준임대료 도입을 위한 포석으로 보고 있다. 표준임대료는 지방자치단체가 주택의 위치, 종류, 면적, 내구연한 등에 따라 적정한 임대료를 산정하고 고시하는 것이다. 즉 전월세 가격을 나라에서 정해주는 것이다.\n정부는 표준임대료 도입에 신중론을 보이고 있다. 국토부는 \"표준임대료 등 신규 임대료 규제 도입은 검토된 바 없다\"고 밝힌 바 있다.\n하지만 정치권에서는 표준임대료 도입을 주장하고 있다. 여당에서는 이미 관련 법안을 발의한 상태다. 윤호중 민주당 의원은 지난해 7월 표준임대료 도입을 골자로 한 주거기본법과 주택임대차보호법 일부개정안을 발의했다. 해당 법안은 지자체가 매년 용도·면적·구조 등을 고려해 표준주택을 선정해 임대료 기준을 제시하고, 시행령을 통해 증감할 수 있게 하는 내용을 담고 있다. 현재 이 법안은 국회 법제사법위원회에 계류 중에 있다.\n전월제신고제가 도입되면 투명한 정보 공개로 거래 편의가 높아질 것이라는 기대감이 나온다. 또 전월세 신고를 통해 확정일자가 자동으로 부여되면서 임차인 입장에서는 임대차 보증금을 보호받을 수 있다는 장점도 있다.\n심교언 건국대 부동산학과 교수는 \"부동산 정책에서 데이터가 기본이 되니 전월세신고제가 도입되면 정보 공개 활성화로 세원 확보에 용이할 것\"이라며 \"정책을 추진할 때에도 이 데이터를 기준으로 한다고 하면 무리없이 추진할 수 있을 것\"이라고 설명했다.\n다만 전월세신고제와 연결되는 표준임대료 도입에 대한 전문가의 반응은 싸늘하다. 전월세 가격을 인하하는 효과가 있을 수 있으나 임대인들의 기대 수익이 낮아지면서 임대 매물이 줄어 전세난을 가중할 수 있다는 지적이 나온다. 신규 전세계약 때 표준임대료로 가격 상승이 억제되고 전월세상한제 탓에 계약을 갱신할 때도 원하는 만큼 임대료를 올릴 수 없는 상황이 되기 때문이다.\n권대중 명지대 부동산학과 교수는 \"임대료를 정부가 임의적으로 정해놓을 경우 부동산 시장 자체가 왜곡될 수 있다\"며 \"수요와 공급이라는 시장 논리가 아닌 정부 규제로 부동산 가격을 안정화하는 건 한계가 있다\"고 지적했다.\n심 교수는 \"표준임대료를 도입할 경우 임대수익률이 떨어지면서 투자가 줄고 결국 공급이 줄어들게 된다\"며 \"공급이 줄면 집값은 오를 수밖에 없다\"고 말했다."
"현재 월가에서 가장 핫한 투자자인 캐시 우드 아크인베스트먼트 CEO가 우주탐사 섹터에 투자하는 ETF를 새로 내놨다. 하지만 자사의 ETF에서 보유하고 있는 종목을 추가 매수한 사실이 알려지면서 돌려막기가 재연됐다는 논란이 일고 있다. 또 넷플릭스 등 우주탐사와 연관성이 적어 보이는 종목의 비중이 높고, 버진 갤럭틱(Virgin Galactic)과 같은 종목은 지나치게 비중이 낮아 우주산업 ETF가 맞냐는 비아냥도 나온다.\n1일 증권가에 따르면 지난밤 뉴욕증시에서  ARK Space Exploration & Innovation ETF (ARKX)는 전일 대비 0.27달러(1.33%) 오른 20.57달러에 거래를 마쳤다. ARKX는 지난달 30일 첫 거래를 시작해 이틀째 거래됐다.\nARKX는 캐시 우드가 5년간 연평균 20%의 수익률을 장담하며 내놓은 야심작이다. 그런데 ARKX의 투자 포트폴리오가 공개되자 논란이 일고 있다. 그동안 아크 인베스트먼트에게 꼬리표처럼 따라붙었던 돌려막기 의혹이 다시 확산하고 있다.\nARKX에서 가장 투자 비중이 높은 종목은 트림블(Trimble)로, 8.47%를 차지하고 있다. 트림블은 농업, 건축, 지리, 운송 관련 사업에 사용되는 소프트웨어·하드웨어를 생산하는 기업이다. 캐시 우드는 트림블의 GPS·매핑 기술에 주목한 것으로 보인다.\n문제는 이 종목이 아크 인베스트먼트가 운영하는 또 다른 ETF인 ARKQ에서도 편입 비중 2위라는 점이다. 즉 ARKX로 들어온 고객 자금으로 트림블의 주식을 더 사서 주가가 오르면 ARKQ의 수익률도 덩달아 상승하게 되는 것이다.\n또 ARKX에서 트림블에 이어 편입 비중 2위의 종목은 아크 인베스트의 3D 프린트 ETF(PRNT)다. 자신들이 운영하는 ETF를 대놓고 산 셈이다. 이외에도 편입 비중 10위 내 종목 중 크라토스(Kratos), 징둥닷컴(JD.com) 등이 ARKQ와 겹친다.\n이번이 처음이 아니다. 캐시 우드는 ARK 시리즈 ETF로 ARKK(혁신기업), ARKG(게놈 혁명), ARKW(차세대 인터넷), ARKF(핀테크), ARKQ(자율화 기술), ARKX(우주탐사) 등을 운용하고 있다. 테슬라는 ARKK, ARKW, ARKQ 등 3개 ETF에서 편입 비중 1위다. 이외에도 텔라닥(Teladoc), 스퀘어(Square), 스포티파이(Spotify), 로쿠(Roku) 등을 여러 ETF에서 중복해 담고 있다.\n시장에서는 캐시 우드가 새 ETF로 모은 자금을 기존에 보유하고 있던 종목의 주가 부양에 쓰이는 것 아니냐고 의심하고 있다. 특히 최근 아크 인베스트먼트의 상황과 맞물려 의혹이 커지고 있다. 기술주들이 약세를 보이면서 최근 3개월 기준으로 ARKK는 -12.57%, ARKG -17.27%의 수익률을 기록하고 있다. 거침없이 성장했던 아크 인베스트도 최근 자금 순유출에 시달리고 있다.\n엔비디아(편입비중 11위), 구글 지주사 알파벳(16위), 알리바바(24위), 넷플릭스(27위) 등 ARKX의 포트폴리오를 보면 고개를 갸웃거리게 하는 기업들이 있다. 우주탐사와 직접적인 관련성이 적어보이는 종목들이다.\n이는 우주탐사산업과 관련한 후방산업, 수혜기업 등을 끼워넣었기 때문이다. 예를 들어 넷플릭스의 경우 인터넷에 접속이 안 되는 가정도 위성기술 발달로 넷플릭스 가입이 가능해지면서 수혜를 보게 될 것이란 식이다. 이같은 다양한 이유로 일본의 굴삭기업체 코마츠(Komatsu), 농기계업체 디어(Deere), 반도체 장비업체 테라다인(Teradyne), 전기차업체 워크호스(Workhorse) 등이 이 ETF에 편입됐다.\n이미 상장돼있는 우주산업 관련 ETF인 Procure Space ETF(UFO)와도 포트폴리오가 큰 차이를 보인다. 캐시 우드도 ARKX와 UFO의 투자 대상은 트림블, 이리듐(Iridium), 가민(Garmin) 단 세 종목만 겹친다고 밝힌 바 있다. UFO의 구성 종목 80%는 우주관련 매출 비중이 50% 이상인 기업들이다.\n당연히 들어가야 할 것으로 보이는 종목들을 사지 않거나 매우 소량 담은 부분들도 논란꺼리다. ARKX는 우주 관련 기업과 합병을 발표한 7개 스팩(SPAC) 가운데 단 2종목만 극히 소량 매수했다.\n대표적인 민간 우주관광기업인 버진 갤럭틱의 편입 비중이 1.95%로, 20위에 불과하다. 이에 대해 캐시 우드 CEO는 현재 포트폴리오가 모바일 연결과 초음속 비행에 더 초점을 맞추고 있는데 우주관광은 아직 먼 이야기이기 때문이라고 해명했다.\n김한룡 대신증권 연구원은 \"ARKX ETF의 폭넓은 종목구성이 우주탐사에 특화된 ETF를 기대한 투자자들에게 실망스럽게 다가올 수도 있다\"라며 \"고도의 융복한 비즈니스로 다양한 첨단산업과 연결되어있는 우주산업의 특징을 반영한 것으로 이해한다\"고 말했다."
"11일 금융당국에 따르면 금감원은 이날 오후 서울 여의도본원 7층 직원이 코로나19 양성 판정을 받은 사실을 확인하고 폐쇄 조치했다.\n이후 방역작업과 함께 직원들은 재택근무에 들어간다. 밀접접촉자로 분류된 이들은 검사를 받을 예정이다. 앞서 금감원은 지난해 12월과 지난달에도 확진자가 나와 전원 재택근무를 실시한 뒤 다시 문을 열었다."
"카카오가 주식 수를 5배로 늘리는 액면분할을 앞두고 12일부터 사흘간 주식 매매를 일시 정지한다. 최근 한 달 만에 주가가 20% 이상 뛰어오르며 연일 신고가를 기록하고 있었던 만큼, 액면분할로 소액주주 접근성과 기업가치 제고라는 두 마리 토끼를 모두 잡을 수 있을지 관심이 쏠린다.\n11일 한국거래소에 따르면 카카오는 오는 15일 주식 액면가를 500원에서 100원으로 쪼개는 5 대 1 액면분할을 시행한다. 기존 카카오 주식 1주가 5주로 나뉘는 것으로, 액면분할 후엔 현재 유통되고 있는 주식 수가 기존 약 8,900만 주에서 약 4억4,400만 주로 늘어나게 된다. 이로 인해 12일부터 14일까지 사흘 동안은 카카오 주식 매매가 일시 정지된다.\n카카오가 액면분할을 택한 이유는 지난해 코로나19로 인한 '호황'을 겪으며 1주당 가격이 너무 비싸졌다고 판단했기 때문이다. 코로나19 사태가 심각해지기 이전 16만~18만 원 사이를 오갔던 카카오 주가는 4월부터 '비대면 특수'에 힘입어 급격히 상승하기 시작했고, 약 1년이 지난 이달 9일엔 카카오 상장 이후 가장 높은 55만8,000원을 기록하며 마감했다. 카카오 측은 \"주당 주가를 낮춰 보다 다양한 시장 참여자들이 카카오에 투자할 수 있도록 접근성을 높이기 위한 차원\"이라고 이유를 설명했다.\n액면분할이 무조건 카카오 주가 향방에 긍정적인 역할을 하는 것만은 아니다. 기존 대비 주가가 낮아 보이고 거래량이 증가하면 단기적으로는 호재로 작용할 수도 있지만, 과거 액면분할 직후 주가가 오히려 떨어진 사례가 많았기 때문이다.\n실제로 2018년 5월 약 260만 원이었던 주가를 5만 원대로 낮추는 50 대 1 액면분할을 단행했던 삼성전자는 액면분할 이후 1년 반 동안 주가가 4만 원대에 머물렀다. 같은 해 10월 액면분할로 70만 원이었던 주당 가격이 13만 원대로 떨어졌던 네이버도 주가가 20% 가까이 빠지는 등 약세를 거듭하다 7개월이 지나서야 14만 원 선을 넘어섰다. 한국거래소 기업공시 채널(KIND)에 따르면 지난해 이후 액면분할을 한 코스피·코스닥 시장 상장사는 10곳으로, 이 중 분할 3개월 사이 주가가 오른 곳은 4곳에 불과했다.\n다만 카카오의 경우 올해 1분기 영업이익이 지난해 대비 80% 가까이 개선될 것으로 기대되는 데다, 지분 20% 이상을 가지고 있는 국내 최대 가상화폐 거래소 업비트 운영사 두나무가 미국 증시 상장을 추진한다는 소식 등 '호재'에 둘러싸여 있는 만큼 주가에 큰 타격을 받지 않을 것이라는 예상이 나온다. 최근 여러 증권사에서는 기존 55만~60만 원 수준이었던 목표 주가를 최고 68만 원까지 끌어올리면서 기대감을 더 높이기도 했다.\n이동륜 KB증권 연구원도 \"연간 영업이익이 내년엔 1조 원을 넘길 것\"이라며 \"두나무 기업가치 재평가에 대한 기대감이 높은 상황\"이라고 설명했다."
"대한항공과 아시아나 기업결합을 심사하는 공정거래위원회가 판단하는 주요 쟁점 중 하나는 양사 결합으로 인해 ‘비행기 요금’이 오를지 여부다. 대한항공은 ‘인위적인 항공 운임료 인상은 없다’고 공언했지만 가격을 올릴 수 있는 여지가 큰 것으로 파악됐다. 업계에선 소비자 보호 차원에서 가격 인상을 한시적으로 금지하는 보완조치가 필요하다고 지적한다.\n공정위는 양사의 합병에 따라 경쟁제한 우려가 초래되는 시장이 어디인지를 획정하는 용역 연구 결과를 토대로 운임료 인상 등 경쟁제한 요소를 들여다볼 방침이다. 관련 연구 진행이 늦춰지면서 당초 7월로 전망된 최종심사 결과는 연말쯤 나올 것으로 관측된다. 대한항공은 항공 운임은 정부로부터 인가받은 ‘상한선’ 가격 이하로만 정해야 한다는 점과 ‘완전경쟁’에 가까운 전 세계 항공 시장에서 일방적 운임 인상이 현실적으로 어렵다는 점을 들면서 합병 이후 항공료 인상 가능성에 선을 긋고 있다.\n하지만 업계에서는 이 같은 주장에 ‘맹점’이 있다고 지적한다.\n국토교통부가 인가한 ‘상한선’인 공시운임은 그간 항공사들이 비즈니스 좌석을 늘리거나 노선을 증편할 때 근거자료를 제출하며 변경을 신청해왔다. 합병 후 공시운임 인상 가능성이 있는 셈이다. 대한항공과 아시아나 통합으로 운항편수 점유율 100%가 되는 인천~로스앤젤레스 노선도 별도 인가 없이 요금 인상이 얼마든지 가능하다. 현행 상한선이 실제 판매 금액보다 높게 설정됐기 때문이다. 인천~댈러스의 이코노미 Y등급 왕복 공시운임은 475만원인데 오는 5월 기준 항공료는 284만원으로 191만원 차이가 난다. 원론적으론 최소 40% 인상할 재량이 있다는 얘기다. 국토부가 이 같은 ‘상한선’ 승인 여부를 결정하는 판단 기준은 다소 추상적이다. 항공사업법이 제시하는 기준은 ‘적정한 이윤 범위를 초과하지 아니할 것’ ‘여행객 이용을 매우 곤란하게 하지 아니할 것’ ‘다른 사업자와의 부당한 경쟁을 일으킬 우려가 없을 것’ 등이다.\n외국 항공사와 ‘완전경쟁’인지 여부도 직항 선호도·운항 빈도 등을 고려하면 상황에 따라 다르다. 미국 교통통계국(BTS) 자료를 보면 2019년 12월 기준 인천~샌프란시스코 왕복 노선은 대한항공(2만9273명)과 아시아나(1만7532명)의 승객 점유율이 77%(4만6805명)로 유나이티드항공 22%(1만3164명)를 훌쩍 뛰어넘는다. 이는 소비자들이 비수기 기준 주 7회 운항에 그치는 유나이티드항공 대신 매일 2회씩 주 14회 운항하는 대한항공을 선택할 수밖에 없기 때문이다.\n대한항공 독자노선의 운임이 거리가 비슷한 경쟁 노선 대비 더 높은 예도 있다. 오는 5월 평일 기준 경쟁사들이 있는 인천발 뉴욕행 항공 요금은 177만원인 반면, 대한항공 독자노선인 인천발 워싱턴행은 191만원으로 14만원가량 비싸다. 두 노선의 거리 차이는 83㎞에 불과하다. 대한항공 독점이던 인천~몽골 울란바토르 노선에 2019년 7월 아시아나항공이 취항하면서 대한항공 운임이 낮아진 적도 있다.\n전문가들은 공정위가 기업결합을 승인해도 항공료 인상은 제한해야 한다고 말한다. 익명을 요구한 공정거래법 전문 변호사는 “2005년 하이트·진로 기업결합처럼 가격 인상을 5년간 제한하는 시정조치를 내리는 건 충분히 가능하다”며 “공정위와 국토부가 관련 법령을 놓고 사전 협의를 해야 한다”고 말했다. 요금 인상 우려 등으로 항공사 간 기업결합이 불허된 전례도 있다. 2011년 유럽연합(EU)의 그리스 국적항공사 에게항공과 올림픽항공 기업결합 무산이 그 예다. 2013년 미 법무부는 아메리칸항공과 US에어웨이가 합병하면 가격경쟁 유인이 사라진다며 결합 금지 소송을 제기했다. 이와 관련, 대한항공 관계자는 “운임 관련 소비자 편익 향상을 도모하고 정부의 모니터링에도 적극 협조할 계획”이라고 말했다."
"매출액은 4조1496억원으로 전년 동기 대비 2.2% 늘었다. 영업이익은 2009억원으로 전년 동기 대비 21.5% 증가했다."
"조성욱(오른쪽에서 네 번째) 공정거래위원장이 5일 서울 강서구 LG사이언스파크에서 열린 단체급식 일감 개방 선포식에서 행사에 참석한 대기업 최고경영자들과 기념촬영을 하고 있다. 왼쪽부터 김홍기 CJ 사장, 장호진 현대백화점 사장, 강희석 이마트 SSG 사장, 가삼현 한국조선해양 사장, 김현석 삼성전자 사장, 조 위원장, 권영수 LG 부회장, 장재훈 현대차 사장, 이광우 LS 부회장."
"국내 대표 치킨 프랜차이즈 교촌에프앤비㈜가 창립 30주년을 기념해 교촌치킨의 30년사를 담은 브랜드북을 발간했다.\n이번에 발간된 브랜드북에는 국내 1위 치킨 프랜차이즈로 자리잡은 30년간의 교촌치킨의 역사를 한눈에 확인 할 수 있다. 1991년 경북 구미에서 10평 남짓한 작은 통닭 가게로 시작해 현재의 교촌치킨이 되기까지의 과정과 발자취 그리고 앞으로의 계획 등이 담겨있다."
"무조건 할인 vs 반복 할인. 카드 혜택이 하향 평준화되면서 전월 실적 조건·한도 없이 할인·적립 혜택을 주는 '무조건 카드'의 인기가 지속되고 있습니다.\n국내 최대 신용카드 전문사이트 카드고릴라에 따르면, 올 1분기 인기 신용카드 1위는 무조건 카드의 대표작인 '현대카드 제로 에디션2 할인형'이 선정됐는데요. 이 카드는 전월 실적 조건 없이 모든 이용금액 기준 0.7%, 온라인 간편결제, 대형할인점, 편의점 등 생활필수영역은 1.5%까지 할인됩니다. 적립 한도도 없고, 연회비도 1만원으로 저렴한 편입니다. 2위 역시 전월 실적과 적립 한도 제한 없이 국내외 가맹점에서 0.7%를 적립해주는 '신한카드 딥드립'이 차지했습니다. 씀씀이가 크지 않은 사회초년생이나 자신의 소비패턴을 잘 모를 경우 무조건 카드가 혜택 면에서 유리하다는 게 대체적인 평가입니다.\n이러한 무조건 카드의 인기 속에 현대카드가 8년 만에 알파벳카드 신상품인 '현대카드Z'를 선보였는데요. 고객들의 사용빈도가 높은 분야를 '가족', '일터', '온택트(ontact)' 세 가지로 선별해 혜택을 집중한 것이 특징입니다. 자신의 라이프스타일에 맞춰 자주 쓰는 영역에서 혜택을 더 받길 원하는 고객을 겨냥한 상품입니다. 연회비 1만원에 전월실적 40만원 이상이면 3만원, 80만원 이상이면 4만5000원을 할인해줍니다.\n마지막으로 '현대카드Z 온택트'는 비대면 라이프스타일을 즐기는 온택트족을 위한 카드입니다. 네이버 플러스멤버십, 쿠팡 로켓와우 같은 주요 온라인쇼핑 멤버십 비용 결제 시 70% 할인 혜택을 제공하고, 넷플릭스, 유튜브프리미엄 등 디지털 콘텐츠 서비스를 이용할 경우 30% 할인 혜택을 누릴 수 있습니다. 이밖에 커피 전문점 스마트오더 서비스 이용 시 50%, 온라인 간편결제·배달앱 이용 시 10% 할인 혜택도 제공합니다.\n주의해야할 점은 세 카드 모두 할인금액이 포함된 결제금액은 전월 실적에서 제외된다는 것입니다. 예를 들어 '현대카드Z 패밀리'로 전월실적 40만원의 최대 할인인 3만원을 받기 위해서는 80만원 가까이 써야 합니다. 기대와 달리 전월실적을 채우기가 까다로울 수도 있다는 얘기입니다. 할인을 받기 위해 생각보다 지출규모가 커질 우려도 있고요.\n처음 질문으로 돌아가 무조건 할인과 반복 할인 중에 금액적으로 더 큰 혜택을 주는 것은 반복 할인입니다. 월 평균 80만원 소비에 대형할인점, 배달앱 등을 애용하고 주유할 일이 많다면 '현대카드 제로 에디션2 할인형'의 0.7%할인보다는 '현대카드Z 패밀리'의 3만원 할인이 더 혜택이 클 겁니다. 다만 최대 할인을 받기 위한 전월실적 채우기가 생각보다 까다로울 수 있다는 점을 기억해야 합니다. 할인금액이 포함된 결제금액이 전월실적에서 제외됐기 때문이죠. 혜택 금액이 더 클수록 혜택 조건이 복잡한 경우가 대부분입니다. 결국 카드 최대 혜택을 누리기 위해서는 무조건 할인과 반복 할인 여부보다는 나의 소비 규모와 패턴을 면밀히 아는 것이 더 중요할 겁니다."
"쿠팡은 2025년까지 국내에서 5만개 신규 일자리를 창출하겠다는 목표에 다가서기 위한 최근 행보로 창원에서 3200명 채용 계획을 발표했다고 15일 밝혔다. 쿠팡은 창원시, 고용노동부 창원지청과 체결한 업무협약에 따라 지역주민을 우선적으로 채용하고, 지역 일자리 창출과 지역발전 촉진을 위한 노력을 지속적으로 펼쳐 나갈 계획이다.\n국내 물류 업계에서 쿠팡의 투자 접근 방식은 상대적으로 차별화된다. 밀집도가 높은 수도권 지역이 아닌, 상대적으로 물류 인프라가 취약한 지역에 자원을 집중해왔기 때문이다. 쿠팡은 회사와 사회가 모두 장기적으로 성장하기 위해서는 균형있는 지역발전을 필수적 요소로 보아 이러한 투자 방식을 꾸준히 고수해 오고 있다.\n쿠팡은 현재까지 전국 30개 이상 도시에 100개가 넘는 독자적인 물류센터를 건립했으며, 쿠팡의 신규 물류센터가 들어선 곳마다 수 천 개의 지역주민을 위한 일자리가 생겨났다. 또한 지역에서 자주 발생하는 고용격차를 줄이기 위해 여성과 중장년층을 적극적으로 채용해왔다. 이를 통해 작년 한 해 동안 쿠팡은 2만 5천개의 신규 일자리를 직접 창출 했으며, 총 1조원 규모의 신규 지역 7곳에 물류센터 건립에 대한 투자계획을 발표했다.\n허성무 창원시장은 \"쿠팡의 폭넓은 지역투자는 익히 검증된 바 있다\"며 \"쿠팡과 함께 창원시에 수천 개의 양질의 일자리 창출하고, 회사의 혁신적 기술을 이용해 지역 인프라를 개발하고, 이를 통해 오랫동안 동반성장 할 수 있는 발판을 마련할 것이라 기대한다\"고 말했다.\n유해종 고용노동부 창원지청장은 \"팬데믹 상황이 지속되어 고용상황이 어렵지만 쿠팡의 진해 물류센터 가동을 계기로 많은 일자리 창출이 기대 된다\"면서, \"우리 지청은 쿠팡에 적극적으로 고용서비스를 제공하여 고용위기지역인 진해의 일자리 창출과 지역경제 활성화, 그리고 근로자의 고용안정을 위하여 노력하겠다\"고 말했다.\n쿠팡의 이번 신규 고용 발표는 창원시를 포함한 경남지역 3개의 물류센터 건립을 위한 3천억원 이상의 투자에 대한 후속조치로 불과 일주일만에 이뤄졌다. 쿠팡은 진해 물류센터 오픈을 앞두고 다음 달 초 약 100명의 지역주민을 채용하기 위한 프로세스를 이미 시작했으며, 내년까지 창원에서 3,200명에 대한 채용을 마무리할 예정이다.\n쿠팡 김명규 물류정책 전무는 \"지난주 신규 물류센터 건립에 대한 MOU 발표 직후 창원시 주민들에게 채용 소식을 전하게 되어 매우 기쁘다\"며 \"쿠팡의 물류인프라 구축은 좋은 일자리 창출의 발판이 될 것이며, 지역경제 발전을 위한 지역주민 우선 채용을 진행함으로써 동시에 고객 서비스 개선을 지속해 나가겠다\"고 말했다."
"국내 최남단에 위치한 이어도가 224만년 전 화산 분출로 생겨난 사실을 국내 연구팀이 밝혀냈다.\n해양수산부 국립해양조사원과 전남대 장태수 교수 연구팀은 해수면 아래 4.6m에 위치한 이어도 정상부에서 방사성 동위원소의 반감기를 이용해 채취한 암석을 분석한 결과 이같이 확인됐다고 13일 밝혔다. 이어도가 제주도 화산(180만∼3000년 전)보다 더 오래전에 형성됐고, 독도(260만∼230만년 전)보다는 나중에 생겨난 셈이다.\n이번 연구는 화산 분출 때 용암에서 만들어진 파편을 암석 속에서 찾아 절대연령을 측정하는 방식으로 이뤄졌다.\n10m 안팎 높이의 큰 파도가 몰아칠 때만 모습을 보여 ‘신비의 섬’으로도 불리는 이어도는 제주 서귀포시 마라도에서도 남서쪽으로 149㎞ 떨어진 곳에 있는 수중 암초다. 정부는 2003년 이어도에 해양과학기지(사진)를 세워 해양 관련 연구활동을 하고 있다. 홍래형 국립해양조사원장은 “이번 연구 결과는 한반도 남부 해역의 화산활동에 대한 중요한 지질학적 단서”라며 “추가 연구를 진행해 관할 해역의 해양영토 주권 강화에 기여할 수 있는 과학적 단서들을 축적해 나갈 계획”이라고 말했다."
"울산의 소비심리가 넉달 연속 상승했습니다.\n한국은행 울산본부는 이번 달 울산의 소비자심리지수는 98.5로 한달 전에 비해 1.4포인트 올랐다고 밝혔습니다.\n울산의 소비자심리지수는 지난해 12월 86.6을 기록한 이후 4개월 연속 상승세가 이어지고 있습니다.\n하지만 전국 평균인 102.2와 비교하면 현저하게 낮은 것입니다."
"오는 7월부터 수도권 3기 신도시와 주요 택지에서 공공분양 아파트 3만 200호의 사전청약이 시작됩니다. 이런 가운데 여당발 부동산 정책 조정 움직임도 본격화되고 있죠. 향후 시장에 어떤 영향을 미치게 될지 짚어보는 시간 갖겠습니다. 나이트 포커스 오늘 권대중 명지대 부동산학과 교수 모셨습니다. 어서 오십시오.\n우선 집을 짓기 전에 사전분양이 있고 준공후 분양이 있는데 사전분양보다도 먼저 택지나 또는 주택을 짓기도 전에 먼저 분양을 하는 예비분양입니다, 쉽게 말하면. 이번에 당첨이 되면 나중에 3, 4년 후에 본 분양을 할 때 신청만 하면 될 수 있도록. 그리고 난 다음에 집을 짓고 들어가는 거죠. 입주까지는 적어도 4~5년 정도 걸릴 수 있고요.\n대부분 아파트를 분양할 때 우리나라 선분양 제도가 70년도에 만들어졌습니다. 그래서 70년대 선분양을 하게 되면 분양자에게 계약금과 중도금을 받아서 건설사가 땅을 사고 건물을 짓는, 그러고 난 다음에 준공된 다음에 이전해 주는 경우거든요. 이번에는 초기에 계약금을 내지 않은 상태에서 2~3년 전에 미리 분양해 주는 겁니다. 그렇게 되면 수분양자로 당첨된 사람들은 부동산 시장, 특히 주택시장에서 나서지 않고 대기 수요로 남거나 뒤로 물러나니까 수요가 줄겠죠. 그래서 시장이 안정화될 수 있고 분양 받는 사람들은 생활의 안정을 꾀할 수 있죠.\n수요가 줄어든다는 게 핵심이겠군요. 부동산 지금 집값을 잡겠다는 것인데요.\n시장 안정화를 위해서 정부가 하는 겁니다.\n그렇다면 지역을 보니까 3기 신도시 얘기 많이 들었겠지만 남양주도 있고 인천, 부천, 서울도 있고 있습니다. 서울 인근으로. 수요 분산 효과가 과연 있을 것인가, 이게 연구를 계속 해 오셨을 것 같은데.\n사실은 수요자가 원하는 지역에 주택 공급이 돼야 되잖아요. 이번에 사전분양하는 지역은 3기 신도시 중에서만 합니다. 인천 계양이라든지 남양주 왕숙 1지구라든지 또는 하남 교산지구 같은 곳. 수도권을 중심으로 서울 밖에서 분양하기 때문에 서울에 직접적 영향을 주는 건 미미할 거라고 보입니다. 사실은 모든 사람들이 서울 강남을 중심으로, 강북을 중심으로 서울의 주택을 원하잖아요. 그런데 이번에 분양하는 건 서울보다는 7월부터 연말까지 3만 200가구를 분양하는데요. 대부분은 수도권 3기 신도시 보상이 되는 지역을 분양할 계획입니다.\n그중에서도 또 1만 4000호는 신혼부부 등을 위한 신혼희망타운으로 공급이 됩니다. 저희가 관련 발언을 준비해봤습니다. 함께 들어보시죠.\n교수님, 이게 지금 신혼. 그러니까 꼭 지금 결혼을 한 직후도 아니에요. 6~7년 뒤에도 되는 것으로 알고 있는데 그렇다면 지금 이 수요가 결국에는 집을 처음으로 사는 수요라고 보는 거예요. 그래서 지금 1만 3000호를 먼저 공급하는 거죠.\n네. 사실은 신혼부부와 예비신혼부부. 결혼한 지 6년 이내에 아이가 6살 미만이어야 됩니다. 그러면서도 임신해도 아이로 치고 있어요. 그리고 한 자녀 부모. 이렇게 집을 처음 사는 사람들에게 분양하는 주택입니다. 그래서 이 양반들에게는 대출도 LTV를 70%까지 해 주고 이자가 1.3%밖에 안 됩니다.\n1.3이면 굉장히 낮은 거죠.\n그러면서 고정금리대출이기 때문에 한 번 받을 수 그대로 갑니다.\n보금자리가 지금 한 2.5% 되는 것 같은데요.\n그렇죠. 2.0% 넘죠. 그래서 금리가 변동되지 않는 고정금리로 줍니다. 이들에게 주택을 마련해 줌으로써 생활의 안정도 꾀하지만 아이를 낳을 수 있는 준비를 해 주는 겁니다. 워낙 출산율이 낮다 보니까 이렇게 우선 30대, 40대, 또는 20대. 결혼한 지 얼마 안 된 사람에게 내 집 마련의 기회를 준다는 그런 차원입니다. 그러면서 도시 근로자의 소득이 120%에서 맞벌이는 130%인데 이걸 130에서 140%까지 늘려주기도 합니다. 그래서 신혼부부 희망주택 자체가 신혼부부에게 정말 희망이 될 수 있는 주택으로 분양 받을 수 있도록 만들어놓은 제도입니다.\n지금은 집을 한 채만 갖고 있도록 정부가 유도하기 때문에 하나가 참 중요한 때잖아요. 그리고 신혼부부들. 이 집을 얼마나 오래 갖고 있을지 모릅니다. 이제 20~30년이 될 수도 있는 거기 때문에 정말 신중한 선택을 해야 될 텐데 3기 신도시 지역들에 들어간다면 괜찮을까요? 그런 거 궁금해하실 것 같아요.\n직장과의 거리, 또 자기가 갖고 있는 자금여력과의 상충되는 문제, 그리고 학교 문제나 여러 가지 생각을 해야 될 것 같아요. 만약에 인천 계양지구인데 직장이 천호동이나 이렇게 멀리 있다 그러면 곤란할 수 있거든요. 그러면 남양주 왕숙지구나 하남 교산지구로 가야 되겠죠. 직장과의 거리가 가까운 데 들어가는 게 가장 좋고요. 그래서 육아를 할 수 있는 단지가 형성돼 있는 그런 지역에 들어가야 됩니다. 이번 단지들은 전부 다 육아를 기를 수 있는 설계를 하고 있거든요. 이런 지역에 입주 신청을 하게 되면 아마 도움이 될 거라고 보여집니다.\n이런 얘기도 있습니다. 꼭 신혼부부들만 그렇게 1만 4000 가구를 먼저 하는 거니까. 그런데 40~50대 결혼한 지 오래 됐어요. 그런데 무주택자일 수도 있잖아요. 그러면 이거 역차별 아니냐 이런 얘기도 있던데요.\n사실은 신혼부부에게 주지 않고 일반분양만 지금 해 왔잖아요. 그래서 어떻게 보면 그게 또 역차별이 될 수 있거든요. 그런데 이번에 희망주택 자체는 신혼부부나 예비신혼부부, 또는 한 부모 가정 중심으로 분양을 하는데요. 무주택자이면서 예전에 집을 갖고 있다 팔았던 사람들은 대상이 안 됩니다.\n완전 생애 최초가 돼야 되는군요.\n네, 그분들은 청약통장을 통해서 일반분양을 받아야 합니다.\n일단은 오세훈 시장이 서울시장에 당선되면서 재건축 시장의 규제 완화가 기대가 커서 그래요, 이게. 사실은 오세훈 시장이 당선되기 전에 재건축 시장의 규제를 완화하겠다 그랬거든요. 사실 오세훈 시장의 권한은 없습니다. 높이 완화하는 거밖에 없는데 2013년도 박원순 시장이 취임하면서 서울시의 주거지역 높이를 50층을 35층으로 낮췄습니다.\n이거는 의회에 보고한 하면 되고 도시개발위원회를 통과하면 되기 때문에 오세훈 시장이 할 수 있습니다. 그래서 2040 계획에 의해서 반영시키려고 하고 있는데 나머지 재건축 시장에서의 규제가 크게 세 가지가 있습니다. 초기 단계 1차 안전진단은 서울시가 갖고 있지만 2차 안전진단은 국토부가 권한을 갖고 있습니다.\n그러면서 이 1차 관문을 통과하더라도 322군데 민간택지분양가상한지역이 있습니다. 아까 희망주택 타운 같은 경우는 전부 다 분양가상한제 적용 지역입니다, 공공택지는. 그런데 민간택지도 322군데가 지금 현재 민간택지분양가상한제를 적용하고 있어요. 그러면서도 공사가 끝나고 나면 가구당 3000만이 넘는 경우에 재건축 초과이익환수제나 2019년도 12월 27일에 합헌됐어요.\n나머지 산적한 문제가 많은데 초기 단계 진입을 못 하는 걸 완화해 달라고 정부에 요구하고 있는데 이거 말고도 용적율 상향이라는 게 있거든요. 그래야 수익성이 개선되는데 그런 부분에 대해서는 아직 국토부하고 얘기를 못하고 있지만 시장에서는 이렇게 오세훈 시장이 재건축, 재개발에 대한 규제 완화를 할 것이라고 하는 기대심리 때문에 오르고 있는 겁니다. 그래서 4월 초에 0.5% 정도 상승했던 것이 이번 주에 0.8%까지 올라갔습니다. 그래서 기대심리로 올라가는 것이 당장 재건축이 진행돼서 올라가는 것은 아니라고 봅니다.\n그러면 정리를 해보겠습니다. 그러니까 지금 재건축을 하게 되면 우선 안전진단을 통과해야 되는 거고 그러고 나서 얼마나 더 높일 수 있고 더 많이 분양을 하면 돈을 더 많이 버는 거니까요. 그게 두 번째이고 세 번째는 많이 벌어봤자 이익이 환수되는 그런 제재들이 있다고 세 가지 정리를 해 주셨는데 하나씩 보도록 하겠습니다.\n어쨌든 집값이 그거 때문에 움직이고 있는 거예요, 기대감 때문에. 어느 정도 반영이 되고 있는데 그렇기 때문에 서울시에서도 이러면 안 된다. 이것 때문에 올라가면 안 되는 거잖아요. 그래서 지금 할 수 있는 게 토지거래허가구역 이걸 지정하기로 했습니다.\n했습니다.\n일단은 토지거래허가구역으로 지정이 되면 모든 토지를 거래할 때 허가를 받아야 됩니다. 그러면서 주택인 경우에는 2년 거주 조건이 있습니다. 실수요자가 아니면 매입할 수 없게 되죠. 그래서 이것도 이번에 오세훈 시장이 한쪽으로는 가격이 오르면 규제하겠다는 걸 보여줬고 그러면서도 정부에 대고 규제완화를 부탁하고 요구하고 있거든요. 그래서 토지거래허가구역으로 지정이 되는 지역은 압구정동 같은 경우는 단지별로 지정을 했습니다.\n양천구 목동도 마찬가지고 여의도도 그렇고요. 또 성수전략지구도 이렇게 단지별로 규제했기 때문에 주변 지역에 풍선효과가 나타날 가능성도 있어요. 그런데 그거는 재건축, 재개발 사업. 특별재건축 사업이 가시적으로 진행되거나 또는 규제가 완화된다고 그러면 분명히 풍선효과는 있을 수 있습니다. 그러나 현재로서는 아마도 이 규제 효과가 있을 것으로 보입니다.\n그런데 투기과열지구에서는 이거 규제하지 않아도 재건축 지위양도금지라는 게 있어요. 서울지역 전역은 투기지역입니다. 그러면서 조정대상이죠. 서울에서 재건축조합인가를 받은 단지들은 지위양도금지입니다, 현재는. 그런데 조합 인가를 받기 이전에 단지들이 지금 현재 재건축 때문에, 기대심리 때문에 가격이 오르잖아요. 이거를 막기 위해서 토지거래허가구역으로 지정을 한 겁니다.\n그렇죠. 이번 정부에서 굉장히 강화시켜놨어요. 2018년도 2월 22일 안전진단을 강화했어요. 어떻게 강화했냐면 100점 만점으로 따졌을 때 구조 안전진단. 집이 무너지지 않으면 재건축을 못 하게 이렇게 막아놓는 게 50점입니다. 그런데 이게 박근혜 정부 때는 25점이었거든요. 2배가 늘었죠. 그러니까 웬만한 콘크리트 건물이나 벽돌 건물은 30~40년 돼도 무너지지 않아요. 무너지지 않거나 재해의 위험이 없으면 2차 안전진단 통과하기가 어려워졌습니다.\n오세훈 시장은 1차는 서울시가 담당하고 있으니까 노후 불량하면 해 준다는 거죠. 2차 안전진단을 통과해야만 다음 번에 할 수 있거든요. 그런데 사실은 노후불량한 건축물의 기준이 꼭 구조안전진단만 있는 게 아니고 물리적인 노화뿐만 아니라 기능적인 노화도 있거든요. 그다음에 또 하나는 토지이용률에 따르는 경제적 노화도 있거든요. 이 아파트가 오래되면 주변 지역이 슬럼화되거나 토지 이용률이 떨어지잖아요.\n도심지에 토지가 부족하니까. 이걸 모두 안배해서 적정하게 안전진단을 해달라, 이 얘기가 가장 큰 겁니다, 관건은. 그중에서 초기 진입단계에 제2차 안전진단을 완화해 주면 노후불량한 주택들을 새로운 환경으로 개선할 수 있는 환경개선사업이니까 재건축 사업을 추진할 수 있지 않겠나 이거를 국토부에 요구하고 있는 겁니다.\n그런데 전망이 그렇게 밝지는 않죠? 국토에서 이것을 승인할 가능성은.\n당장은 쉽지 않은데 제가 볼 때는 협력 상생하지 않겠나. 왜 그러냐면 거꾸로 2.4대책에서 정부가 추진하고 있는 역세권 개발이나 공공 재개발 재건축이 결국에는 서울시 허가권을 통과해야 돼요. 서로 맞물려 있는 거죠. 그래서 국토부도 혼자 할 수 없고 서울시도 혼자 할 수 없기 때문에 서울시의 요구를 들어주는 척하고 또 국토부 요구를 들어주는 척하고 어느 정도 상충되는 부분에서 합의를 보지 않겠나. 그렇게 된다면 결국에 재건축 안전진단도 완화될 가능성이 있어요.\n그렇다면 완화가 돼서 말씀해 주신 그 세 가지 어느 정도 집값을 안정시키는 요인 중에서 첫 번째가 풀어지는 거예요. 그러면 집값이 또 오를 가능성이 있는데 지금 집값을 묶는 조치는 토지거래허가구역 이거밖에 없는 거예요.\n그것 말고도 거래를 제한하는 건 여러 가지가 있습니다. 예를 들어서 재건축이 진행돼도 개발이익에 대해서 환수할 수도 있고요. 그런데 좀 더 강하게 한다 그러면 투기과열지구에서 조합인가 이후에는 거래를 못하는 걸 좀 더 끌어올릴 수도 있어요. 예를 들어 조합인가 이전에 추진위원회 단계에서도 역시 마찬가지로 지위양도금지를 만들 수 있습니다.\n물론 재건축이 추진되는 단지만 하는 거죠. 이랬을 때는 특별한 경우, 해외에 이민을 간다든지 지방전출을 가면 팔게 하고 그리고 이거를 묶어놓는 방법도 있는데 왜 그런가 하면 추진위원회 단계도 조합원의 50% 이상의 동의를 받아야 지방자치단체인 단체장이 추진위원회 인가를 내주거든요. 그렇게 더 강화시킬 가능성도 있죠.\n그러니까 이게 참 어려운 주제인 것 같습니다. 집값을 안정화시키면서도 어쨌든 지금 오래된 지역을 재건축, 재개발하는 과정들이 과연 시장에 어떤 효과를 줄지 이게 참 어려운 정책을 추진하는 과정인 것 같아요.\n그렇죠. 규제가 완화되면 가격이 오를 것이고요. 또 가격을 잡으려 그러면 시장이 또 어려워지고요. 그래서 사실은 노후불량한 주택들, 도시에 토지가 부족하다 보니까 사실은 높이도 완화하고 용적률도 올려서 주택공급을 할 수 있도록 해야 되는데 너무 규제를 많이 해 놨기 때문에 하나하나 풀 때마다 시장이 요동칠 수 있다는 불안감이 있습니다.\n사실은 2009년도에 1가구 1주택이 9억이었어요. 12년이 지난 지금 상당히 많이 올랐잖아요. 문재인 정부가 2017년도 5월에 취임하고 난 이후에 지난 3월 말까지 서울에 평균 65.5% 올랐습니다. 한국부동산원자료에 의하면. 9억이 12억 되면 12억 이하 주택이 거래될 가능성이 높아요. 부동산 가격도 많이 오르겠죠.\n딱 9억 원 밑에 있을 때 거래되는 그 선이 있다 그러더라고요.\n그래서 12억까지 올리면 그 이하 주택이 종부세에서 제외되기 때문에 오를 가능성이 높고요. 현재는 6억원 이하 같은 경우에 재산세도 0.05%에서 0.35%까지 낮아지고 있거든요. 이거 올라갈 가능성이 있어요, 그렇게 되면. 그러면 그 또 재산세가 낮아지는 그 부분이 또 거래가 많이 일어날 그럴 가능성도 있습니다.\n그러니까 이 집이 한 11억 집이면 12억까지는 금방 오르는 것이고.\n그런데 이게 공시가격이기 때문에 12억까지 올리면 시가 한 15억 정도 됩니다.\n사실은 종부세의 원래 취지가 2005년도 노무현 정부 당시에 부자세로 출발했잖아요. 전체 주택의 1% 정도에 물리겠다. 지금 서울 같은 경우에는 16%가 넘습니다. 그러면 원래 취지대로 돌아가서 정말 고가 주택만 가지고 물리든지 아니면 일정 금액을 정해서 그 이상을 물리고 그 이하는 풀어주는 게 맞습니다.\n사실은 조정대상지역이나 규제 지역에서 대출이 15억이 넘으면 대출이 안 됩니다. 9억~15억 사이는 30%, 9억원 이하는 40%가 되고 있는데 1가구 1주택 외에 일정 기간 무주택자는 풀어줄 필요가 있습니다. 내 집 마련하는데 남들 때문에 나까지 규제된다는 불만이 많거든요.\n그래서 무주택자들이 내 집 마련할 때는 적어도 대출 규제를 풀어서 내 집 마련에 도움이 될 수 있도록 해야 됩니다.\n내 집 마련, 무주택자, 실수요자들에게.\n무주택자도 오늘 집을 샀다고 내일부터 무주택자가 아니고 2017년도 8.2 대책에서 정부가 1주택자의 비과세 요건을 어떻게 했냐면 2년 이상 거주 조건이었습니다. 적어도 2~3년 이상 무주택자는 그 이상 무주택자에게는 대출규제를 완화할 필요는 있다고 생각합니다.\n알겠습니다. 참 어려운 주제입니다. 얘기를 해볼수록 어려운 주제인 것 같습니다. 오늘 권대중 명지대 부동산학과 교수 모시고 부동산 정책에 대해서 전반적인 현재 시점에서 이야기 나눠볼 것들 많이 다뤄봤습니다. 오늘 말씀 고맙습니다."
"박형덕 제 9대 한국서부발전 신임 사장이 26일 취임과 동시에 공식적인 업무에 돌입했다.\n이날 박 신임 사장의 취임식은 코로나19에 따른 방역지침을 준수한 가운데 간소하게 치러졌고, 사내방송을 통해 전사에 공유됐다.\n박 신임 사장은 취임사에서 “올해가 서부발전이 20년째 되는 해라고 하니 저에게는 의미가 남다른 것 같다”면서 “모든 직원들이 미래에 대한 불안감 없이 꿈을 갖고 일할 수 있는 일터로 만들겠다”고 말했다.\n박 사장은 서부발전을 세계적으로 인정받는 글로벌 에너지 기업으로 만들기 위해 지속가능성, 안전, 효율성, 도전, ESG(환경·사회·지배구조)경영 등 크게 5개 키워드를 강조했다.\n구체적으로 기후변화 대응과 에너지 전환 등 시대적 흐름에 발맞춰 △지속가능한 미래를 위한 LNG·신재생 중심 사업구조 전환 △안전경영 확립 △발전 운영과 건설사업의 효율성 향상 △신성장 사업 분야 도전 △ESG 경영실천 등을 추진하겠다고 다짐했다.\n박 사장은 “조직정비를 통해 철저히 일 중심, 능력 중심의 시스템을 구축해 최고의 인재를 적재적소에 기용하겠다”며 “대내외적으로 적극적인 협업과 소통을 통해 서부발전이 창사 초기 경영평가 최우수 기업이었던 영광을 재현할 수 있도록 최선을 다하겠다”고 말했다.\n한편 박형덕 사장은 1961년생으로 육민관고와 강원대학교 행정학과를 졸업하고, 헬싱키경제대 대학원에서 공기업경영학 석사를 받았다. 한국전력공사에서 홍보실장, 경기본부장을 거쳐 기획부사장을 역임한 뒤 서부발전 사장으로 임명됐다."
"중문 롯데호텔에 있는 LT(엘티)카지노를 드림타워로 확장 이전하는 계획을 제주도가 최종 허가했습니다.\n도심 속 대규모 카지노에 대한 우려와 각종 의혹이 완전히 해소되지 않은 가운데, 드림타워 카지노는 다음 달,  정식 개장을 목표로 하고 있습니다.\n민소영 기자의 보도입니다.\n서귀포시 중문관광단지 롯데호텔 제주에 있는 LT(엘티)카지노를 지금의 5배 규모로 확장·이전하는 드림타워 복합리조트 사업.\n원희룡 제주도지사가 이 같은 계획에 대해 조건부로 변경 허가를 결정했습니다.\n지난해 8월, 전국 첫 카지노산업 영향평가에서 적합 판정을 시작으로 지난 1월 29일 영업장 변경 허가를 신청한 지 70일 만입니다.\n제주도가 허가함에 따라 천백여 ㎡ 면적의 엘티카지노는 드림타워에 5천3백여㎡로 5배가량 커지게 됩니다.\n제주도의 허가가 떨어지자마자 사업자인 롯데관광개발은 명의를 '드림타워 카지노'로 바꾸는 등 개장 준비에 착수했습니다.\n하지만 시민사회단체는 주민 안전과 학습권 침해 우려가 해소되지 않았고 허가 조건으로 내건 약속들의 미이행 방지 장치도 없다며 제주도의 행정절차가 명분 쌓기용 요식행위로 전락했다고 비판했습니다.\n앞으로 카지노 기구 검사와 영상기기 처리 승인 등 절차만을 남겨둔 가운데,  드림타워 카지노는 다음 달 문을 열고 본격 운영에 들어갈 전망입니다.\nKBS 뉴스 민소영입니다."
"서울 이마트24 성수대우점에서 18일 모델들이 프리미엄 식사 대용 빵 제품인 ‘시그니처 오리지널 핫도그’와 ‘베이글 샌드위치 2종’을 소개하고 있다."
"농협이 이달 20일부터 11월까지 소비자시민모임과 함께 전국 184개의 농협 한우프라자 점검에 나선다고 22일 밝혔다.\n이번 모니터링은 소비자 안심 공동마케팅 사업의 일환으로 2008년부터 시작됐으며 소비자가 직접 한우프라자의 판매장과 식당을 방문해 사업장 및 축산물의 위생관리 실태를 점검하고 식당의 고객서비스 상태를 평가하는 것이다.\n아울러 판매장의 소·돼지고기의 시료를 채취해 식약처지정 축산물 시험검사기관에 잔류항생제 검사도 의뢰하게 된다.\n작년에는 한우프라자에서 판매중인 식육 총 637점을 검사 의뢰하여 모두 불검출(적합) 판정을 받은 바 있다.\n또 소시모가 실시한 위생점검에서 확인된 지적사항들은 농협경제지주 축산유통부에 알려 바로 시정조치가 진행된다.\n농협 김태환 축산경제대표이사는 “농협은 한우프라자의 질적 향상을 위해 매년 소비자 단체와 함께 힘을 모으고 있으며 이를 통해 소비자가 정말 원하는 고품질의 안전한 축산물을 공급하겠다”고 말했다."
"최근 3, 000억 규모 비트코인을 팔아 시세차익을 거둔 테슬라가 3조원에 가까운 비트코인을 보유한 것으로 나타났다.\nCNBC방송은 28일(현지시간) 회사 공시 자료를 인용해 테슬라가 3월 말 현재 24억8,000만달러(약 2조7,627억원) 상당의 비트코인을 보유 중이라고 보도했다.\n앞서 테슬라는 지난 26일 발표한 1분기 실적을 통해 2억7,200만달러(약 3,030억원)의 비트코인을 팔아 1억100만달러(약 1,125억원)의 이익을 챙겼다는 사실을 공개한 바 있다.\n매입 후 비트코인 가격이 더욱 폭등하자 일부를 팔아 영업비를 절감한 것으로 보인다.\n그러나 대규모 투자와 전기차 결제수단 허용으로 비트코인 가격을 띄우는 데 결정적인 역할을 했던 테슬라가 비트코인을 매입한 지 얼마 안돼 상당액을 매도한 것을 두고 일각에서는 비판이 쏟아지기도 했다."
"동남권 방사선 의·과학 산업단지에 대기업 유치를 추진해온 오규석(사진) 부산 기장군수가 15일 지난 2월에 이어 이재용 삼성전자 부회장의 사면을 요청하는 호소문을 대통령에게 또 발송했다.\n오 군수는 이날 보낸 ‘존경하는 문재인 대통령님께 드리는 호소문’에서 “이 부회장이 오늘 병원에서 퇴원해 구치소로 복귀한다는 보도를 보고 두서없이 이렇게 펜을 들었다”는 말로 편지를 시작했다.\n그는 “기장군은 147만 8,772㎡(약 45만 평) 부지에 군비 3,197억 원을 투입해 원자력 비발전 분야를 선도할 방사선기술(RT) 산업 집적화 단지인 ‘동남권 방사선 의·과학 산업단지’를 조성하고 있다”고 설명했다.\n그는 “산업단지는 기장군을 뛰어넘어 대한민국의 미래 먹거리 산업을 창출하는 미래 산업혁명의 메카로 자리 잡을 것을 확신하고 있다”며 “대기업 총수가 구속된 상태에서 어떤 전문 경영인이 투자 결정을 쉽사리 내릴 수 있겠느냐”고 반문했다.\n오 군수는 “그(이 부회장)가 있어야 할 곳은 구치소가 아니라 경영 일선이어야 했다”고 강조했다. 그는 “지금 대한민국은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)과의 방역 전쟁뿐 아니라 경제 전쟁을 치르고 있다”며 “무너지고 피폐해진 지역 경제를 살리기 위해서는 삼성을 비롯한 국내 대기업들의 공격적인 지방 투자가 절실하다. 이 부회장을 사면해 코로나19와 경제 전쟁에 참전시켜줄 것을 대통령에게 읍소한다”고 밝혔다."
"조사에 따르면  비건 식품 시장이 2026년까지 연평균 10.5% 성장할 것으로 예측됐으며 한국 비건 인증원에 따르면, 비건 인증을 받은 식품은 2018년 13건에서 2019년 115건, 2020년 194건으로 빠르게 증가하고 있는 것으로 나타났다."
"지난 15일 오후 6시 배달의민족(배민) 앱에서 음식 먹는 ASMR로 유명한 홍사운드가 출연한 라이브방송(라방)이 시작됐다. 그가 BHC 치킨 메뉴를 소개하고 먹으면서 이어간 총 방송 시간 90분 동안 시청자들이 실시간 구매에 나서자  BHC는 1억4,000만 원 상당의 치킨을 팔았다.\n라방은 식품업체들이 최근 가장 주목하는 마케팅 창구다. 간접광고 형식으로 단순히 음식을 노출시키는 일반적 '먹방'과 달리 시청자와 소통하며 상품에 대한 구체적인 정보를 전달하고 실시간 구매 기능으로 즉각적인 마케팅 효과도 확인할 수 있기 때문이다.\n이 라방의 세계에 뒤늦게 뛰어든 후발주자 배민의 성과가 심상치 않다. 음식 라방에 집중해 초반부터 시청자와 거래액이 급성장하면서 식품 대기업들의 노크가 이어지고 있다.\n20일 배민 운영사 우아한형제들은 지난달 출시한 라방 서비스 '배민쇼핑라이브'가 한 달 만에 방송당 평균 시청자 4만 명을 돌파했다고 밝혔다. 회사 관계자는 \"배민 주요 이용자가 20, 30대로 이들은 라방에도 익숙한 소비자층\"이라며 \"특유의 감성과 재치로 공략해 단시간에 음식 라방 주요 채널로 자리 잡았다\"고 밝혔다.\n배고플 때 켜는 앱인 배민 화면 제일 앞에 배민쇼핑라이브를 배치하고 음식을 주제로 한 재미 위주의 라방이면 통할 것이란 전략이 들어맞았다. BHC 방송의 경우 시청자 영상통화도 진행했다. 방송을 보며 구매한 상품권으로 치킨을 시킨 사람을 연결했는데, 방금 배달받은 치킨을 시청자들이 함께 보는 광경이 펼쳐졌다. 기존 앱 내 리뷰만으론 충족하지 못하는 실시간 영상 후기가 공유된 셈이다.\n지난달 30일 오뚜기 '고기리 들기름 막국수'는 방송 시작 30여 분 만에 매진돼 방송 중 추가 물량을 긴급 공수하기도 했다. 이 방송에는 상품 모티브가 된 경기 용인시의 '고기리막국수' 사장님이 직접 출연해 제품 개발 이야기 등을 나눴다.\n배민 라방의 특장점은 배민 앱에서 쓸 수 있는 상품권을 판매한다는 점이다. 라방에서 상품권을 사고 바로 주문하는 경우가 대부분이라 신제품 홍보, 판매량 증대 등으로 이어진다. 대형 프랜차이즈 업체들이 배민을 택하는 이유다. 현재 배민쇼핑라이브 편성표는 한 달 뒤까지 꽉 차 있다. 편성을 요청하는 식품업체들과 프랜차이즈, 지역 맛집 등의 문의가 일주일에 10~20건씩 들어오고 있다.\n우아한형제들 관계자는 \"상품을 판매하는 채널과 이 상품을 사용하는 채널이 같다는 연결성이 주효했다\"며 \"콘텐츠 제작 역시 외주에 맡기지 않고 배민 소속 상품기획자와 PD 등이 전담하고 있다\"고 말했다."
"독일은 이에 따라 백신접종자가 진단검사결과 음성인 이들과 동일하게 쇼핑이나, 미용실 방문 등의 자유를 누릴 수 있는 방안을 추진한다.\n옌스 슈판 독일 보건부 장관은 4일(현지시간) 독일 일요 신문 '빌트 암 존탁'에 \"코로나19 백신을 2회 모두 맞아 면역을 보유하게 된 이들은 진단검사 결과 없이 상점이나 미용실에 갈 수 있다\"면서 \"이들은 자가격리를 할 필요도 없다\"고 말했다.\n그는 \"진단 검사에서 음성으로 확인된 사람들과 같은 대우를 받을 수 있다\"면서, \"이는 코로나19 속에서 일상을 좀 더 쉽게 만들어줄 것\"이라고 덧붙였다.\n독일은 수주내에 이같은 방향으로 관련 규정을 개정할 계획이다. 이런 규정은 3차 확산이 제어되고 단계적 봉쇄 완화가 이뤄진다면 적용이 가능할 전망이다.\n앞서 독일 RKI는 보건당국과 16개주에 제출한 보고서에서 백신접종자의 전염성과 관련, \"현재까지 알려진 바에 따르면 코로나19 백신을 2회 모두 맞은 이들은 2회차 백신을 맞은지 15일이 경과하면, 전염성이 항원검사 결과 음성인 무증상 감염자보다 낮다\"고 밝혔다.\nRKI는 \"공공보건 관점에서 백신접종 이후 바이러스를 전염시킬 위험은 더이상 전염병의 확산에 실체가 있는 역할을 할 수 없을 정도로 낮아진다\"면서 \"전염 위험은 보건수칙을 지키면 더 낮아질 수 있다\"고 강조했다.\n독일에서는 코로나19 변이바이러스로 인한 3차 확산이 본격화하면서 이를 막기 위해 지역별로 야간 통행이나 가정방문 금지 등 엄격한 봉쇄 조치가 도입되고 있다.\n5일 RKI의 집계에 따르면 독일의 전날 코로나19 신규확진자는 8천497명 늘었다. 하루 사망자는 50명을 기록했다. 누적사망자는 7만7천13명으로 늘었다.\n최근 1주일간 인구 10만명당 신규 확진자는 128명으로 상승했다."
"이 때문에 땅끝 해남에서는 예년보다 한 달 빠른 첫 모내기가 시작됐습니다.\n박지성 기자의 보도입니다.\n자작하게 물이 찬 논 위로 이앙기가 바쁘게 움직입니다.\n지나는 자리마다 초록 잎의 모가  가지런한 줄을 잇습니다.\n땅끝 해남에서 시작된 전남의 올해 첫 노지 모내기입니다.\n해남의 올해 첫 모내기는 한 해 두 차례 수확하는 2기작을 목표로 지난해보다 한 달 이상 빨리 이뤄졌습니다.\n이를 위해 추위에 강하고 밥맛이 좋은 신품종 진옥 등 3가지 극조생 벼가 시험 재배됩니다.\n또 스스로 움직이며 모를 심는 반자율 주행 이앙기도 시범 도입됐습니다.\n예정 대로라면 오는 7월 말에 한 번 수확하고 8월에 다시 모내기해 10월 말에 또 한 번 수확할 수 있습니다.\n해남군은 내년까지 극조생종 재배 단지를 5ha를 조성하는 등  본격적인 벼 2기작에 나설 계획입니다.\nKBS 뉴스 박지성입니다."
"테크 미디어 기업 퍼블리시가 공시 데이터 기반 가상자산(암호화폐) 정보 포털 쟁글(Xangle) 신용도 등급평가(XCR)에서 우수(Solid)등급인 'BBB'를 획득했다고 28일 밝혔다.\n쟁글의 신용도 평가는 팀 역량, 공시 활동, 경영 성과, 외부 감사 여부 등 다양한 평가 기준에 따라 이뤄진다. 쟁글은 2020년 4월 신용도 평가 서비스를 출시한 후 현재까지 140개 이상의 프로젝트에 대한 평가를 진행했다. 이번 평가에서 퍼블리시는 우수등급인 'BBB'를 획득했다.\n권성민 퍼블리시 대표는 \"이번 쟁글 신용도 평가를 기점으로 프로젝트의 안전성과 우수성을 객관적으로 외부에 알리겠다\"며 \"퍼블리시 프로토콜 생태계 확장 및 뉴스 토큰 자체 생태계를 구현해나갈 것\"이라고 강조했다."
"LG에너지솔루션이 미국 1위 자동차 회사 제너럴모터스(GM)와 합작 배터리 공장을 추가로 짓기 위해 1조 원을 투자한다.\nLG에너지솔루션 이사회는 GM과 지분 절반씩을 보유한 합작 법인 ‘얼티엄셀즈’의 전기차 배터리 제2 합작 공장 설립을 위해 9억 3,350만 달러(약 1조 600억 원)를 출자하기로 16일 결정했다고 공시했다. GM도 LG에너지솔루션과 같은 규모인 1조 600억 원을 얼티엄셀즈에 출자하고 얼티엄셀즈는 약 6,000억 원을 별도로 차입한다.\n이에 따라 배터리 제2 합작 공장 설립에 들어가는 전체 투자금은 약 2조 7,000억 원에 달할 것으로 전망된다. LG에너지솔루션은 올해부터 오는 2023년까지 분할해 1조 600억 원을 얼티엄셀즈에 출자할 예정이다.\n외신에 따르면 테네시주에 들어설 예정인 제2 배터리 공장은 GM과 LG에너지솔루션이 현재 오하이오주에 짓고 있는 제1 배터리 공장과 비슷한 규모다. 이 공장은 내년 건설이 시작돼 고급 크로스오버 전기차 ‘캐딜락 리릭’에 장착할 배터리를 생산한다.\nLG에너지솔루션이 GM과 설립하는 1·2공장이 모두 완공되면 LG는 2025년까지 미국에 독자 공장 생산능력 75GWh에 더해 총 140GWh 이상의 전기차 배터리 생산능력을 갖추게 된다."
"지난달 소비자물가가 1년2개월 만에 가장 큰 폭으로 올랐다. 작황 부진으로 농축수산물 가격이 고공행진을 이어가는 데다 국제유가 상승으로 공업제품 가격까지 오르면서 물가 상승폭이 커졌다. 정부는 물가 상승 압력이 일시적으로 높아질 수 있지만 급격한 인플레이션 가능성은 낮다고 진단했다.\n통계청이 2일 발표한 소비자물가 동향을 보면 3월 소비자물가지수는 107.16으로 전년 동월 대비 1.5% 오르며 지난해 1월(1.5%) 이후 14개월 만에 가장 높은 상승률을 기록했다. 1월 0.6% 올랐던 물가는 2월(1.1%)에 이어 상승폭이 점차 확대되고 있다.\n농축수산물(13.7%) 상승폭은 전달(16.2%)에 비해 줄었지만 여전히 가파른 상승세를 이어가고 있다. 농산물은 1년 전에 비해 19.2%나 올랐다. 축산물(18.8%), 수산물(10.2%)도 각각 두 자릿수 상승률을 보였다. 품목별로 보면, 기상여건 악화로 작황이 부진한 파 가격이 305.8%나 뛰어 1994년 4월(821.4%) 이후 가장 큰 폭으로 올랐다. 사과(55.3%), 고춧가루(34.4%) 등도 상승률이 가팔랐다. 달걀은 조류인플루엔자(AI) 피해로 공급이 줄면서 39.6% 올랐다.\n지난해 3월(1.3%) 이후 줄곧 하락했던 공업제품 물가는 국제유가 상승 여파로 0.7% 오름세로 돌아섰다. 휘발유(1.8%), 경유(0.7%), 자동차용 LPG(2.8%) 가격이 오르며 석유류가 1.3% 인상된 영향이 컸다. 가공식품도 출고가가 많이 인상되면서 1.5% 올랐다. 집세는 1.0% 상승하며 2018년 2월(1.0%) 이후 최대 상승폭을 보였고, 전세는 1.4% 높아졌다. 월세는 2014년 11월(0.6%) 이후 6년4개월 만에 가장 많이 올라 0.6% 상승률을 기록했다. 물가의 기조적인 흐름을 보여주는 농산물 및 석유류 제외 지수(근원물가)도 전년 대비 1.0% 오르며 지난해 11월(1.0%) 이후 4개월 만에 가장 큰 상승폭을 기록했다.\n물가 상승세가 이어지고 있지만 정부는 급격한 인플레이션 가능성은 높지 않다는 기존 전망을 유지하고 있다.\n어운선 통계청 경제동향통계심의관은 “경기가 회복되면서 완만히 상승하는 수준으로 인플레이션으로 판단하기는 어렵다”고 말했다. 기획재정부도 물가 안정목표인 2%를 상회할 가능성은 여전히 제한적이라고 진단했다.\n다만 올해 2분기에는 지난해 낮은 물가상승률의 기저효과 등이 작용해 물가 오름폭이 일시적으로 확대될 수 있다고 내다봤다. 정부는 수입 확대와 할인 행사 등을 통해 주요 농축산물의 가격·수급 조기 안정에 정책역량을 집중할 방침이다. 이억원 기재부 1차관은 이날 정부서울청사에서 열린 제8차 물가관계차관회의에서 “선제적인 관리대응체제를 통해 일시적인 물가 상승이 과도한 기대인플레이션 상승으로 이어지지 않도록 적극적으로 대응하겠다”고 말했다."
"공정위는 8일 이순미 기획재정담당관을 기획조정관(국장급)으로 승진 임명했다고 밝혔다. 이는 1981년 공정위 설립 이래 40년 만에 탄생한 첫 여성 고위공무원이다.\n이 신임 기획조정관은 행정고시 40회로, ▷경쟁심판담당관 ▷입찰담합조사과장 ▷가맹거래과장 ▷기획재정담당관 등을 역임했다. 지난해엔 국회업무를 총괄하며 공정거래법 전면개정안을 통과시키는데에 큰 기여를 했다는 것이 주변의 평가다.\n공정위 관계자는 “이 신임 기획조정관은 공정위에서 20여 년간 쌓아 온 전문성과 섬세한 리더십을 바탕으로 대(對)국회 및 예산 편성 등의 업무에 있어서 치밀한 기획력을 발휘해 탁월한 성과를 거둘 것으로 기대된다”고 했다."
"이날 공개된 '갤럭시 북 프로(Galaxy Book Pro)' 시리즈는 갤럭시 스마트폰의 DNA와 PC의 강력한 성능을 결합해 모바일 컴퓨터의 새 기준을 제시했다. 얇고 가벼운 디자인과 휴대성, 데이터 지원으로 이동성을 제공하는 것이 신제품의 가장 큰 특징 중 하나다.\n삼성전자의 혁신적인 모바일 기술인 ▲AMOLED 디스플레이 ▲LTE·5G 이동통신 ▲초슬림·초경량 디자인 등이 적용돼 사용자에게 업무나 학습 효율, 창의력을 극대화하고, 최상의 엔터테인먼트 경험을 선사한다. 다양한 갤럭시 기기와 매끄럽게 연동돼 일상 생활을 보다 윤택하게 해준다.\n특히, '갤럭시 북 프로' 13.3형 모델은 11.2mm 두께에 무게는 868g로 역대 삼성 '갤럭시 북' 시리즈 중 가장 얇고 가볍다.\n더욱 빠르고 효율적으로 영화를 다운받거나 비디오 게임 스트리밍을 사용할 수 있는 차세대 와이파이 6E도 향후 지원할 예정이다.\n또한, 완전히 새로운 기본 충전기를 제공하며 모바일 사용자에게 만족스러운 배터리 사용 경험을 제공한다. 크기는 전작 대비 52% 작아졌으며, 65W 고속 충전을 지원하는 USB-C 타입 범용 충전기를 제공한다.\n충전기와 노트북을 함께 휴대해도 사용자들의 무게 걱정을 덜어주며, 스마트폰이나 태블릿 등 USB-C타입을 지원하는 다양한 기기에 모두 사용할 수 있다.\n삼성전자는 스마트폰, 태블릿, 스마트 워치에 이어 노트북인 '갤럭시 북 프로' 시리즈에 AMOLED 디스플레이를 탑재하며 모바일 디스플레이 리더십을 이어간다.\n비디오전자공학표준협회(VESA)로부터 HDR 500인증도 받아 HDR 컨텐츠 감상시 구름이나 절벽과 같은 명암 표현이 뛰어나 영상 전체적으로 압도적인 입체감을 느낄 수 있다.\n특히, 360도 회전이 가능한 '갤럭시 북 프로 360'은 터치가 가능한 슈퍼 AMOLED 디스플레이를 탑재했다.\n완전히 접어서 태블릿처럼 사용하며 손이나 S펜으로 창작활동을 할 수 있고, 텐트처럼 세우고 인터넷 강의를 수강하며 간단한 필기를 할 수도 있다.\n풍부한 멀티미디어 감상 경험은 뛰어난 AKG 스피커로 완성된다. '돌비 애트모스' 기능을 켜면 더욱 몰입감 있는 사운드를 경험할 수 있다.\n삼성전자 무선사업부장 노태문 사장은 이날 행사에서 \"삼성전자는 소비자의 일상생활에 자유를 더할 수 있는 새로운 하드웨어·소프트웨어·소통 방식 등 모바일 혁신을 선도해왔다\"며 \"'갤럭시 북 프로' 시리즈는 초슬림 초경량 디자인, 강력한 성능, 갤럭시 기기와의 유기적인 연동을 통해 언제나 연결된 세상을 위한 진정한 모바일 컴퓨터\"라고 말했다.\n그레고리 브라이언트 인텔 수석 부사장 겸 클라이언트 컴퓨팅그룹 총괄은 \"인텔과 삼성은 사람들이 잠재력을 실현시킬 수 있도록 이동성, 초고속 연결성, 뛰어난 성능을 두루 갖춘 최고의 컴퓨팅 경험을 제공하고 있다\"며 \"삼성은 최고 수준의 '인텔 EVO' 규격을 갖춘 '갤럭시 북' 시리즈로 컴퓨팅 기기의 새로운 표준을 마련하고 있다\"고 전했다."
"바스프는 최근 진전을 보인 저공해 및 탄소제로 기술을 기반으로 온실가스 배출 감축을 위한 목표를 크게 상향 조정해 2030년까지 2018년 대비 온실가스 배출량을 25% 줄인다는 계획이다. 이번 목표는 기존에 설정한 사업 성장 목표와 중국 남부의 대형 페어분트사이트 건설을 지속, 유지하는 가운데 추진될 예정이다. 계획된 사업 성장의 영향을 제외한다면 이는 앞으로 10년 안에 현재 바스프 사업을 통해 발생되는 CO2 배출량이 절반으로 줄어드는 것을 의미한다. 향후, 바스프는 새로운 기후중립 목표 달성을 위해 2025년까지 최대 10억유로를, 2030년까지 추가로 20~30억유로를 투자할 계획이다.\n지난 2018년 바스프 그룹의 전세계 CO2 배출량은 2190만미터톤(t)으로 1990년과 비교해 약 절반으로 줄어든 수치다. 앞으로 2030년까지 1990년 대비 약 60%를 감축하는 것이 새로운 목표이며 이는 유럽 연합의 목표인 55% 감축 목표를 뛰어넘는 수치이다.\n마틴 브루더뮐러 바스프 그룹 이사회 의장은 \"새로운 기후중립 목표는 파리 기후 협정에 대한 바스프의 결의와 약속을 의미하며 21세기의 가장 큰 도전 과제인 기후 변화에 대응해, 공정 및 제품 포트폴리오를 조정하고 변화를 가속화할 것\"이라면서 \"가치사슬의 전반에 걸쳐 투명성을 바탕으로 바스프 제품의 탄소 발자국을 체계적이고 점진적으로 줄여갈 것이며, 동시에 모든 산업 분야의 고객이 자사 제품의 탄소 발자국을 줄일 수 있도록 지원할 것\"이라고 말했다.\n2050년까지 CO2 배출 넷제로 목표를 달성하기 위한 장기 계획의 핵심은 신기술을 통해 천연 가스와 같은 화석 연료를 재생 가능한 에너지원에서 발생하는 전기로 대체하는 것이다. 이 같은 기술은 바스프가 파트너와 협력하여 개척하고 있으며 현재 파일럿 단계에 있다. 기술의 광범위한 확장은 2030년 이후에 전면적인 실현이 가능할 것으로 예상된다. 그에 앞서, CO2 배출 저감을 가속화하기 위해 바스프는 기존 생산 공장에 대한 지속적인 개선 작업을 체계적으로 실행하고 있다. 재생 가능한 자원으로 점진적 전환을 통해 전기 수요를 충족시키고, 이를 촉진하기 위해 풍력 단지에 투자할 계획이다."
"기아는 역동적 스타일의 준중형 세단 더 뉴 K3를 출시한다고 20일 밝혔다. 더 뉴 K3는 2018년 출시된 K3의 상품성 개선 모델로 스포티한 디자인과 첨단 운전자 보조 시스템, 편의기술을 대거 적용한 것이 특징이다. 서울 성동구 한 카페에 20일 기아 더 뉴 K3가 전시돼 있다."
"제주 제2공항과 동물테마파크 사업 등 도내 주요 개발사업이 제주도 사회협약위원회의 최우선 관리대상 후보에 올랐습니다.\n제7기 제주도 사회협약위원회는 제2공항과 동물테마파크 개발 사업, 비자림로 확·포장 공사와 오라관광단지 사업 등 도내 공공사업 5개 가운데 전문가 자문 결과 등을 토대로 중점 과제를 선정하고, 현장조사와 이해관계자 면담, 토론 등을 토대로 갈등을 중재하거나, 중재한 사항을 제주도지사에게 이행하도록 권고할 예정입니다."
"6개 번호를 모두 맞춘 1등 당첨자는 8명이다. 각각 30억1531만2891원을 받는다. 5개 번호와 보너스 번호를 맞춘 2등은 75명으로 당첨금은 5360만5563원이다.\n5개 번호를 맞춘 3등 2502명은 각각 160만6882원을 가져간다. 4개 번호를 맞춘 4등 12만3802명은 5만원씩 받는다. 번호 3개를 맞춘 5등 당첨자는 207만2896명으로 5000원씩 가져간다.\n당첨금 지급기한은 지급 개시일로부터 1년 이내다. 당첨금 지급 마지막 날이 휴일이면 다음 영업일까지 받을 수 있다."
"서울 아파트 평균 매매 가격이 불과 7개월 만에 1억원 넘게 오르며 11억원을 돌파한 것으로 나타났다. 광역 철도망 구축 호재가 있는 경기도 역시 9개월 만에 1억원이 올라 평균 매매가가 5억원을 넘어섰다.\n26일 KB국민은행 리브부동산이 발표한 월간KB주택시장동향 시계열 자료에 따르면 이달 서울의 평균 아파트 매매가격은 11억 1123만원으로, 지난달(10억 9993만원)보다 1130만원 오르면서 11억원을 넘겼다. 이는 KB국민은행이 해당 통계를 발표하기 시작한 2008년 12월 이후 최고 수준이다. 서울 강북 아파트의 평균 매매가격은 8억 7834만원, 강남은 13억 1592만원인 것으로 나타났다.\n문재인 정부가 집권한 이래 4년 동안 서울 아파트 평균 매매가격은 5억 415만원 올랐다. 2017년 5월 6억 708만원이었던 아파트값이 이달 들어 11억대가 됐다. 상승률로 보면 두 배에 가까운 83%다.\n서울 평균 아파트값은 2017년 3월 6억 17만원으로 처음 6억원을 돌파한 뒤 1년 만인 2018년 3월 7억 947만원으로 7억원대에 들어섰다가 그해 10월 8억 429만원으로 8억원도 넘어섰다. 이어 지난해 3월 9억 1201만원으로 9억원을 돌파했고, 이후에도 집값이 가파르게 오르면서 불과 6개월 뒤인 지난해 10월 10억 312만원으로 10억원 선까지 뚫었다. 다시 7개월 만인 올해 4월 11억원도 넘겼다.\n이은형 한국건설연구원 책임연구원은 “종부세 부과를 앞둔 6월이면 다주택자의 매물이 쏟아져 시장을 안정시킬 것이라는 주장은 허구가 됐다”며 “시중 유동성 증가에 재건축 기대심리로 가격 안정이 쉽지 않은 구조”라고 말했다.\n경기도의 이달 평균 아파트값은 5억 1161만원으로 처음 5억원을 넘겼다. 경기도의 평균 아파트값은 2016년 1월 3억 1104만원으로 처음 3억원을 넘긴 뒤 4억원(지난해 7월 4억 806만원) 돌파까지는 4년 6개월이 걸렸는데, 이후 불과 9개월 만에 1억원이 올라 5억원을 돌파한 것이다.\n권대중 명지대 부동산학과 교수는 “부동산 문제를 규제와 세금으로 풀 수 없다는 것이 입증됐다. 지금부터라도 공급으로 전환해야 한다”고 말했다."
"진주시가 인구시책의 하나로 결혼과 출산 부부에게 축하금 지급을 확대합니다.\n진주시는 하반기부터 올해 결혼한 신혼부부 가운데 한 명이 6개월 이상, 결혼 당시 두 명 모두 진주시민이면 50만 원을 지급할 계획입니다.\n또 올해부터 출산 축하금을 두 배 인상해 둘째는 200만 원, 셋째 이후는 600만 원을 지급하고 있고, 첫째도 50만 원에서 100만 원으로 상반기 안에 인상할 계획입니다."
"일본 현지 소매 유통업 매장에 '강원 우수상품 특별코너'가 개설됩니다.\n강원도는 이달(4월) 26일부터 일본 한큐 오아시스 산노미야 점에 황태 조미료와 비빔밥 소스 등을 판매하는 '강원 우수상품 특별코너'가 문을 연다고 밝혔습니다.\n또, 다음 달(5월) 초에는 오사카에 있는 한큐백화점 우메다점에도 입점할 예정입니다."
"효성그룹이 계열사를 부당지원한 혐의로 공정거래위원회의 조사를 받고 있다.\n13일 업계에 따르면 공정위 기업집단국은 이날 조사 공무원 약 20명을 효성중공업 등 효성그룹에 보내 대대적인 현장조사를 벌였다.\n업계에 따르면 공정위는 효성과 효성중공업이 계열사인 진흥기업을 부당지원했는지에 대해 조사하고 있다.  효성중공업이 건설 수주 과정에서 진흥기업을 공동 시공사로 끼워 넣는 방식으로 지원했다는 것이다. 진흥기업은 2016년 완전자본잠식 상태였으나 이듬해 자본잠식에서 벗어나게 됐다.\n공정위 기업집단국은 2018년에도 효성이 그룹 차원에서 조현준 회장의 개인회사를 부당하게 지원한 혐의로 총 30억원의 과징금을 물리고 조 회장을 검찰에 고발한 바 있다. 공정위 관계자는 \"개별 사건에 관해 확인해 줄 수 없다\"고 말했다."
"현대백화점이 결재판을 없애고 모바일 기기로 결재 문서를 대체하는 사내 보고 문화 혁신에 나섰다.\n현대백화점은 결재판 2만여개를 폐기하고 사내 온라인 모바일 그룹웨어(업무관리 프로그램) 내에 새로운 방식의 전자결재 시스템인 ‘간편 보고 시스템’을 도입했다고 19일 밝혔다.\n이 시스템은 스마트폰 등 디지털 기기에 익숙한 MZ세대(밀레니얼+Z세대·1980~2000년대 출생) 직원들을 위해 기존 PC는 물론 모바일을 통해서도 손쉽게 이용할 수 있도록 했다. 간편 결재는 품의서나 내부 공문, 근태원 등 기존에 사용되던 결재 문서 양식이 아닌 5~6줄의 간단한 문장만으로 보고할 수 있다. 간편 결재 버튼을 누르면 일반 메신저의 쪽지 보내기 기능처럼 결재받을 사람과 제목·내용을 적는 입력창이 열린다. 불필요한 내용을 넣지 않고 핵심적인 내용만 입력하면 되기 때문에 보고 문서 작성에 걸리는 시간이 크게 줄어든다.\n보고톡 기능도 도입했다. 결재가 필요 없는 내용 등을 일과 시간 중 팀내에 전달하고 공유하는 일종의 팀 공유 대화방에서 수시로 확인할 수 있다. 재택근무가 이어지는 상황에서 업무 공유 등 직원 간 소통을 독려하는 것은 물론 개인 소셜미디어 메신저와 업무 메신저를 분리해 직원 사생활을 존중한다는 의미도 담았다.\n현대백화점 관계자는 “기존 보고 양식이나 대면보고는 MZ세대에게 수직되고 경직된 조직 문화로 받아들여질 수 있다고 판단했다”면서 “전체 직원의 80%가 MZ세대인 데다 보고나 결재 문서 작성을 대부분 MZ세대 직원이 하고 있는 만큼 수평적 조직 문화로 나가기 위한 첫 단계로 새로운 시스템을 도입했다”고 말했다.\n현대백화점은 직원들의 새로운 보고 문화 참여를 독려하기 위해 연말까지 사내 캠페인 ‘보고, 쉽다’를 진행하고 별도의 캠페인송을 제작해 업무 시간 중 방송할 예정이다.\n또 직원들의 의견을 반영해 간편 보고 시스템을 지속적으로 업그레이드하는 등 대면 보고를 점차로 줄여 나간다는 계획이다. 중·장기적으로는 모든 전자결재 방식을 간편 보고 시스템으로 전환하는 게 목표다."
"코로나19 팬데믹 이후 글로벌 주요 증시 중 최고 상승률을 기록한 것은 바이오, 2차전지, 게임 등  코스닥 주도주가 혁신기업으로 재편된데다 개인투자자들의 동학개미운동이 더해진 효과가 컸다. 전문가들은 개인과 외국인의 순매수세가 실적이 좋은 종목 위주로 편중됐다는 점에서 코스닥에서도 본격적인 실적 장세가 펼쳐질 것으로 전망한다.\n12일 마켓포인트에 따르면 코스닥지수는 전거래일 대비 1.14%(11.26포인트) 오른 1000.65을 기록했다. 지수는 장 초반 잠시 하락하는 듯했으나 이내 상승세를 유지하며 1000선을 돌파했다. 4거래일 연속 오름세를 보였으며 올해 들어 3.32%(32.23포인트) 상승했다.\n시가 총액도 411조1000억원으로 마감하며 사상 최대치를 기록했다. 지난 2000년 말 29조원에서 2010년 말 98조원, 2020년 말 385조6000억원에서 지속 오름세를 유지했다.\n지난해 코로나19 팬데믹 선언 이후 저점 대비 코스닥지수는 현재까지 133.6% 급등했다. 같은 기준으로 코스피 상승률(115.11%)은 물론이고 미국 나스닥(102.61%) S&P500(84.54%) 다우존스(81.8%) 일본 닛케이225(79.84%) 독일 닥스30(80.64%) 중국 상이종합(29.72%)를 크게 웃돈다.\n코스닥 지수의 1000선 회복 배경에는 개인투자자의 순매수가 주요인으로 꼽힌다. 개인은 지난해 순매수 사상 최대규모인 16조3000억원을 기록, 올해 3월만 기준으로만 5조3000억원 어치 주식을 쓸어담았다.\n과거 IT버블 시절과는 달리 시장의 질적 개선도 이뤄졌다는 평가가 나온다. 지난 1999년 말에는 한통프리텔·한통엠닷컴·하나로통신이 시가총액 1~3위를 차지할 만큼 통신주 중심이었고 새롬기술·한글과컴퓨터·다음 등 IT기업을 비롯해 기업은행과 같은 금융사도 코스닥 시총 상위권에 들었다. 그러나 지금은 바이오·2차전지·5G 등 코로나 이후 산업 주도 업종이 대거 시총 상위권에 포진해 있다. 바이오제주인 셀트리온헬스케어와 셀트리온제약, 씨젠이 시총 1~3위를 차지하고 있고 펄어비스·카카오게임즈 등의 게임주도 상위권을 차지하고 있다.\n한국거래소 관계자는 “코스닥시장이 기술력과 성장성을 갖춘 혁신기업 위주로 구성되면서 이번 지수상승의 디딤돌로 작용했다”며 “코로나19 진단·치료·백신개발 등 제약바이오주가 작년 저점 이후 지수상승을 주도했고 작년 하반기 이후부터는 K-뉴딜정책·2차전지 등 소재 업종이 지수 상승을 뒷받침했다”고 설명했다.\n앞으로의 코스닥 지수의 상승도 IT와 제약, 바이오 업종의 반등에 달려있다는 분석이 나온다. 시총 상위 종목이 이들 업중에 편중됐기 때문이다. 한경래 대신증권 연구원은 “코스닥 지수는 3월 기준 IT가 34%, 제약이 12%로 두 업종이 과반을 차지하고 있다”며 “내수 대비 수출 중심의 경제구조, 지수 내 편성된 성장주 중심 업종 구성이 특징으로 지수 전반적인 상승이 IT, 제약, 바이오 업종의 반등에 달려있다”고 진단했다.\n실제로 이날 시총 상위 종목인 바이오·2차전지 관련 종목과 진단키트 종목이 강세를 보이며 지수 상승을 견인했다. 우선 SK이노베이션(096770)과 LG에너지솔루션 간의 배터리 분쟁 종료로 관련 종목인 에코프로비엠(247540)이 8%, 원익IPS(240810)가 4% 넘게 올랐다. 엘엔에프 역시 7% 넘게 오르며 강세를 보였다.\n서상영 키움증권 연구원은 “코스닥은 개인들이 IT전자 중심으로 대규모 순매수를 해오다가 외국인 역시 이에 가세했는데 본격 실적 장세에 접어든 것으로 볼 수 있다”며 “외국인이 순매수한 종목들을 보면 IT부품, IT하드웨어 등 실적이 좋은 종목들이었고 개인들은 IT소프트웨어 등 신성장기업을 주로 사들였는데 코로나19 이후 화두가 된 기업들 위주, 실적이 좋은 업종 위주로 순매수를 한 것”이라고 진단했다.\n다만 이 같은 지수 상승이 단기적이라는 의견도 나온다. 강대석 유진투자증권 연구원은 “20년 반 만에 종가 기준 1000을 찍었지만 본격적인 4월말, 5월초 실적에는 모멘텀이 없기 때문에 단기적인 현상으로 보고 있다”며 “국내같은 경우에는 코로나19가 아직 안 잡히는 상황인데 국내 중·소형주가 강세를 보이려면 국내 내수가 개선이 돼야 한다”고 짚었다.\n한경래 대신증권 연구원 역시 “경기 회복을 선반영한 지난해 말 시작된 미국채 10년물 금리의 가파른 상승세를 고려하면 금리 상승에 민감한 성장주로 구성된 코스닥의 단기적 반등을 기대하기는 어려운 만큼 선택적인 중·소형주 접근이 필요하다”고 조언했다.\n김용구 삼성증권 연구원은 “코스닥 접근 전략은 언제나 인덱스 베타보다 모멘텀 알파 플레이가 앞선다”며 “개인보단 외국인 누적 순매수 강도 상위 종목군에 집중하는게 유리”하다고 강조했다."
"통계청이 발표한 2020년 하반기 지역별 고용인원 조사를 보면 부산 전체 취업자 165만 천 명 중 소매업이 15만8천 명으로 가장 많고 음식점과 주점업, 사회복지서비스업, 교육서비스업 등의 순이었습니다.\n전년과 비교하면 소매업과 사회복지서비스업 종사자는 늘어났지만 방역 조치 등으로 교육서비스업 종사자는 만5천 명, 음식점,주점업은 만2천 명 줄었습니다."
"한국가스안전공사는 임해종 사장이 그린수소시대를 준비하기 위해 국내 최대 수전해설비 제조사인 ㈜엘켐텍(대표 문상봉) 생산현장을 방문했다고 1일 밝혔다.\n서울 강서구에 위치한 현장에 방문한 임해종 가스안전공사 사장은 생산현장의 안전점검과 더불어 기술동향 등을 파악했다.\n수소생산 방식은 크게 부생수소, 개질수소, 수전해수소로 나뉜다.\n부생수소는 석유화학공정에서 부수적으로 생산되고, 개질수소는 액화석유가스(LPG)나 액화천연가스(LNG)를 고온고압에서 분해해 생산된다. 수전해수소는 물을 전기분해하는 방식으로 생산된다.\n이 중 수전해방식은 수소생산 시 이산화탄소(CO2) 등 환경오염물질이 발생되지 않아 그린수소라고 불릴 만큼 가장 친환경적이라는 장점을 가지고 있으나 고도의 기술력과 불순물이 없는 고순도의 수소를 안정적으로 생산하기 위한 안전설계 능력이 필요한 제품이다.\n임해종 사장은 “수소안전관리 정책 100% 이행을 경영목표로 설정하고 올해 수소안전기술원을 설립과 더불어 활발한 현장활동을 수행하고 있다”고 밝혔다."
"27일 공개된 S&P 코어로직 케이스-실러의 2월 주요도시 20 주택가격 지수는 1년 전 대비 11.9% 뛰어 2014년 3월 이후 상승폭이 가장 컸다.\n앞서 이 지수는 1월에도 11.1% 뛰었는데 전문가들의 예상대로 2월에도 급상승세가 이어졌다.\n20개 전 도시에서 상승했고 이 중 애리조나주 피닉스가 17.4%, 샌디에이고 15.4%, 시애틀 15.4%로 그 중 컸다.\n미국서 팬데믹 기간 동안 주택 수요가 급증했다. 회사에 가지 않고 집에서 근무할 정도의 처지가 되는 미국인들은 좀 더 큰 집이나 다른 지역 주택을 원했다. 거기다 주택할부금 이율도 낮아져 30년 고정 만기의 이율이 지난주 3% 밑으로 떨어졌다.\n이런 수요 증가와는 반대 방향으로 사람들은 팬데믹 기간에 안전 때문에 집을 팔려고 내놓는 것을 꺼려해 매물 부족을 초래했다.\n그러나 부동산 업소에 매물로 내놓은 집 수가 늘기 시작했다는 진단이 나오고 있다. 공급 부족이 조금 해소될 전망이란 것이다. 그럴 경우 주택가격 급중세가 누그러질 수 있다.\n지난주 상무부는 신축 주택의 판매량이 3월에 전달보다 거의 21%나 뛰어 2006년 이후 최고치를 기록했다고 말했다. 직전 2월에는 뜻밖의 한파에 미국 대부분이 마비되다시피했다.\n신축과는 달리 구축 주택의 판매량은 3월에 연속 두 달 떨어졌다고 지난주 부동산연합회가 말했다. 시장에 나온 매물이 적은 것이 큰 이유로 꼽힌다.\n장기 추세에서 이날의 S&P 20 도시 지수는 2012년 3월의 저점으로부터 83.5%가 올랐다."
"유한킴벌리가 지난 3일 식목일을 기념해 경기 용인 석포숲에서 진행한 ‘2021 우리강산 푸르게 푸르게 신혼부부 나무심기’ 행사에 참가한 신혼부부가 기념촬영을 하고 있다."
"현대엔지니어링이 국내 최초의 중고층 모듈러 주택사업인 ‘경기주택도시공사 용인영덕 경기행복주택’ 사업의 우선협상대상자로 선정됐다. 경기 용인시 기흥구 영덕동 751-3번지 일원에 지상 13층, 총 106가구 규모의 행복주택을 모듈러 공법으로 건설하는 사업이다.\n모듈러 공법이란 첨단 건축 기술을 바탕으로 기둥, 슬래브, 보 등 주요 구조물과 건축마감, 화장실, 각종 배관 등을 공장에서 선 제작한 후 현장으로 운송 및 조립해 건축물을 완성하는 공법이다. 기존 방식 대비 공사기간이 단축되고, 소음·분진·폐기물 발생 등이 적다. 용인 행복주택은 기존에 6층 이하 규모로만 진행된 모듈러 주택과 달리 국내 최초로 가장 높은 13층 높이로 지어지는 것이 특징이다. 현대엔지니어링은 모듈러 건축 관련 건설신기술 1건과 특허 11건을 확보하고 있다. 회사 관계자는 “모듈러 건축에 스마트 기술을 적용해 경쟁력을 확보해 나갈 계획”이라고 밝혔다."
"고등보건청(HAS)은 9일(현지시간) 이미 아스트라제네카의 백신을 맞은 55세 미만은 2차 접종을 mRNA(메신저 리보핵산) 백신으로 받으라고 권고했다.\n이번 권고로 영향을 받는 사람은 53만3천여명이다. 여기에는 의사 출신으로 공개적으로 아스트라제네카 백신을 맞은 올리비에 베랑(40) 보건부 장관도 포함돼 있다.\n프랑스에서 사용 승인을 받은 mRNA 백신은 화이자-바이오엔테크, 모더나가 개발한 백신 두 종류가 있다.\nmRNA 백신은 코로나19의 항원 유전자를 mRNA 형태로 체내에 주입, 항원 단백질을 생성하면서 면역반응을 유도하는 방식으로 이번에 처음 상용화됐다.\n아스트라제네카 백신은 항원 유전자를 침팬지만 걸리는 아데노바이러스와 같이 인체에 무해한 바이러스 주형에 넣어 체내에서 주입하는 바이러스벡터라는 전통적인 방식으로 개발됐다.\n도미니크 르귈뤼덱 HAS 청장은 기자들과 만나 \"안전을 위한 논리적인 선택\"이었다고 설명하며 \"바이러스와의 전쟁에서 이기려면 모든 무기를 목적에 맞게 사용해야 한다\"고 말했다고 AP, 로이터 통신 등이 전했다.\n르귈뤼덱 청장은 \"프랑스 인구를 대상으로 거대한 실험을 하지 않는다는 게 우리의 접근 방식\"이라며 \"매우 드물지라도 혈전을 유발하는 사고에 사람들이 노출되지 않도록 조심하고 싶다\"고 덧붙였다.\nHAS는 혈전 생성 부작용 우려로 잠정 중단했던 아스트라제네카 백신 접종 재개를 지난달 19일 권고하면서 하면서 55세 이상에만 투약하라는 조건을 달았다.\n유럽에서 아스트라제네카 백신을 맞고 나서 혈액 응고 현상이 발생한 환자가 모두 55세 미만으로 파악됐다는 이유에서다.\n프랑스에 앞서 독일 예방접종위원회도 이달 1일 아스트라제네카 백신을 맞은 60세 미만에 화이자-바이오엔테크, 모더나의 백신으로 2차 접종을 하라고 권고했다.\n세계보건기구(WHO)는 코로나19 백신을 교차 접종해도 되는 것인지 판단할만한 \"적절한 자료가 없다\"는 입장이라고 AFP 통신이 보도했다.\n마거릿 해리스 WHO 대변인은 이날 취재진에게 \"코로나19 백신 교차 접종은 우리가 권고할 수 있는 게 아니다\"라며 이같이 말했다."
"국제유가 상승세가 진정되면서 주유소 휘발유가격은 소폭 내린 반면 경유가격은 상승세를 이어갔습니다.\n한국석유공사가 운영하는 유가정보서비스 오피넷에 따르면 4월 첫째 주 울산지역 주유소의 휘발유 평균 판매 가격은 한주 전보다 0.01원 내린 리터당 1521.74원을 기록했습니다.\n반면 경유 판매 가격의 경우 지난주보다 0.26원 상승한 리터당 1320.64원으로 집계됐습니다."
"부산창조경제혁신센터가 한 직원에 대해 1년여 사이 같은 이유로 징계를 두차례 내렸는데, 최근에는 해임통보까지 했습니다.\n이 직원은 전 센터장의 채용 비리 등을 폭로한 공익제보자였는데요.\n두 차례 징계 모두 노동위에서 부당하다는 판정도 받았습니다.\n공웅조 기자가 보도합니다.\n부산창조경제혁신센터는 지난해 11월, 직원 A씨를 해임했습니다.\n후배들에게 성희롱을 하고 부당한 업무지시를 내렸다는 이유에섭니다.\n하지만 부산지방노동위원회는 지난 1월, 고의성이 없고 정도가 심하지 않아 '부당해고'라며 징계 취소 판정을 내렸습니다.\n그런에 이번 일, 2년 전 일과 비슷합니다.\nA씨는 지난 2019년 부산창조경제혁신센터 전 센터장 조 모 씨가 채용비리를 저지르고 청탁금지법을 위반했다며 국민권익위원회에 내부 고발했습니다.\n센터 측은 그때도 이번처럼 성희롱 등을 이유로 A씨에게 정직 1개월 징계를 내렸고,  역시 부산지방노동위원회는 입증자료가 객관적이지 않고 사실관계 조사조차 하지 않았다며 징계처분 취소를 결정했습니다.\n조 전 센터장은 채용비리 혐의에 대해서는 1심에선 '무죄'선고를 받았지만  검찰은 항소했고,  청탁금지위반 혐의에 대해서는 검찰 수사중입니다.\n취재진은 여러 차례 부산창조경제혁신센터에 징계 절차와 이유 등을 물었지만 자세한 설명을 내놓지 않았습니다.\n대신 지난달 30일 중앙노동위원회에 재심을 청구했습니다.\n두 차례나  부당 징계 판정을 받은 내부고발 직원은  다시 또 심사를 받는 처지가 됐습니다.\nKBS 뉴스 공웅조입니다."
"제네시스는 2일(현지시간) 중국 상하이 국제 크루즈 터미널에서 '제네시스 브랜드 나이트'를 열고, 중국 고급차 시장을 겨냥한 브랜드 론칭을 공식화했다.\n이날 제네시스는 3500여대의 드론을 상하이 황푸강 상공에 띄워 브랜드 로고, 차량, 디자인 방향성을 입체적으로 보여주는 론칭 기념 행사도 진행했다.\n제네시스 브랜드 나이트는 마커스 헨네 제네시스 중국 법인장 주재로 진행됐다. 제네시스 브랜드 장재훈 사장의 인사말과 제네시스 디자인 담당 이상엽 전무의 디자인 설명도 영상으로 소개됐다. 현장에는 G80, GV80 실차도 전시됐다.\n장재훈 사장은 \"오늘은 제네시스의 담대한 여정이 새롭게 시작되는 날\"이라며 \"차별화된 가치를 원하는 중국 소비자들에게 럭셔리 브랜드 제네시스를 소개할 수 있어 기쁘다\"고 밝혔다.\n제네시스 중국 법인장 마커스 헨네는 \"럭셔리 자동차 브랜드로서 미국, 캐나다, 호주, 러시아, 중동 등지에서 제네시스의 인지도가 높아졌다\"며 \"중국 론칭이 제네시스 브랜드의 확장에 또 다른 챕터가 될 것\"이라고 말했다.\n제네시스는 최근 급성장하고 있는 중국 고급차 시장에서 핵심 고객인 젊은 세대를 공략, 국내 최초의 글로벌 럭셔리 자동차 브랜드로서 위상을 강화할 방침이다. 아울러  '단일 가격 정책'에 맞춰 중국 전역의 모든 구매 채널에서 동일한 가격으로 차량을 판매할 예정이다.\n제네시스는 '역동적인 우아함'으로 대표되는 디자인 철학 등을 바탕으로 중국 소비자를 공략할 방침이다.\n제네시스는 이달 중 상하이에 판매와 브랜드 체험이 동시에 가능한 '제네시스 스튜디오 상하이'를 오픈한다. 고객들은 이곳에서 1대 1 응대를 받으며 차별화된 구매 과정을 경험할 수 있다.\n제네시스는 대형 럭셔리 세단 G80와 대형 스포츠유틸리티차량(SUV) GV80 등 브랜드 대표 모델을 앞세워 중국 고급차 시장을 공략한다. G80는 제네시스의 탄생을 이끈 상징적인 모델이며, GV80는 브랜드의 첫 번째 스포츠유틸리티차량(SUV) 모델로 두 차종 모두 글로벌 시장에서 호평을 받고 있다.\n제네시스는 올해 중국을 시작으로 유럽 고급차 시장에 진출해 글로벌 럭셔리 브랜드로서 위상을 한 단계 더 끌어올릴 계획이다.\n제네시스는 2015년 독립 브랜드로 출범한 후 미국·캐나다·러시아·중동·호주에 진출하는 등 글로벌 고급차 시장에서 주목받는 명차 브랜드로 자리잡았다. 미국 제이디파워 신차품질조사(IQS), 내구품질조사(VDS)에서 뛰어난 품질 및 상품 경쟁력도 인정받았다. 최근에는 GV80가 미국 고속도로 안전보험협회(IIHS) 충돌 평가에서 가장 안전한 차량에 부여하는 '톱 세이프티 픽 플러스(Top Safety Pick+)'를 획득하기도 했다.\n현대자동차그룹은 올해 중국시장에 제네시스와 아이오닉5 등 신차를 공격적으로 출시, 2017년 사드사태 이후 추락한 판매량을 복구하겠다는 구상이다."
"한국주유소협회는 오늘(10일) 올해 2월말 기준 전국 주유소의 수는 1만1331곳으로 지난 1년간 184곳이 줄었다고 발표했다. 특히 1월과 비교했을 때는 한 달 사이에 40여곳이 문을 닫았다. SK에너지·GS칼텍스·현대오일뱅크·에쓰오일 등 4대 정유 브랜드 주유소는 총 9천929개로, 지난해보다 224개가 줄어든 것으로 확인됐다.\n이러한 변화의 원인으로는 코로나19가 가장 먼저 꼽힌다. 정부의 사회적 거리 두기 지침의 영향으로 시민들의 외출이 줄고 차량 운행도 감소했기 때문이다. 이를 증명하듯 수송용 석유의 소비량은 지난해 대비 9.6% 감소했다.\n또한 업계 내에서는 현재 주유소를 폐업하는 데에도 최소 1억원 이상의 비용이 드는 것으로 알려져 있다. 토양 오염에 대한 정화와 시설 철거비 등이 그 이유다. 이 때문에 각 주유소는 이익이 남지 않더라도 폐업 대신 휴업을 택하는 경우가 많다. 이는 영업 없이 장기간 방치되는 '흉물' 주유소가 늘어나는 원인이 된다.\n이에 산업통상자원부는 '주유소 실태 조사 밑 사업다각화·혁신 지원방안' 연구용역을 공고했다. 이는 국내의 주유소 영업 현황과 사업 다각화 방안 등을 조사 및 분석해 업계 지원 정책을 마련하겠다는 취지다.\n산업부 측에서는 \"이번 연구 용역을 통해 주유소의 휴·폐업 현황과 관련 비용 산정, 규제 및 지원 제도를 분석할 예정\"이라고 언급하며 \"국내 다른 산업의 휴·폐업 지원 사례 등을 살펴볼 계획\"이라고 밝혔다."
"미국 경제가 소비 회복에 힘입어 올해 1분기에 6.4%의 성장률을 보였다.\n미국 상무부는 29일 미국 국내총생산(GDP) 올해 1분기 성장률은 연률로 6.4%로 집계됐다고 발표했다. 이는 지난해 4분기의 4.3%에 비해 2.1%포인트나 오른 것이다.\n이런 국내총생산 성장률 증가는 정부의 대규모 경기부양안, 백신 접종 확대에 따른 코로나19 발생 감소 등에 자극된 경기회복에 따른 것이다.\n미국 경제는 코로나19 확산으로 지난해 1·2분기 연속 마이너스 성장을 기록한 뒤 회복세로 반전돼, 3개 분기 연속 플러스 성장을 보이며 성장률을 높여왔다. 4월~6월까지의 2분기는 더욱 빠른 회복세를 보여, 연율로 10% 성장률을 보일 것이라고 <에이비>(AP) 통신은 전망했다. 백신 접종 확대, 영업장 재개, 정부 지출 증가에 촉진된 빠른 경기 회복세에 힘입어 미국 경제는 올해 7%에 달하는 성장세를 보일 것으로도 분석된다. 이는 1984년 이후 가장 큰 성장세이다.\n이날 발표된 실업수당 신청자수도 코로나19 위기가 본격화된 이후 최저를 기록했다. 노동부는 이날 지난주 신청된 실업수당 신청자수가 그 전주보다 1만3천명이 줄은 55만3천명을 기록했다고 발표했다. 이는 코로나19 확산이 본격화된 지난해 3월 이후 최저 수준이다.\n실업수당 신청자 수는 지난해 후반부터 감소세를 보였으나, 코로나19의 타격이 시작된 지난해 3월의 23만명에는 여전히 크게 웃돌고 있다."
"향후 10년간 철도망을 어떻게 놓을지 정하는 제4차 국가철도망 구축계획 확정을 앞두고, 초안이 공개됐습니다.\n전라선의 고속화 사업과 광주-나주간 광역철도사업은 반영됐지만, 문재인 정부 공약사업인 광주와 대구를 연결하는  달빛내륙철도사업이 빠졌습니다.\n보도에 이성각 기자입니다.\n올해부터 향후 10년 동안 국가철도망 구축계획을 확정하기에 앞서 열린 공청회.\n공청회에서 공개된 계획 초안에  현 정부 영호남 상생공약인 광주와 대구를 잇는 달빛내륙철도가  반영되지 않았습니다.\n광주와 대구 사이  203킬로미터에  고속화 철도를 놓아 1시간대에 연결하는 달빛내륙철도사업은 영호남 교류와 국토 균형 발전차원에서 사업 필요성이 제기돼왔습니다.\n하지만, 비용 대비 편익이 0.483에 그치면서 결국 경제성 측면에서 계획 반영 문턱을 넘지 못한 겁니다.\n광주시는 단순 경제성 넘어  지역 균형발전 등 정책적 판단이  필요하다며 계획 확정 이전까지  정부를 설득하기로 했습니다.\n이용섭 시장은  권영진 대구시장과 함께  청와대와 국토부를 방문해 공동건의문을 전달할 예정입니다.\n전라선 고속화사업과  광주와 나주를 잇는 광역철도사업은  반영됐지만,  광주-화순 광역철도 등은  정부 초안에서 빠졌습니다.\n약 3조원이 투입되는 전라선 고속화 사업은 설계속도를 시속 250킬로미터로 상향조정해 전북 익산과 여수 구간을  지금보다 34분 정도 단축하게 됩니다.\n또 광주 상무역에서 나주를 연결하는 광역철도는 기존 81분이던 이동시간이  33분으로 단축되는  효과가 기대됩니다.\n상반기 중 국가철도망 계획이 확정될 예정인 가운데 달빛내륙철도 계획 반영을 위한 영호남 공동 대응이 성과를 낼지 주목됩니다.\nKBS 뉴스 이성각입니다."
"코로나19로 침체한 경기를 끌어올리기 위해  자치단체가 안간힘을 쓰고 있습니다.\n지역에 돈이 돌도록, 한 해 배정된 예산을 서둘러 집행하고 있는데요.\n경기 부양의 숨통이 트일지 주목됩니다.\n천춘환 기자의 보도입니다.\n옥천군의 1억 원 이하 소규모 시설 투자 사업은 한 해 전에 설계에 착수합니다.\n10월 추경 편성으로 시작된 설계는 이듬해 2월까지 마쳐 겨울철 공사 중지 기간, 시간 허비를 없애는 겁니다.\n중지 기간이 끝나면 바로 공사에 들어가 상반기에 예산을 집행하고, 그 해 10월까지 준공하는  이른바 '텐텐 제도'입니다.\n한 해 전 설계비가 지방 재정을 적기에 집행할 수 있는 마중물인 셈입니다.\n텐텐 제도 등을 활용한 옥천군은 지난 1분기, 지방 재정 집행률이 121.6%로 충북 시·군 가운데 가장 높았습니다.\n이 밖에도 시·군마다 관공서 전기 요금을 선납하고 맞춤형 복지 포인트를 지역 화폐로 충전하는 등 다양한 방식으로 소비, 투자 부문 예산을 미리 집행하고 있습니다.\n그 결과, 1분기 충북의 집행률은 정부 목표 9,241억 원 대비  105.5%를 달성했습니다.\n충청북도 본청은 112%로 전국 광역자치단체 가운데 2번째로 높았습니다.\n충청북도는 2년째 이어지는 감염 사태를 감안해 이번 상반기 재정 집행 목표를 정부 방침보다 5%P 더 높여 경기 부양을 이끌겠다는 방침입니다.\n자치단체의 적극적인 예산 집행이 침체한 지역 경제 전반에 마중물 노릇을 할 수 있을지 주목됩니다.\nKBS 뉴스 천춘환입니다."
"한국한의학연구원(원장 이진용, 이하 한의학연)은 9일 오후 3시 본원 한의기술표준센터 제마홀에서 제10대 이진용 원장 취임식을 가졌다고 밝혔다.\n이진용 원장은 이날 취임식에서 “한의학연이 지금까진 갖춰온 역량을 기반으로 미래를 대비한 창의적이고 실천 가능한 한의학 R＆D 혁신을 이뤄갈 것”이라고 포부를 밝혔다.\n이 원장은 특히 취임사에서 한국판 뉴딜정책의 3대 핵심인 디지털뉴딜, 그린뉴딜, 안전망 강화에 적극 부응하는 경영 혁신을 이루겠다고 강조했다.\n세부정책으로 △ICT 기술을 적용한 디지털한의학 선도 △만성·난치성 질환, 신종 감염병 등 국민보건 현안 해결을 위한 한·양방 새로운 통합의학의 탄생 △진단·치료기기 개발 및 산업화 △한약의 안전성 확보 △북한·중국은 물론 서아시아, 동유럽 국가와의 교류를 통한 한의학의 세계화 등을 제시했다.\n나아가 이 원장은 “국가과학기술연구회 산하 25개 연구기관과의 교류와 소통을 통해 국가과학기술 발전에 이바지할 것이며, 국가출연연구기관으로서 한국한의약진흥원, 대한한의사협회, 대한한의학회 등 한의계 기관과의 유대를 공고히 하며 한의학 발전을 통한 국민건강 증진에 중심 역할을 할 것”이라고 밝혔다.\n이 원장은 임직원들에게 “한의학연이 지나온 그동안의 과정을 소중히 하며 연구에 보다 집중할 수 있는 환경을 만들어 갈 것”이라며 “사람 중심의 수평적 열린 소통으로 구성원 간 상호존중과 이해, 배려가 충만한 한의학연을 만들어가자고” 당부했다.\n이 원장은 경희대 한의과대학을 졸업하고 동 대학 교수로 재직하며 한방소아청소년센터장, 한방병원 기획진료부원장, 기획조정부실장을 거쳐 2019년부터 한의학연 원장으로 선임되기 전까지 경희대한방병원장으로 역임했다.\n또한 대한한방소아과학회, 대한한방알레르기면역학회 회장을 역임했으며, 한의약 혁신기술개발사업 총괄조정위원, 문재인 대통령 주치의 자문위원 등으로 활동한 바 있다.\n이번 취임식은 사회적 거리두기 준수를 위해 이진용 원장 및 임직원 등 최소 인원만 참석한 가운데 온라인 생중계로 개최됐다."
"증여를 죄악시해서는 안 됩니다. 증여는 당연한 권리입니다. 하지만 이 과정에서 발생하는 세금은 정상적으로 납부하셔야 합니다. 부모님께 무이자로 빌려도 증여세 물지 않는 요령 알려드립니다."
"앞으로 한국수력원자력(한수원)은 원자력안전위원회에 반기별로 고리 3·4호기와 한빛 3·4호기 원전의 안전성을 증진했다는 내용의 이행실적을 제출해야 한다.\n원안위는 9일 제136회 회의를 열고 이런 내용의 주기적 안전성 평가 관련 안전성 증진사항 이행계획 등 안건 2개를 심의·의결했다고 밝혔다.\n이는 한국원자력안전기술원(KINS)이 고리 3·4호기와 한빛 3·4호기의 안전성을 점검한 결과 한수원의 보완이 필요하다고 판단한 데 따른 것이다.\n이에 따라 한수원은 반기별로 원안위에 안전성 증진 내용을 담은 실적을 제출하고 KINS는 반기별로 한수원을 현장점검하기로 했다.\n이날 회의에서는 '원자력 이용시설 건설 및 운영 변경허가(안)'도 의결됐다.\n의결 안건에 따라 한빛 1·2호기는 안전등급 밸브 공급사 등의 기기정보를 추가하고 신월성 1·2호기는 수명이 긴 바나듐 노내계측기를 설치할 수 있게 된다. 신고리 5·6호기는 필수 냉수계통 등 상세 설계를 확정했다.\n이 밖에 신한울 1호기 운영허가 심의 관련 사항과 원전 안전관련설비와 인허가서류 간 불일치사항에 대한 점검 결과도 보고됐다."
""
"앞으로 대기업 부당지원을 뺀 모든 불공정 거래행위는 분쟁조정을 신청해 피해를 구제받을 수 있습니다.\n공정거래위원회는 이런 내용을 담은 공정거래법 시행령 개정안이 국무회의를 통과했다고 밝혔습니다.\n그동안 공동의 거래거절와 계열회사를 위한 차별, 집단적 차별, 부당염매(싼값에 장기간 물품 공급), 부당지원은 피해를 입더라도 분쟁조정을 신청할 수 없었습니다.\n또, 5월 20일부터는 총수 일가의 사익편취 제재를 피하려고 기업 내 드러나지 않은 위장계열사를 신고한 사람도 포상금을 받을 수 있게 했습니다."
"롯데백화점 일산점은 5일 환경보호 등을 위해 ‘헌 옷 기부 캠페인’과 ‘에코 팝업존’ 등 다양한 에코 챌린지를 진행한다고 밝혔다. 지난 4일 롯데백화점 일산점에서 한 시민이 헌 옷 기부에 참여하고 있다."
"삼성전자가 지난달 7.5％ 수준의 임금인상을 결정한데 이어 삼성디스플레이와 삼성SDI 등 삼성 전자계열사들이 줄줄이 7％대 임금인상을 결정했다.\n9일 업계에 따르면 삼성디스플레이는 이날 올해 기본인상률 4.5％, 성과인상률 평균 3％를 인상해 전년 대비 임직원 임금을 평균 7.5％ 올리는 내용의 임금인상안을 노사협의회와 합의했다.\n성과 인상률은 인사 고과에 따라 상승률이 차등 적용됨에 따라 올해 직원별 임금인상률은 직급과 고과에 따라 일부 차이가 있을 수 있다.\n이날 결정된 삼성디스플레이 임금인상률은 삼성전자와 동등한 수준이다.\n올해 초 삼성전자는 임금 인상률을 두고 직원들과 입장차를 좁히지 못하며 마찰을 빚으면서 2021년도 새 임금이 적용되는 3월 월급날(21일)을 넘기도록 합의가 지연됐다.\n결국 삼성전자는 지난달 25일 사원협의회와 기본인상률 4.5％, 성과인상률 3.0％ 등 총 7.5％의 임금 인상에 합의했다.\n이는 최근 10년 내 최대 수준에 육박하는 인상 폭이다.\n삼성전자의 대졸 초임의 경우 4450만원에서 4800만원으로 350만원, 직원 전체 평균으로 400만∼500만원가량 오르는 것으로 알려졌다.\n통상 삼성의 전자 계열사들은 '맏형'인 삼성전자의 당해 임금협상 결과를 토대로 임금인상률을 정한다.\n삼성전자가 올해 임금을 대폭 올리기로 하면서 삼성SDI와 삼성전기, 삼성디스플레이 등 다른 전자 계열사들도 7％대의 높은 임금인상을 결정했다. 삼성SDI와 삼성전기는 이달 6일과 7일 기본인상률 평균 4.5％, 성과인상률 평균2.5％ 등 총 7％ 인상에 합의했다."
"중소기업중앙회는 28일 오후 서울 여의도 중소기업중앙회에서 2021년 제1차 뿌리산업위원회를 개최했다고 밝혔다.\n뿌리산업위원회는 우리나라 제조업의 근간을 담당하는 뿌리산업 관련 중소기업들의 현안을 발굴하고 대응방안을 논의해 개선방안을 제시하는 역할을 담당하고 있다.\n신용문 위원장(한국금형공업협동조합 이사장)을 비롯해 단조·표면처리·열처리 등 업종과 대표성을 고려해 위촉된 18인은 향후 2년간 업계현안 발굴 및 현장애로 해소방안을 모색해 나갈 예정이다.\n신용문 뿌리산업위원장은 “앞으로 위원회를 중심으로 현장 방문, 정책 간담회 개최 등을 추진하며 업계의 현안을 정부·국회 등 유관기관에 적극 전달할 예정”이라고 밝혔다.\n김기문 중기중앙회장은 “중앙회는 뿌리산업 경쟁력 강화를 위해 대학교 자문단과 공동으로 기술애로 지원사업을 추진하고, 정부·유관기관과의 업무협약 체결, 각종 정책과제를 건의하는 등 활발한 활동을 해왔다”며 “위원회가 정부와 중소기업 사이에서 올바른 정책방향을 전달하는 파이프라인 역할을 하길 기대한다”고 밝혔다."
"로이터통신은 국제통화기금(IMF)과 세계은행(WB) 봄 총회 기간인 이날 G20 재무장관과 중앙은행 총재가 화상 회의를 열고 이런 내용을 공동성명에 담을 것이라고 초안을 토대로 보도했다.\n초안에는 G20이 디지털 대기업을 포함해 어떤 대규모 다국적기업에 과세하고 최저 세율을 어떻게 할 것인지에 관해 올 중반까지 합의를 기대한다고 적혀 있다고 로이터는 전했다.\n재닛 옐런 미 재무장관이 이번 회의를 앞두고 글로벌 법인세 인하 경쟁을 중단하기 위해 국제적으로 법인세 하한선을 설정하는 방안을 논의하겠다고 밝힌 가운데 나온 것이어서 주목된다.\n법인세 하한선 설정에 대해 대해 독일과 프랑스는 미국의 제안을 적극적으로 환영하며 경제협력개발기구(OECD)와 G20이 주도하는 140여 개국의 다자간 협의체에서 올해 중반께 합의가 가능하리라 전망했다는 보도가 나왔다. 기타 고피나스 IMF 수석 이코노미스트도 \"아주 찬성한다\"고 밝혔다.\n조 바이든 미국 행정부 출범 후 처음 열린 이번 회의의 성명에는 전임 도널드 트럼프 행정부 시절 반영됐던 문구에도 변화가 있다고 로이터는 보도했다.\n로이터는 초안에 트럼프 행정부가 주장해 2017년부터 삭제된 '보호무역주의 퇴치'라는 용어가 부활하고, 기후변화 대응에 관한 문구도 좀 더 분명해졌다고 전했다.\n또 옐런 장관의 희망에 따라 트럼프 행정부 때 삽입된 '안정적 환율'이란 단어가 삭제되고, 기초 펀드멘털의 중요성을 강조하는 문구로 대체됐다.\n구체적으로 \"우리는 환율 유동성이 경제의 적응력을 촉진한다는 데 주목한다\", \"우리는 경쟁적 (환율) 평가절하를 자제하고 경쟁적 목적으로 환율 목표를 정하지 않을 것\"이라는 표현이 담긴 것으로 알려졌다.\n옐런 장관은 상원 인준청문회 때 달러 가치는 시장에서 결정돼야 한다면서 트럼프 전 대통령이 추구한 '약 달러'와 결별하겠다는 의지를 드러냈다고 로이터는 전했다.\n이번 성명 초안에는 IMF가 신종 코로나바이러스 감염증 대유행 이후 어려움을 겪는 개발도상국의 부채 문제를 지원하기 위해 특별인출권(SDR) 6천500억 달러(7천270조 원)를 추가로 발행하고 채무상환 동결을 연장하는 계획도 담겨 있다."
"바디프랜드가 향후 5년 간 300억원의 기금을 조성해 실패 후 재도전에 나서는 기업을 돕는다.\n바디프랜드는 중소벤처기업부(이하 '중기부', 권칠승 장관)와 함께 후배 재도전 기업의 성공적인 재도약을 위해 전방위적 지원을 아끼지 않는 자상한 기업으로 나섰다. 바디프랜드와 중기부는 27일 서울 바디프랜드 도곡타워에서 '재도전 성공기업과 함께하는 재도약'을 위한 업무협약을 체결하고 손을 맞잡았다.\n바디프랜드는 이날 권칠승 중기부 장관, 바디프랜드 강웅철 이사회 의장, 바디프랜드 박상현 대표 등 주요 관계자가 참석한 가운데 협약식을 열고 △'영업, 마케팅, 판로지원 등 재도전 창업기업을 육성하기 위한 전방위적 지원' △'바디프랜드 메디컬R&D센터를 통한 바이오헬스분야 벤처기업과 스타트업 육성' △'중소기업과 함께 국내 안마의자 제조생태계 공동 구축' 등에 적극 협력하기로 했다. 이를 위해 향후 5년 간 300억원의 상생협력기금을 조성해 재기를 모색하는 기업을 돕고 폭넓은 상생협력 활동을 추진한다.\n바디프랜드가 자상한 기업으로 활동하게 된 배경에는 재도전에 나서는 기업을 돕고자 하는 바디프랜드 강웅철 이사회 의장의 적극적인 의지가 있었다.\n강 의장은 바디프랜드 창업 전 현주컴퓨터를 인수했다 부도의 아픔을 겪었다. 강의장은 이 때의 실패를 마음 깊이 새기고 절치부심해 2007년 바디프랜드를 창업하고 10년 여 만에 글로벌 안마의자 시장 1위 기업으로 키워냈다. 실패했을 때의 절망감을 극복하며 제조, 코딩, 영업, 판매, 배송, A/S까지 몸소 해 가며 체득했던 경험과 노하우를 언젠가 다른 기업에게도 전하겠다는 의지가 이번 협약으로까지 이어졌다.\n지원기업에 대해서는 향후 공동 R&D 협력을 시작으로 중기부 사업과 연계한 자금 지원은 물론, 출시 제품에 대한 판로 지원, 전국 직영전시장을 활용한 영업 지원, 마케팅과 브랜딩 노하우에 이르기까지 등 실효성 있는 상생 협력을 추진해 나갈 방침이다.\n바디프랜드 박상현 대표이사는 \"자상한 기업으로 참여하게 되어 영광스러운 마음과 동시에 다른 기업의 재도전을 돕는다는 것에 무거운 책임감도 느낀다\"라며, \"앞으로 실패에도 굴하지 않고 적극적으로 재도전하고자 노력하는 기업들에 대한 꾸준하고 전폭적인 지원을 통해 동반 성장과 상생 노력을 다하겠다\"고 말했다."
"17일 하림펫푸드에 따르면 이규호는 '렛츠폴짝' 기부 캠페인의 하나로 지난 5일 경남 양산시 사설 유기유실동물보호소를 방문해 산책 봉사, 견사 정비 및 청소 등 봉사활동을 하며 동물들에 대한 각별한 애정을 보여줬다. 또한 보호소에 사료 1톤도 기부했다.\n하림펫푸드, 동물단체 등은 지난해 11월 김포시의 한 개농장에서 80여 마리의 강아지들을 구출해 임시보호소인 폴짝하우스를 운영 중이다.\n이규호는 \"강아지들의 먹거리인 사료가 채워지니 우리집 곳간이 채워지는 기분\"이라며 \"건강하고 맛있는 하림펫푸드 더리얼 사료로 강아지들이 건강하고 더 즐겁게 폴짝폴짝 뛰어다녔으면 좋겠다\"고 이번 캠페인의 소감을 전했다."
"한국남동발전은 1일 경남 진주혁신도시 본사 대강당에서 회사 창립 제20주년을 기념하는 행사를 가졌다고 밝혔다.\n이날 행사는 코로나 19 확산방지를 위한 방역 지침에 따라 약 40여 명의 임직원이 모인 가운데 진행됐다.\n이날 남동발전은 2001년 4월 2일 한국전력에서 분사한 이후 창립 20년간의 성장스토리와 발전공기업으로서 안정적인 전력수급을 통한 국가발전 기여 등 창립이후 의미와 역할에 대해 되돌아보는 시간을 가졌다.\n남동발전은 2001년 한국전력에서 분사할 당시 약 5500MW(메가와트)에 불과했던 발전설비용량이 2021년 현재 약 1만 400MW로 약 2배 가까이 확대되었고, 신재생설비는 분사 당시 0MW에서 현재 1006MW까지 늘어났다.\n이를 통해 남동발전은 폭발적인 전력수요에도 안정적인 전력공급을 해오고 있으며, 국내 최대 규모의 신재생에너지 기업으로 발돋움했다.\n이날 기념식에 앞서 창립 20주년을 축하하는 다양한 부대행사도 진행됐다.\n본사 1층 로비에서 ‘창립 20주년 KOEN의 순간들’이라는 행사를 통해 지난 20년간 회사의 주요 순간들을 담은 사진자료의 전시회를 가졌다.\n또한 동발전의 브랜드인 KOEN을 활용한 브랜드경영 활성화를 위한 ‘브랜드 위크’를 시행하기도 했다.\n유향열 남동발전 사장은 “KOEN의 미래 20년을 향한 새로운 도전에 나설 때이며, 이를 위해 하루라도 빨리 에너지전환 속도에 올라타 새로운 기회를 만들어야 한다”며 “우리가 가려고 하는 디지털 뉴딜과 그린뉴딜의 선도적인 역할을 통해 진정한 에너지 리더로 거듭나자”고 주문했다."
"취득세를 비롯해 부동산 거래세가 국내총생산(GDP)에서 차지하는 비중이 경제협력개발기구(OECD) 회원국 평균보다 4.5배나 높은 것으로 나타났다. 경제 규모에 비해 거래세를 많이 거둬들인다는 의미다. 재산세 같은 보유세는 낮은 수준이나 최근 증가세다.\n28일 조세재정연구원이 발간한 ‘주요국의 부동산 관련 세(稅) 부담 비교’ 보고서를 보면 2019년 기준 한국의 GDP 대비 거래세수 비중은 1.8%다. OECD 37개국 평균(0.4%)의 4.5배에 달하는 수준이다. 한국을 포함해 미국·영국·프랑스·독일·일본·캐나다·호주 등 주요 8개국 중에선 우리나라가 가장 높다. 2위 호주(1.1%)와도 상당한 격차가 있다. 미국과 일본은 각각 0.1%와 0.3%에 불과하다. OECD 통계에서 잡히는 거래세는 부동산 취득세와 함께 인지세, 증권거래세 등이 있다.\n연구원은 “우리나라의 1주택자에 대한 취득세율은 1~3%로, 표준세율이 4%인 일본 등에 비해 낮은 수준”이라며 “하지만 조정지역 내 다주택자에 대해서는 8~12%의 세율을 적용하는데, 이는 다른 국가에 비해 높은 수준”이라고 설명했다.\n한국의 경우 주택 매매가 잦은 것도 거래세수를 끌어올린 한 요인이다. 2017년 기준 한국의 주택매매회전율은 5.5%로 미국(4.5%)과 영국(3.6%), 프랑스(2.7%) 등에 비해 높은 수준이다. 한국의 GDP 대비 부동산 총액 역시 5.3배로 비교 대상 8개국 중 가장 높다.\n한국의 GDP 대비 보유세수 비율은 2018년 기준 0.85%로 8개국 평균(2.17%)을 크게 밑돌았다. 다만 보유세 실효세율이 2017년 0.15%에서 2019년 0.17%로 매년 0.01% 포인트씩 상승하고 있다."
"경찰과 소방당국은 스팀 작업 중 보일러가 과열로 폭발했다는 진술 등을 토대로 정확한 화재 원인과 피해 규모를 조사 중이다."
"12일 취업정보사이트 캐치의 채용 공고에 따르면 빙그레, 서주제과, 홈플러스, GS홈쇼핑, 오비맥주가 인턴·신입 인재를 모집하고 있다.\n빙그레는 2021년 상반기 대졸 신입사원 공채를 시작한다. 모집 부문은 관리, 연구, 생산, 영업, 마케팅 부문이다. 전형 단계는 지원서 제출 후 AI면접, 1차 면접, 2차 면접 순으로 이뤄진다. 지원 자격은 4년제 학사 학위 이상의 소지자 및 8월 졸업 예정자이다. 접수 기간은 오는 16일 오후 5시까지다. 지원은 빙그레 당사 채용 홈페이지에서 가능하다.\n서주제과는 2021년 영업팀 신입 및 경력 사원을 채용 중이다. 채용 일정은 서류 제출, 1차 합격 순으로 이뤄진다. 지원자격은 정규 4년제 대학 졸업자, 주 2회 지방 출장 가능한 자, 장거리 운전 가능한 자, 그리고 다음달 중순부터 근무 가능한 자다. 접수 기간은 오는 25일 24시까지다. 지원 방법은 서주 홈페이지 ‘공지사항’에서 이력서를 다운받아 작성한 후 해당 메일 주소로 제출하면 된다.\n홈플러스는 채용연계형 대졸 인턴을 채용 중이다. 모집부문은 상품 부문이다. 지원자의 전공은 무관하지만, 학사 이상 학위 소지자 또는 올해 8월 졸업 예정자 및 5월 인턴십 프로그램 참여 가능한 경우여야 한다. 접수 기간은 오는 20일까지이고 면접은 다음달, 인턴십은 같은 달 말부터 8월까지 진행될 예정이다. 접수는 온라인으로 당사 채용사이트에서 가능하다.\nGS홈쇼핑은 채용연계형 인턴을 모집 중이다. 모집 부문은 경영지원 부문이다. 전형절차는 서류접수, 인적성 검사, 실무 면접, 임원 면접, 인턴십, 최종 리뷰, 입사 순으로 이뤄진다. 지원 자격은 국내외 4년제 대학교 기졸업자 및 졸업 예정자 중 인턴십 근무(6월 중순), 7월 초 입사가 가능한 경우다. 접수 기간은 오는 20일 24시까지다. 지원 방법은 GS SHOP 채용 홈페이지에서 온라인으로 지원할 수 있다.\n오비맥주는 2021년 SET/GMT 인턴을 채용 중이다. 모집분야는 'Korea Supply Excellent Talent(SET)' 인턴과 'Korean Global Management Trainee(GMT)' 인턴이다. 채용은 마감될 때가지 진행된다.\n김정현 진학사 캐치 소장은 \"인문계열 취업준비생들이라면 누구나 한 번쯤 꿈꾸는 식음기업과 유통기업들의 채용이 시작됐다\"며 \"자기소개서나 면접에서 해당 기업에 대한 관심도를 묻는 경우가 많으니 대표 상품이나 시장 상황에 대해 충분히 알고 지원하는 것이 전략\"이라고 말했다."
"재건축 규제 완화 기대감으로 서울 아파트 가격이 지난주에 이어 이번 주에도 상승 폭이 확대됐습니다.\n서울시가 시장 불안 요인을 억누르기 위해 압구정과 여의도 등 주요 재건축·재개발 지역을 토지거래 허가구역으로 지정한 가운데 정부와 지자체가 각자의 목소리만 내지 말고 본격적인 로드맵 마련에 나서야 한다는 지적이 나오고 있습니다.\n김현우 기자의 보도입니다.\n대규모 재건축을 진행 중인 서울 서초구 일대입니다.\n다음 달 착공을 앞둔 일부 지역은 초과이익환수제 부담이나 세금 회피용 급매물이 나오고 있습니다.\n매수자 우위 상황이지만 실거래가는 오르고, 호가 역시 1억 원 남짓 상승했습니다.\n재건축 규제 완화 기대감이 반영된 탓으로 풀이됩니다.\n서울 아파트 가격은 상승 폭이 확대됐습니다.\n두 달 반 만에 오름폭이 커졌던 지난주보다 0.01%p 상승했습니다.\n특히 재건축 등 정비사업 규제 완화 기대감이 여전한 강남 3구와 노원구가 상승 분위기를 이끌었습니다.\n경기와 인천 등 수도권 역시, 정비사업과 교통 환경 개선 기대감이 맞물리면서 상승 폭을 키웠습니다.\n서울시가 규제 완화에 앞서 투기 세력 유입 등 불안 요인을 차단하기 위해 여의도와 목동 등 4개 지역을 토지거래허가구역으로 추가 지정했지만, 가격 안정 효과는 크지 않을 전망입니다.\n전문가들은 특히, 시장 안정과 공급 확대라는 두 마리 토끼를 잡기 위해서는 정부와 지자체가 각자 제 목소리를 높이기보다는 본격적인 협의에 나서야 한다고 지적합니다.\nYTN 김현우[hmwy12@ytn.co.kr]입니다."
"전라북도는 5가구 미만의 작은 마을 주민들을 근처 50가구 이상 거점마을로 이주시키는 사업을 추진합니다.\n거점마을에는 보건진료소와 마을회관 같은 공공시설과 정보통신, 물류 등 다양한 서비스를 통합 제공할 계획입니다.\n전라북도는 사업 참여를 희망하는 시,군이 다음달 21일까지 신청서를 제출하면, 사업 대상지역 세 곳을 선정해 25억 원씩 모두 75억 원을 지원할 방침입니다."
"6개 번호를 모두 맞춘 1등 당첨자는 10명이다. 각각 24억113만원을 받는다. 5개 번호와 보너스 번호를 맞춘 2등은 56명으로 당첨금은 7146만2298원이다.\n5개 번호를 맞춘 3등 2569명은 각각 155만7762원을 가져간다. 4개 번호를 맞춘 4등 12만9546명은 5만원씩 받는다. 번호 3개를 맞춘 5등 당첨자는 218만6명으로 5000원씩 가져간다.\n자동 선택 1등 배출점은 9곳이었다.\n당첨금 지급기한은 지급 개시일로부터 1년 이내다. 당첨금 지급 마지막 날이 휴일이면 다음 영업일까지 받을 수 있다."
"당정에서 1주택자의 종합부동산세 부과 기준 완화가 현실화하면 공시가격 11억원대 아파트의 경우 수십만원의 세금 감경 효과가 있을 것으로 분석됐다. 전문가들은 이처럼 종부세 부과 기준 완화 시 세 부담이 줄어드는 효과가 있지만 벌써부터 ‘부자 감세’란 비판이 제기되는만큼 전체적인 관점에서 세제 개혁이 필요하다고 강조했다.\n20일 국회에 따르면 4·7 재·보궐선거 이후 여권 내에서 1주택자 종부세 완화 목소리가 힘을 얻고 있다. 이번 선거의 패배 요인으로 부동산 정책 실패가 지목되는만큼 내년 대선을 앞두고 ‘부동산 민심 달래기’에 나선 것이다.\n현재까지 1주택자 종부세 부과기준을 공시가격 ‘9억원 초과’에서 ‘12억원 초과’로 변경하는 방안이 가장 유력하게 검토되고 있으며 여당 의원들이 관련 개정안을 준비 중인 것으로 알려졌다.\n이 경우 가장 큰 수혜를 입는 건 종부세 면제 대상이 되는 9억원 초과 12억원 이하 공동주택을 보유한 1주택자들이다. 국토교통부에 따르면 올해 전국 공동주택(1420만5000가구) 기준 공시가격 9억원을 초과하는 비율은 전체의 3.7%(52만5000가구)다. 9억~12억 아파트는 전체의 1.9%인 26만7000가구이며, 종부세 완화 개정안 통과 시 다주택자를 제외한 약 20만명이 종부세 부과 대상에서 빠질 것으로 관측된다.\n세계일보가 이날 우병탁 신한은행 부동산 투자자문센터 팀장에게 의뢰해 개정안 적용 전후를 시뮬레이션한 결과, 2021년 공시가격 11억6000만원인 서울 마포염리 GS자이(전용면적 86.692㎡)의 보유세(재산세, 종합부동산세 등)는 약 400만원에서 약 343만원으로 57만원 정도 줄어드는 것으로 나타났다.\n공시가격이 11억1000만원인 서울 성동구 왕십리 텐즈힐(전용면적 84.97㎡)의 경우 361만원으로 추정되는 보유세가 321만원대로 약 40만원 깎인다.\n전문가들은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)로 인한 경제 악화로 조세 저항이 큰 상황에서 종부세법 개정안이 세 부담 완화 효과는 있을 것이라면서도 제도상으론 비판이 제기될 수 있다고 지적했다.\n우 팀장은 “어느 금액 이상은 종부세를 빼준다는 등의 한정적인 논의는 ‘전체적으로 세금은 많이 걷으며 부자들을 위해 종부세 부분만 감세하는 거냐’는 식의 비판이 나올 수 있다”며 전체 국민의 세금 부담을 더는 방향으로 움직여야 반발이 작을 것이라고 말했다.\n참여연대도 19일 논평을 통해 “1주택자의 종합부동산세 부과기준을 완화하자는 주장은 부동산 불평등이 심각해지고 있는 현재 상황을 더욱 악화시키겠다는 것”이라며 “무주택 가구는 전체의 40%에 이른다. 고액의 부동산 보유자에 대해 세금을 부과한다는 종부세의 목적을 감안한다면 9억원이란 기준을 낮다고 평가할 근거는 없다”고 일침했다.\n한편 더불어민주당 김병욱 의원은 20일 종부세 부과기준을 완화하고 재산세율을 낮추는 내용의 법안을 대표 발의했다. 여당에서 보유세(재산세+종부세) 완화 법안을 발의한 것은 처음이다. 민주당 내에서는 종부세 부과 방식을 ‘비율’ 기준으로 변경해 상위 1~2%에게만 적용되도록 하는 방안도 논의 중인 것으로 전해졌다."
"신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)로 외식은 줄었지만 배달 판매가 늘면서 주요 외식 프랜차이즈 지난해 매출이 증가했다.\n15일 금융감독원 전자공시시스템에 따르면 지난해 더본코리아의 매출은 1347억원으로 전년(1192억원)대비 13% 증가했다. 더본코리아는 요리연구가 백종원이 설립한 회사다. 새마을식당과 한신포차, 홍콩반점, 빽다방 등 16개 브랜드 전국 1770여개 매장(3월 기준)을 운영하고 있다. 코로나19에도 지난해 매장 수는 250개 이상 순증했다. 사회적 거리두기에도 불구 매출이 증가한 건 배달 효과로 풀이된다.\n더본코리아에 따르면 올해 1월 배달 매출은 전년 동월대비 4배 가량 증가했다. 홍콩반점 배달신장률이 가장 높았고 한신포차, 새마을식당이 뒤를 이었다. 다만 영업이익은 줄었다. 지난해 더본코리아 영업이익은 84억원으로 전년(110억원)대비 23.6% 감소했다. 이는 가맹점 코로나19 피해 지원으로 지난해 2월부터 2개월간 로열티를 전액 감면하고, 주요 식자재 공급가를 인하한 데 따른 결과라는 게 회사 측의 설명이다.\n더본코리아 관계자는 \"휴업 매장의 폐기 식자재 비용을 본사가 부담하는 등 지원을 한 결과 수익이 줄었다\"며 \"코로나19로 어려운 가맹점을 위해 계속 노력할 것\"이라고 말했다.\n대형 치킨 프랜차이즈도 코로나19 특수를 누렸다.\nbhc는 지난해 매출이 26% 증가한 4004억원으로 사상 첫 4000억원대를 돌파했다. 영업이익도 33% 늘어난 1300억원을 기록했다. 같은 기간 교촌에프앤비(교촌치킨)와 제너시스비비큐(BBQ)도 매출이 각각 18%, 37% 늘었다.  특히 교촌치킨의 경우 가맹점당 연평균 매출이 2019년 6억5000만원에서 지난해 7억5000만원으로 1억원 증가했다. 치킨업계 관계자는 \"코로나19로 배달이 일상화되면서 대표 배달 음식인 치킨 주문이 급증했다\"며 \"예상과 다르게 창업 문의도 꾸준히 이어지고 있다\"고 말했다.\n코로나에도 지난해 외식 프랜차이즈 창업은 오히려 늘었다. 공정거래위원회에 따르면 지난해 말 기준 외식 프랜차이즈 브랜드 수는 5404개로 전년(4792개)대비 12.8% 증가했다. 한식 업종이 20.9%로 가장 많이 늘었고 이어 피자(20.9%), 커피(15.4%), 치킨(8.9%) 순이다.\n자영업자들 사이에선 볼멘소리가 나온다. 코로나19로 매출이 오히려 증가한 곳에도 재난지원금이 지급됐기 때문이다. 서울 성동구에서 헬스장을 운영하는 최 모(54)씨는 \"건물 1층에 있는 떡볶이 배달 전문점은 주문이 폭발하는데, 지원금은 겨우 100만원 차이\"라고 토로했다. 앞서 정부는 올해 1월 카페와 식당, PC방 등 집합제한 업종과 헬스장, 노래연습장 등 집합금지 업종에게 매출 감소 여부와 상관없이 3차 재난지원금을 줬다.\n서울시가 서울신용보증재단 소상공인 정책연구센터와 서울시내 총 1009개 골목상권의 월평균 매출 빅데이터(신한카드 기준)를 분석한 결과, 골목상권 10곳 중 4곳(41.3%)은 코로나19 상황에서도 매출이 늘었거나 유지된 것으로 나타났다. 또 한국외식업중앙회에 따르면 지난해 1~9월 일반 유흥주점업 카드 결제금액은 37.1% 줄어든 반면 배달 소비는 75.4% 증가했다."
"충북선 고속화 사업이 본격적으로 추진된 지 2년이 지났지만 진척이 더딥니다.\n일부 계획을 변경해달라는 요구가 거세고, 예상 사업비도 크게 늘어섭니다.\n진희정 기자의 보도입니다.\n청주공항에서 제천 봉양 구간의 충북선 열차 속도를 시속 230km까지 높이는 고속화 사업.\n국토교통부는 사업 구간 90km 가운데  절반은 기존 충북선을 활용하고,  나머지 구간은  최대한 직선화할 계획입니다.\n이를 바탕으로  사업 추진 2년여 만에 만들어진  초안에 대한 주민 공청회가 열렸습니다.\n국토부 초안과  주민 이견차가 큰 지역은 크게 3곳.\n잦은 사고 위험으로  선로 개량을 주장하는  충주 달천~대소원 구간과, 아예 계획 노선을 옮겨달라고 요구하는 충주 삼탄~제천 연박,  그리고 충주 목행동 일댑니다.\n이번 공청회는  주민 대표들의 변경 요구와  초안을 고수하는 국토부의 입장이 팽팽하게 맞서 접점을 찾지 못했습니다.\n국토부는 다음 달 초, 초안을 확정할 예정이지만 최종 사업 계획은 빨라도 내년 초에나 나올 전망입니다.\n거센 주민 반발도 걸림돌이지만 현 초안만으로도 이미 사업비가 크게 늘면서 최소 6개월 이상 소요되는 사업 적정성 평가를 다시 받아야 하기 때문입니다.\n2019년, 예비타당성 조사 면제로 본격화한 충북선 고속화 계획이  차질을 빚으면서 이를 핵심으로 한 충청북도의 강호축 계획도  본궤도에 오르지 못하고 있습니다.\nKBS 뉴스 진희정입니다."
"대한민국 대표 치킨 프랜차이즈 bhc가 골프단 창단과 함께 첫 번째 공식 후원으로 오채유 프로를 영입했다. 최근 진행된 후원 협약식에는 bhc 박현종 회장, 임금옥 대표를 비롯한 bhc 임직원과 오채유 프로가 참석하여 자리를 함께했다.\n이번 후원 협약식의 주인공인 오채유 프로는 지난해 전북 고창군 석정힐 컨트리클럽에서 열린 KLPGA 점프투어(KLPGA 정회원 자격을 획득하기 위한 대회) 13차전과 16차전에서 우승을 차지한 루키로 2020년 10월 KLPGA 정회원에 이름을 올렸다."
"로이터통신에 따르면 이날 IMF는 온라인 브리핑에서 6개월 전인 지난 10월 낸 경제 전망을 상향해 이같이 발표했다.\n조너선 오스트리 IMF 아시아태평양부 차장은 \"아시아는 지난 해 코로나19 대유행으로 인한 침체에서 회복되고 있지만 글로벌 수요 급증으로 혜택을 받고 있는 국가들과 관광에 의존하는 국가들 사이에 차이가 있다\"고 밝혔다.\n그러면서도 한국과 일본, 호주 등 선진 경제가 미국과 중국 수요 호조에 힘입어 견조한 성장세를 누리기 때문에 올해 아시아 경제가 지난해 10월 전망치 6.9%보다 늘어난 7.6% 성장이 전망되고 있다고 말했다.\n다만 미국 금리가 예상보다 빠르게 오른다면 자본 유출이 촉발되어 시장이 교란될 가능성도 있다고 지적했다.\nIMF는 하지만 내년에는 경제 성장세가 다소 둔화될 것으로 내다봤다. IMF는 2022년에는 아시아 경제가 5.4% 성장할 것으로 예상했다."
"임재현 관세청장이 부산신항을 찾아 방사능 장비를 점검하고 일본의 방사능 오염수 방류에 대비해 수입화물에 대한 방사능 검사를 철저히 할 것을 주문했다.\n임 청장은 22일 부산세관과 부산신항 컨테이너 터미널을 찾아 수출입 물류 현장과 항만 감시체계를 점검하고 직원들을 격려했다.\n이번 방문은 우리나라 수출입의 최전선인 부산항의 통관감시 업무 체계를 점검하고 일선 세관 직원들의 어려움 등 현장의 의견을 듣기 위해서다.\n이날 오전 임 청장은 부산세관에서 지역균형 뉴딜 주력 산업에 대한 지원 정책을 포함한 주요 업무추진 현황에 대해 보고 받았다.\n이 자리에서 임 청장은 자동차·조선·기계로 대표되는 동남권 주요 산업이 겪고 있는 어려움을 극복할 수 있도록 최선을 다해 줄 것을 당부했다. 또 새로운 물류모델 개발 등 항만물류 산업 활성화를 위해 세관이 할 수 있는 일도 적극적으로 모색해 줄 것을 강조했다.\n이어 임 청장은 무인기(드론)와 감시정을 활용한 항만감시 현장을 점검한 뒤 분석실을 방문해 수출입 화물에 대한 유전자와 엑스레이 분석 장비 등을 둘러봤다.\n관세청은 밀수 등의 불법행위 감시를 위해 2019년부터 무인기 14대를 부산항과 인천항에서 활용하고 있으며 47명의 무인기 조종사를 양성해 운영 중이다.\n이날 오후 임 청장은 북항 재개발의 영향으로 북항에서 물동량이 부산신항으로 계속 넘어감에 따라 수출입 화물이 계속 증가하고 있는 부산신항 컨테이너터미널을 방문했다.\n터미널 내에 위치한 세관검사장에서 우범 컨테이너 화물에 대한 전량검사 현장을 점검하고 방사능 감시장비의 운영 현황을 살펴봤다.\n임 청장은 최근 일본 정부의 방사능 오염수 방류 결정 등으로 국민들이 수입물품의 안전에 대해 많은 우려를 하고 있는 만큼, 관계 부처 및 기관과 함께 적극 대응해 줄 것을 주문했다.\n그는 또 부산세관 신항청사를 방문해 직원들을 격려하며 “코로나19의 세계적 유행으로 어려움을 겪는 기업을 적극 지원하고, 국민안전을 위해 최선을 다해달라”고 당부했다."
"노형욱 국토교통부 장관 후보자가 최근 불거진 자녀 위장전입 의혹에 대해 사실상 인정, 사과 의사를 밝혔다.\n노형욱 후보자에 따르면 모두 2차례 위장전입이 있었다. 한번은 자녀의 친구 집 주소로, 또 한번은 처제가 살던 집으로 위장전입을 했던 것으로 드러났다.\n노형욱 후보자 자녀 위장전입 의혹이 이날 제기된 가운데, 하루가 지나기 전 당일 사과 입장을 표명한 것이다.\n문재인 대통령이 이날 국회에 제출한 노형욱 후보자 인사청문요청안에 따르면 2003년 2월 노형욱 후보자의 배우자 및 당시 초등학생이었던 두 자녀는 서울시 동작구 사당동에서 서초구 방배동으로 전입 신고를 했다.\n이후 노형욱 후보자는 계속 사당동에 거주했고, 2005년에야 방배동이 아닌, 같은 서초구 반포동에 주택을 마련해 네 식구가 모여 살게 됐다.\n이처럼 배우자 및 두 자녀만 앞서 따로 전입 신고를 했던 것을 두고 자녀 교육 목적의 위장전입이라는 의혹이 정치권에서 제기됐다.\n노형욱 후보자는 당시 기획예산처 재직 중 미국 교육 파견 기간인 2000년 6월부터 2002년 12월 전후 시점에 이 같은 일이 있었다고 구체적으로 털어놨다.\n노형욱 후보자는 \"미국 출국을 앞두고 2001년 3월 초등학교 입학 예정이던 차남이 당시 유치원에서 단짝으로 지내던 친구 2명과 짧은 기간이나마 같은 학교에 다니기를 강하게 희망, 친구 중 1명의 방배동 집 주소에 아내와 차남이 전입했다\"고 설명했다.\n이어 노형욱 후보자는 사당동 아파트를 처분하려고 내놨지만 당시 부동산 경기 위축에 따라 아파트가 장기간 매각되지 않았다며, 결국 2년여가 흐른 2005년 1월에 현 거주지로 가족이 모두 이사를 할 수 있었다고 설명했다.\n그런데 이 과정에서 또 다시 위장전입이 이뤄졌다. 노형욱 후보자는 자녀들의 개학이 임박한 시점에 기존 아파트 근처 학교로 갈 경우 이사 후 곧장 다른 학교로 전학을 가야 했고, 이에 따라 배우자와 자녀들이 현 거주지 인근에 살던 처제 집 주소로 전입했다고 추가로 설명했다.\n한편, 노형욱 후보자에 대한 인사청문회는 오는 5월 4일 오전 10시에 열린다."
"계열사를 부당 지원한 혐의로 공정거래위원회로부터 고발당한 박삼구 전 회장이 지난해 일본으로 출국하려다가 제지당한 게 나카이 도시히로 자민당 간사장의 만찬에 참석하기 위한 것이었을 뿐 도피성 출국이 아니었다는 것이다.\n금호아시아나그룹 관계자는 \"당시 공정위 고발건으로 출국금지가 돼 있을 것이라고는 전혀 생각지 못하고 일본 내 오래 친분 관계가 있는 일본 2인자인 니카이 도시히로 자민당 간사장의 2020년 11월 8일 만찬 초청에 응하기 위해 출국하려 했던 것\"이라면서 \"이를 위해 박삼구 전 회장은 1박 2일 일정으로 출국 및 귀국 항공편 및 호텔까지도 예약해 놨다\"고 설명했다.\n금호아시아나그룹에 따르면 박삼구 전 회장은 지난해 11월 8일 오전 11시15분 인천국제공항에서 대한항공 KE703편으로 출국한 뒤 9일 오후 5시25분 대한항공 KE704편을 타고 인천으로 돌아올 계획이었다. 또 1박2일 일정으로 캐피탈 도큐호텔도 예약해놨다.\n금호아시아나그룹 관계자는 \"박삼구 전 회장은 인천공항에 도착해 출국 수속을 받는 과정에서 출국금지가 된 것을 알고 출국하지 못했을 뿐\"이라면서 \"검찰 수사를 앞두고 박삼구 전 회장이 도주하려 했다는 기사는 전혀 사실이 아니다\"라고 강조했다.\n한편 앞서 일부 매체는 검찰이 지난해 11월 서울 금호아시아나 본사 등을 압수수색한 다음 날 박 전 회장이 일본으로 출국하려다 공항에서 제지당했다며 '해외 도피' 의혹을 제기했다."
"라이온코리아가 장애인과 협업한 한정 판매용 ‘아이! 깨끗해 리미티드 에디션 시즌2'를 출시했습니다.\n작년에 이어 두 번째 장애인 협업 제품인데, 패키지 디자인과 세트 조립, 판매 등 주요 상품 제작 과정을 장애인과 협업해 생산한 것이 특징입니다.\n이번 리미티드 에디션 시즌2 패키지 디자인에는 발달 장애 아티스트 황진호 작가가 참여해 가족 여행 경험을 밝고 명쾌한 트로피컬 컬러감으로 담아냈습니다.\n장애인 근로 사업장인 밀알복지재단 굿윌스토어 밀알도봉점에서 조립된 시즌2 제품은 굿윌스토어 밀알도봉·창동·송파 등 전국 10개 점에서 판매되며, 수익금 일부는 장애인들의 더 나은 일자리 지원을 위해 쓰일 예정입니다.\n아이깨끗해 리미티드 에디션 시즌2는 달콤한 '스위트리치', 산뜻한 '프레시그린티' 두가지 향으로 한정 출시됩니다.\n라이온코리아 한상훈 대표는 “아이깨끗해는 건강한 사회 실현을 위한 다양한 가치 창출 활동을 전개하고 있으며, 그 중 하나가 리미티드 에디션 기획”이라며 “장애 근로인들이 우리 사회의 소중한 일원으로서 각자의 재능을 펼쳐나갈 수 있도록 사회적 가치를 실현하는 데 동참해주시길 기대한다”고 전했습니다."
"통상 경제·물가지표가 개선되면 국채에 대한 매력이 떨어져 ‘매도’세가 나오고 이에 따라 국채 금리는 오른다. 그런데 이달 들어선 반대 현상이 나타나고 있다. 왜 그럴까.\n미 경제매체 CNBC에 따르면 15일(현지시간) 10년물 국채 금리는 1.566%에 개장한 후 1.530%에 마감했다. 전 거래일(1.637%)과 비교하면 0.1%포인트 이상 하락한 것이다. 거의 한 달 전 수준으로 돌아갔다.\n이날 발표된 미국 경제지표들은 ‘서프라이즈’를 외칠 만큼 개선됐다. 미국 노동부는 지난 주 신규 실업수당 청구 건수가 57만6000건으로 전주(76만9000건) 대비 19만3000명이 감소했다고 밝혔다. 블룸버그가 집계한 전망치 70만건을 크게 밑돈 것이다.\n3월 소매판매도 전월보다 9.8% 급증했다. 작년 5월(18.3%) 이후 10개월 만에 최대폭 상승이다. 13일 발표된 3월 소비자물가는 전월보다 0.6% 상승, 9년만에 최대폭으로 올랐다. 전년동월로도 2.6% 올라 연방준비제도(Fed·연준) 목표치 2.0%를 상회했다.\n연초 우려했던 것이 점차 현실화되고 있음에도 국채 금리는 하락했다. ‘소문에 팔고 뉴스에 산다’는 금융시장 격언을 들이댈 수도 있지만 최근 국채 금리하락이 단기에 그칠 만한 흐름인지도 아직은 불분명한 상황이다.\n채권은 금리와 가격이 반대 방향으로 가기 때문에 국채 금리가 오르면서 가격이 하락한 틈에 이자를 얻어보려는 투자 수요가 늘어났다는 분석도 나온다. 일각에선 일본의 주요 은행, 보험사들이 4월부터 회계연도가 시작되자 국채 매수 포지션을 재개했다는 분석이 나온다. 월스트리트저널(WSJ)에 따르면 일본 투자자들이 지난 주 156억달러 규모의 해외 채권을 순매수했다. 이는 작년 11월 이후 가장 많은 규모다. 3월말엔 회계연도 마감을 위해 투자 수익 확정이 필요, 국채 매도에 나섰다면 4월부턴 매수로 포지션을 갈아탔다는 얘기다. 짐 보겔 FHN 파이낸셜 금리 전략가는 “4월은 항상 전환의 달이었다”고 말했다.\n마사나리 타카다 노무라증권 매크로 및 퀀트 전략가는 “모델 추정 결과 펀더멘털 중심의 글로벌 매크로 헤지펀드들은 이미 미국 국채 순매도 포지션을 정리하고 순매수 포지션으로 전환했을 가능성이 있다”고 밝혔다. 어찌됐든 이는 수급에 의한 흐름이기 때문에 최근의 경제 지표 개선과는 무관하게 움직인 것이란 얘기다.\n그러나 또 다른 한편에선 연초 연준을 믿지 못했던 시장이 서서히 연준이 내세웠던 논리, 정책 결정 방향 등을 믿기 시작했다는 해석도 나온다.\n미국 투자회사 브라운어드바이저리 톰 그라프 채권 담당 총괄은 마켓워치와의 인터뷰에서 “시장이 연준을 너무 많이 앞세웠다고 생각한다”며 “인플레이션이 올 것이라고 과신하고 있었고 이에 언젠가 연준이 반응할 것이라고 생각했다”고 말했다.\n제롬 파월 연준 의장은 연초부터 “인플레이션은 단기에 그칠 것이다. (선제적인 통화정책이 아니라) 경제지표를 확인한 후에야 테이퍼링을 실시할 것이고 사전에 충분히 설명할 것”이라는 발언을 반복해왔다. 그러나 시장에선 연준이 인플레이션을 감당하지 못해 조기에 금리를 인상할 것으로 우려했다.\n하지만 2.6%의 물가상승률에도 연준은 별로 게의치 않는 모습이다. 존 윌리엄스 뉴욕 연방준비은행 총재는 14일 “경기회복 과정에서 (인플레이션) 지표에 과잉 반응하지 않는 것이 중요하다”고 밝혔고 매파(경제성장보다 물가를 더 걱정하는 사람)인 로레타 메스터 클리블랜드 연방준비은행 총재는 15일 “인플레이션이 과도하게 높은 수준으로 상승한다는 것은 현 시점에서 그렇게 우려되지 않는다”고 언급했다.\n파월 의장이 2013~2014년을 참고로 테이퍼링을 금리 인상보다 앞서 실시할 것이라고 밝혔지만 시장은 이를 긴축 신호로 해석하기보다 향후 금리 정상화 경로와 관련 의사소통을 강화한 것이라고 해석했다. 애메리베트 증권 그레고리 파라넬로 금리 책임자는 “테이퍼링에 대한 논의를 6월에 한다고 가정해도 이르면 올해말, 내년초에 테이퍼링이 시작될 것이고 금리를 올리기 전까지 1년간, 2023년까지 진행될 것”이라고 말했다. 즉, 시장이 연초에 우려했던 것처럼 연준이 자신들이 밝힌 금리 정상화 경로를 벗어나 조기에 금리를 인상할 가능성은 적다는 판단이다."
"삼성전자가 인도 스마트폰 시장 공략에 올인을 선언했다. 삼성전자 입장에선 중국과 함께 세계 최대 시장으로 꼽힌 인도는 세계 스마트폰 업계 1위 수성을 위해 반드시 장악해야 될 전략적 요충지다. 이에 삼성전자는 신제품 라인업의 대폭 확대와 더불어 현지 상황에 최적화된 온라인 마케팅도 병행, 현지 시장에서의 스마트폰 교체 수요 잡기에 나설 계획이다.\n20일 업계에 따르면 삼성전자는 올해만 벌써 인도에서 14종의 스마트폰을 출시했다. 이달 28일엔 보급형 라인업인 갤럭시M 시리즈 가운데 첫 5세대(5G) 스마트폰인 'M42 5G'도 출시한다. 하반기 예고된 모델까지 더하면 올해 인도시장에서만 20종 이상의 삼성전자 스마트폰이 공개될 예정이다. 라인업도 다양하다. 10만 원대 초저가 제품부터 '갤럭시S21' 등을 포함한 프리미엄 제품까지 포진됐다. 이는 중국 스마트폰 브랜드 전체가 한 해 동안 내놓은 모델 수와 유사한 수준이다.\n인도는 중국과 함께 세계에서 가장 큰 국가지만 아직 스마트폰 보급률은 40% 미만이다. 매년 두 자릿수대의 스마트폰 시장 성장이 기대되는 이유다. 2018년까지만 해도 인도에서 1위 자리를 지켰던 삼성전자는 중국 샤오미의 공세에 밀려 현재 2위로 내려앉은 상태다.\n샤오미는 2014년 뒤늦게 인도 시장에 진출했지만 가격 경쟁력과 함께 '온라인 온리' 전략으로 시장 영향력을 확대했다. 지난해 판매된 스마트폰 10대 중 4대가 온라인 채널을 통해 판매된 만큼 샤오미의 전략은 주효했다. 시장조사기관 카날리스에 따르면 삼성전자는 지난해 인도에서 스마트폰 점유율 20%를 기록, 선두인 샤오미(27%)에 이어 2위를 차지했다.\n삼성전자에 인도에서의 시장점유율 약화는 뼈아프다. 삼성전자는 이미 중국에서 현지 업체에 시장을 완전히 내준 상태다. 게다가 미국, 유럽 등 프리미엄 시장에서는 애플 아이폰에 밀리고 있다. 이처럼 '샌드위치 신세'에 놓이면서 지난해  스마트폰 중심의 삼성전자 무선사업부 매출은 2012년 이후 처음으로 100조 원을 밑돌았다. 10년간 지켜왔던 시장 점유율 20% 벽도 지난해 깨졌다.\n이에 삼성전자는 지난해부터 인도시장에서의 온라인 채널에 대한 대대적 개선에 들어갔다. 온라인 판매 후 제품을 배송하는 시스템을 구축했을 뿐 아니라 최근에는 사후서비스(AS)까지 비대면으로 시작했다.\n현지 생산을 통한 원가 경쟁력도 강화했다. 삼성디스플레이는 이달부터 인도 북부 우타르 프라데시주에 위치한 노이다 공장에서 스마트폰용 패널 생산을 시작했다. 이번에 생산된 패널은 인근에 있는 삼성전자 스마트폰 생산시설에 공급된다. 노이다 공장은 삼성전자 스마트폰 단일 생산기지 중 최대 규모를 갖춘 곳으로, 연간 1억2,000만 대의 제품이 생산된다.\n전자업계 관계자는 \"중국에서 삼성전자는 1위를 차지하다가 현지 업체들에 밀려 1% 미만으로 떨어진 아픈 경험이 있다\"면서 \"제품 경쟁력은 물론이고 가격과 마케팅 모두 중국 업체들에 뒤지지 않기 위한 노력을 펼쳐야 한다\"고 말했다."
"지금 농촌에서는 본격적인 영농철이 시작됐지만 일손 확보에 비상이 걸렸습니다.\n외국인 노동자들이 농촌 인력의 상당 부분을 차지하고 있는데, 코로나19로 이들의 입국이 큰 차질을 빚으면서 일손 부족이 심각한 상황입니다.\n유진환 기자의 보도입니다.\n다음달 출하를 앞둔 봄 채소 재배단지.\n작물이 노지에 적응하도록 하기위해 비닐 제거부터 솎아내기와 수확까지.\n하루 20명 안팎의 일손이 필요하지만, 확보한 인력은 3∼4명에 불과합니다.\n이 과수농가도  마음이 급합니다.\n배꽃이 피면 인공 수분을 시작으로  솎아내기와 봉지씌우기까지.\n모두 일일이 손으로 해야 할 일인데  정작 일손이 없습니다.\n인구감소와 고령화로 농촌 고용인력의 90% 이상은 외국인 노동자들입니다.\n해마다 농촌에 투입됐던 외국인 노동자는 만여 명 안팎인데 코로나19로 지난해부터 입국이 중단돼 일손 부족이 심화됐습니다.\n이 때문에  과수와 시설재배, 축산 농가 등이 부담하는 하루 작업 일당이 20∼30% 상승해  최고 13만 원까지 올랐습니다.\n정부와 자치단체들은  한시적 고용허가나 도시 구직자 투입 등 대책을 내놓고 있지만 역부족입니다.\n코로나19가 장기화하면서  농촌의 인력난도 갈수록 악화되고 있습니다.\nKBS 뉴스 유진환입니다."
"이제 다음 달이면 공매도 거래가 1년여 만에 재개됩니다.\n그간 기관과 외국인에 유리한 기울어진 운동장이라는 비판을 받아왔는데, 앞으로는 개인투자자 누구나 더 쉽게 공매도를 할 수 있게 될 것으로 보입니다.\n소재형 기자입니다.\n공매도 거래가 금지된 지 1년 2개월 마침내 일부 재개됩니다.\n특히 앞으로는 개인투자자들의 공매도 기회가 대폭 확대됩니다.\n종전 400억원에 불과했던 개인 대상 주식대여 규모가 2조원대로 대폭 늘어납니다.\n주식을 빌릴 수 있는 기간은 최대 60일로, 한도는 3단계로 나눠 적용합니다.\n당장 17개 증권사에서 시작해 올해 말까지 28곳에서 공매도가 가능해집니다.\n공매도 시장에서 개인의 비중은 1% 남짓 기울어진 운동장이라고 비판해왔던 투자자들은 반기는 분위기입니다.\n다만, 우려도 있습니다.\n기관이나 외국인에 비해 자금력과 정보력이 상대적으로 뒤처지는 데다, 이론적으로 손실이 무제한이라는 점이 걸림돌입니다.\n한편, 정부는 증권사 등 시장조성자의 공매도 규모는 절반 이하로 줄이고, 불법공매도 이득에 최대 5배의 벌금을 부과하는 등의 조치도 함께 시행키로 했습니다."
"지난해는  유례없이 길었던 장마와 태풍으로  과일 작황이 좋지 않았는데요.\n여파가 지금까지 이어지고 있습니다.\n저장 과일 출하량이 크게 줄면서  사과와 배 등 주요 과일값이  1년 전보다 최고 70%나 올라 장바구니 물가에 부담을 주고 있습니다.\n황정환 기자가 보도합니다.\n한 대형마트의  과일 판매장입니다.\n사람들이 가격표를 보고는 한참을 망설이다  결국 그냥 돌아섭니다.\n현재 사과 소매가는 10개 기준으로 34,665 원입니다.\n1년 전보다 무려 69.5%가 비쌉니다.\n배 역시 10개 기준으로 1년 전보다 44.2%,  평년보다는 42.2%가 비쌉니다.\n사과와 배가 비싸다 보니  대체 과일인 참외도  가격이 지난해보다 3~4% 정도 오르며  강세를 보이고 있습니다.\n사과와 배가 이렇게 비싼 것은 지난해 유례없이 길었던 장마와 태풍으로  작황이 좋지 않아,  저장 물량 출하가 크게 줄었기 때문입니다.\n보통 봄이 되면  딸기와 참외 등 대체 과일이 나오면서  가격이 안정되기 마련이지만,  출하 물량이 워낙 적다 보니  올해는 요지부동입니다.\n더구나 올해는  과수화상병으로 인한 폐원 등으로  재배 면적이 지난해보다  3~4% 정도 줄 것으로 예상돼,  햇과일 가격도 장담할 수 없는 상황입니다.\n바나나와 파인애플, 포도 등 수입 과일도  필리핀과 칠레 등 주요 수출국의 작황 부진으로  이번 달 수입량이 줄 것으로 보여  가격 변동성이 클 전망입니다.\nKBS 뉴스 황정환입니다."
"11일 투자은행(IB) 업계에 따르면 NH투자증권은 최근 시행 목적 법인인 트윈웍스피에프브이(PFV)에 대출해 준 400억원을 삼성증권 주관으로 유동화했다. PF 대출을 특수목적법인(SPC)에 넘겨 이를 기초자산으로 같은 규모의 유동화사채를 발행하는 방식이다. NH투자증권이 SPC에 넘긴 대출은 선순위 160억원과 중순위 240억원어치다.\n트윈웍스PFV는 서울시 중구 입정동 청계천 변 수표도시환경정비사업 구역에서 추진되는 초대형 오피스빌딩 시행 사업을 위해 만든 법인이다.\n트윈웍스PFV는 해당 사업 구역에 지하 5층~지상 24층, 연면적 11만7813㎡ 규모의 초대형 업무용 오피스빌딩을 건설할 계획이다. 광화문 서울파이낸스센터(SFC) 빌딩과 유사한 규모로, 같은 청계천 변에 들어선 연면적 16만8001㎡의 미래에셋센터원빌딩 등과 함께 스카이라인을 형성한다. 인근 세운정비촉진지구에는 대우건설 신사옥인 을지트윈타워가 들어서 있다.\n트윈웍스PFV는 지난해 12월 NH투자증권 등으로 구성된 대주단으로부터 2550억원의 PF 대출을 받았다. 대출은 담보 및 상환 우선 순위에 따라 선순위 1750억원, 중순위 600억원, 후순위 200억원으로 나눠 집행됐다. IB업계 관계자는 \"NH투자증권이 지난해 말 일부 대출을 인수해 보유하고 있다가 최근 유동화 방식으로 재매각 한 것으로 알고 있다\"고 전했다."
"정부가 공공이 주도하는 주택 공급에 속도를 내고 있습니다.\n공공재개발에 이어 공공재건축 후보지 5곳이 새롭게 선정됐는데, 주민 동의를 어떻게 이끌어낼지가 최우선 과제로 보입니다.\n황정호 기자가 취재했습니다.\n공공재건축 선도사업 후보지로 지정된 서울 관악구의 아파트 단지입니다.\n계획대로 진행된다면 용적률이 높아지면서  최고 27층까지 올릴 수 있어 200가구 가까이 더 짓게 됩니다.\n재건축 분담금도 45% 정도 줄 것으로 예상되는데, 조합 측은 이 부분이  아쉽다는 반응입니다.\n이곳을 포함해 공공재건축 1차 후보지로 낙점된 곳은 서울 지역 5개 단지.\n주민 동의를 최소 10% 이상 확보한 지역들로 관심을 모았던 강남권 재건축 단지는 포함되지 않았습니다.\n가구 수가 늘어나 사업성이 좋아지고 속도가 빨라진다는 장점이 있지만. 늘어난 물량의 절반을 공공임대 등으로 내놓아야 합니다.\n주민 절반 이상이 동의하면 이런 조건으로 본 사업을 시작하게 됩니다.\n다만  후보지 대부분이 200가구 정도의 소규모 단지들이어서 주택 공급 효과가  그리 크지 않을 것이라는 지적도 있습니다.\n국토부는 이번 공공재건축과 별도로 공공 직접 정비사업에도 100여 곳이 신청해 공공이 주도하는 주택 공급은 더 확대될 것으로 기대하고 있습니다.\nKBS 뉴스 황정호입니다."
""
"현대차의 고급 브랜드 제네시스가 중국에도 진출한다. 제네시스는 2일(현지시간) 중국 상하이 국제 크루즈 터미널에서 ‘제네시스 브랜드 나이트(Genesis Brand Night)’를 열고 중국 고급차 시장을 정조준한다. 중국어로는 '지에니사이스(捷尼?思)'다.\n최근 급성장하고 있는 중국 고급차 시장의 핵심 고객인 젊은 세대를 공략해 국내 최초 글로벌 럭셔리 자동차 브랜드로서 위상을 강화하고세계 브랜드와 고급차 시장에서 경쟁하기 위해서다.\n이날 행사는 제네시스 중국 법인장 마커스 헨네(Markus Henne)의 주재로, 장재훈 제네시스 브랜드 사장의 축하 인사말과 제네시스 디자인 담당 이상엽 전무의 디자인 설명 등이 영상으로 소개됐다. 현장에는 G80, GV80 등의 실차도 전시됐다.\n장 사장은 “오늘은 제네시스의 담대한 여정이 새롭게 시작되는 날”이라며 “차별화된 가치를 원하는 중국 고객에게 럭셔리 브랜드 제네시스를 소개할 수 있어 기쁘다”고 밝혔다.\n제네시스 중국 법인장 마커스 헨네는 “럭셔리 자동차 브랜드로서 미국, 캐나다, 호주, 러시아, 중동 등지에서 제네시스의 인지도가 높아졌다”며 “중국 론칭이 제네시스 브랜드의 확장에 또 다른 챕터가 될 것”이라고 말했다.\n이날 제네시스는 총 3500여대의 드론을 상하이 황푸강(?浦江) 상공에 띄워 브랜드 로고, 차량, 디자인 방향성을 입체적으로 보여주는 특별한 론칭 기념 행사도 마련했다.\n우선 제네시스는 대형 럭셔리 세단 G80와 GV80 등 브랜드 대표 모델을 앞세워 중국 고급차 시장을 공략한다. G80은 제네시스의 탄생을 이끈 상징적인 모델이며, GV80는 브랜드의 첫 번째 SUV 모델로 두 차종 모두 글로벌 시장에서 호평을 받고 있다.\n앞서 제네시스는 작년 11월 상하이 국가컨벤션센터에서 열린 제3회 중국 국제 수입박람회(China International Import Expo, CIIE)에 참가해 두 모델을 공개, 중국 고객들의 높은 관심을 끈 바 있다.\n미국 시장에서도 제네시스는 '역대급 활약'을 보여주는 중이다. 제네시스 올해 3월 판매량은 3006대로 전년 동월 대비 210.2%가 상승했다. 이 중 GV80이 1636대가 판매됐다. 미국 출시 이후 역대 최다 월 판매량이다.\n타이거 우즈의 전복사고와 미국 고속도로 안전보험협회(IIHS)가 주관하는 충돌평가에서 가장 높은 등급인 '톱 세이프티 픽 플러스(TSP+)'를 받아 '안전성'을 입증한 게 성공 요인이라는 평가다.\n제네시스는 제네시스만의 차별화된 고객 맞춤 서비스를 제공하기 위해 모든 역량을 집중한다는 방침이다.\n제네시스는 이달 중 상하이에 판매와 브랜드 체험이 동시에 가능한 ‘제네시스 스튜디오 상하이’를 오픈한다. 고객들은 이곳에서 1대1 응대를 받으며 차별화된 구매 과정을 경험할 수 있다.\n또한 제네시스는 ‘제네시스 단일 가격 정책(Genesis One Price Promise)’에 맞춰 중국 전역의 모든 구매 채널에서 동일한 가격으로 차량을 판매할 예정이다.\n제네시스 관계자는 \"올해 중국을 시작으로 유럽 고급차 시장에 진출해 글로벌 럭셔리 브랜드로서 위상을 한 단계 더 끌어올릴 계획\"이라고 말했다."
"13일(현지시간) 로이터통신에 따르면 펀드 대표인 키릴 드미트리예프 RDIF 최고경영자(CEO)는 기자회견에서 \"올여름 인도에서 스푸트니크 V 백신을 매달 5000만회분 생산할 것으로 예상하고 있다\"고 말했다.\n전날 인도는 스푸트니크 V 백신의 사용을 승인했다. 해외 백신 마케팅을 담당하는 RDIF는 인도의 6개 기업과 7억5000만회 접종분의 스푸트니크 V 백신을 생산하는 계약을 체결했다.\n드미트리예프 CEO는 스푸트니크 V의 생산이 인도 외 세르비아와 이란에서도 조만간 시작될 것이며, 이탈리아에서도 수개월 후 생산이 시작될 것이라고 설명했다."
"제네시스 브랜드(제네시스)는 2일(현지시간) 중국 상하이 국제 크루즈 터미널에서 '제네시스 브랜드 나이트'를 열고 중국 고급차 시장을 겨냥한 브랜드 론칭을 공식화했다.\n중국 현지 주요 인사들과 미디어를 대상으로 개최된 이날 행사는 제네시스 중국 법인장 마커스 헨네의 주재로 제네시스 브랜드 장재훈 사장의 축하 인사말과 제네시스 디자인 담당 이상엽 전무의 디자인 설명 등이 영상으로 소개됐다. 현장에는 G80, GV80 등의 실차도 전시돼 참석자들의 높은 관심을 끌었다.\n장재훈 사장은 \"오늘은 제네시스의 담대한 여정이 새롭게 시작되는 날\"이라며 \"차별화된 가치를 원하는 중국 고객에게 럭셔리 브랜드 제네시스를 소개할 수 있어 기쁘다\"고 말했다.\n제네시스 중국 법인장 마커스 헨네는 \"럭셔리 자동차 브랜드로서 미국, 캐나다, 호주, 러시아, 중동 등지에서 제네시스의 인지도가 높아졌다\"며 \"중국 론칭이 제네시스 브랜드의 확장에 또 다른 챕터가 될 것\"이라고 자신했다.\n이날 제네시스는 총 3500여대의 드론을 상하이 황푸강 상공에 띄워 브랜드 로고, 차량, 디자인 방향성을 입체적으로 보여주는 특별한 론칭 기념 행사도 마련했다.\n제네시스는 '역동적인 우아함'으로 대표되는 제네시스만의 디자인 철학 등을 바탕으로 중국 고객들에게 다가갈 계획이다.\n먼저 대형 럭셔리 세단 G80와 대형 스포츠유틸리티차량(SUV) GV80 등 브랜드 대표 모델을 앞세워 중국 고급차 시장을 공략한다. G80는 제네시스의 탄생을 이끈 상징적인 모델이며, GV80는 브랜드의 첫 번째 SUV 모델로 두 차종 모두 글로벌 시장에서 호평을 받고 있다.\n또 이달 중 상하이에 판매와 브랜드 체험이 동시에 가능한 '제네시스 스튜디오 상하이'를 오픈한다. 고객들은 이곳에서 1대 1 응대를 받으며 차별화된 구매 과정을 경험할 수 있다.\n이와함께 '제네시스 단일 가격 정책'에 맞춰 중국 전역의 모든 구매 채널에서 동일한 가격으로 차량을 판매할 예정이다.\n제네시스는 올해 중국을 시작으로 유럽 고급차 시장에 진출해 글로벌 럭셔리 브랜드로서 위상을 한 단계 더 끌어올릴 계획이다."
"최근 쌍용차의 기업회생절차(법정관리) 개시에 착수한 법원이 법정관리 절차 돌입시 조기 졸업을 목표로 하고 있는 것으로 알려졌다.\n4일 자동차 업계에 따르면 서울회생법원은 유력 투자자인 미국 HAAH오토모티브의 인수 결정이 사실상 불발된 것으로 보고 이르면 이달 8~9일, 늦어도 다음주 중으로 법정관리를 개시할 전망이다.\n법원은 이날 법정관리 돌입시 조기 졸업을 목표로 하고 있다는 입장을 쌍용차에 구두로 전해왔다. 통상 법정관리가 개시되면 회생계획안 제출에만 4개월 이상이 걸리고, 회생 종결까지 1년 이상이 소요되는데 이를 단축하겠다는 의지로 해석된다.\n앞서 법원은 지난달 31일을 HAAH의 인수의향서(LOI) 제출 기한으로 뒀다. 이에 따라 그간 수차례 인수 결정을 미뤄왔던 HAAH는 해당 날짜까지 인수 관련 최종 답변을 주기로 했다. 그러나 끝내 묵묵부답이었다.\n결국 법원은 법정관리 절차 개시에 착수, 쌍용차 채권단과 회생법원 관리위원회 등에 오는 6일까지 법정관리 개시 여부에 대한 의견 조회 달라고 요청한 상태다. 이를 바탕으로 쌍용차의 존속가치가 청산가치보다 높다고 판단되면 법정관리 개시를 확정할 전망이다. 반대로 청산가치가 높다고 평가되면 청산에 들어갈 가능성도 현재로서는 배제할 수 없다는 설명이다.\n업계에서는 쌍용차의 청산가치가 존속가치보다 높을 것이라는 관측을 내놓고 있다. 쌍용차의 지난해 영업손실은 4494억원으로 2019년(2819억원)과 비교해 59%가량 늘었다. 자본잠식률도 111.8%에 달해 완전자본잠식 상태에 빠졌다.\n쌍용차가 법정관리 절차를 밟게 된다고 하더라도 새로운 투자자가 필요하다. 최근 법원이 법정관리 시 청산을 막기 위해 회생계획 인가 전 인수합병(M&A) 방식을 활용하고 있기 때문이다. 법원 주도로 공개매각 절차를 거쳐 인수 후보자를 찾는 방식을 쌍용차에도 적용할 것이라는 관측이다.\n현재 국내 전기 상용차 업체 에디슨모터스, 중소 사모펀드 현림파트너스의 계열사인 박석전앤컴퍼니등이 쌍용차에 대한 인수 의사를 전해온 것으로 알려졌다. 다만 실제 성사 가능성에 대해선 아직 의견이 분분한 상황이다."
"이렇게 되면 스마트폰  시장의 지각변동이 불가피해졌습니다. LG가  얼마 전 공개한  롤러블 폰은 출시도 못한채  접어야 하고, LG가  비운 자리를 놓고 중국 업체들의  저가 공세도  예상됩니다. 전세계  휴대폰 시장에서 메이드인 코리아의 위상이  위태롭습니다.\n박상현 기자의  보도입니다.\n프라다폰까지 연이은 성공에 LG전자는 2009년 세계 시장 점유율 3위를 기록했습니다.\n하지만 이후 스마트폰 시대에 적응하는데 실패하면서 스마트폰 시장에서 사라지게 됐습니다.\n이제 업계의 관심은 누가 LG의 몫을 가져가?니다.\n지난해 LG는 13%의 점유율로 국내 시장 3위를, 글로벌 시장에서도 2.2%의 점유율을 보였습니다.\n국내에선 삼성이 가격을 낮추고 중저가 폰을 확대하며 LG의 빈 자리를 노리고 있습니다.\nLG와 거래했던 중소 부품업체들도 충격을 받아 관련 산업 변화도 예상됩니다.\n해외에선 중국업체들의 도전이 거셉니다.\n얼마전 LG가 CES에서 선보인 롤러블폰이 빛을 보기도 전에 중국 업체들이 먼저 롤러블폰을 출시하며 시장 지배력을 높이고 있습니다.\n외신들도 \"화웨이, 샤오미, 오포 등 중국 기업들의 진출로 LG가 사업 주도권을 잃게됐다\"고 분석했습니다.\nLG가 빠진 스마트폰 시장. 삼성과 애플이라는 기존 강자와 후발주자인 중국 업체들간의 치열한 경쟁이 본격화될 것으로 보입니다.\nTV조선 박상현입니다."
"최근 비트코인 등 가상·암호화폐 투자 심리를 이용한 다단계 사기 의심 제보가 잇따르고 있어 서울시가 시민들에게 주의를 당부하고 나섰다.\n21일 서울시 민생사법경찰단은 코인 사기 관련 제보 사례를 공개했다.\n이 중에는 세계적 유명회사가 제휴사라고 선전하며 회원을 모집한 뒤 수익을 돌려막기식으로 배분하는 전형적인 '다단계 사기' 수법도 있었다.\n또 코인을 마치 상장할 것처럼 위장해 투자자를 현혹하거나, 회원모집을 하면서 지급한 코인이 추후 거래가 금지되면서 무용지물이 된 사례도 있었다.\n서울시에 따르면 사기 사례들은 하위 회원을 많이 모집할수록 상위 등급 회원에게 많은 보상을 주는 '다단계 조직'과 유사한 구조로 운영된다는 점에서 공통점이 있었다.\n이들은 신규 회원을 데리고 오거나 실적을 냈을 때 수당 등을 암호화폐로 지급하는 방식으로 투자자들을 모집했다.\n이들은 정보에 어두운 50∼70대 중장년층을 주로 겨냥했다.\n서울시는 \"암호화폐는 아직 판례상 금전이나 재화로 보지 않아 피해를 보더라도 사법기관을 통해 구제받기 힘들 수 있다\"며 \"투자 전 위험성이 없는지 충분히 알아본 후 신중하게 투자해야 한다\"고 당부했다.\n사기 의심 사례가 있다면 서울시 홈페이지 응답소와 민생침해 범죄신고센터에 접수하면 된다.\n공익 제보자에게는 포상금이 지급된다."
""
"바이든 대통령이 주최한 이날 회의는 미국이 전 세계적 기후 위기 대응을 다시 주도하고 나설 것임을 시사하지만 미국이 한 약속의 이행 가능성을 놓고는 의견이 엇갈린다.\n바이든 대통령은 이날 화상으로 개최한 기후 정상회의 개막 연설에서 미국의 온실가스 배출량을 2030년까지 2005년 수준과 비교해 50~52% 감축하겠다고 밝혔다. 이런 목표치는 2015년 파리협약에서 버락 오바마 전 행정부가 약속한 26~28%(2025년까지)의 약 2배다.\n바이든 대통령은 기후 대응은 도덕적 경제적으로 긴요한 일이라며 지금은 위험한 순간이면서 가능성의 순간이기도 하다고 강조했다. 이어 \"징후는 명백하다. 과학을 부인할 수 없다. 행동하지 않은 대가는 계속 늘어나고 있다\"고 강조했다.\n바이든 대통령은 \"우리에겐 더이상 선택의 여지가 없다. 이 일을 해내야만 한다\"며 세계 경제 대국들이 기후 변화에 맞서기 위한 싸움을 강화해야 한다고 촉구했다.\n이날 회의에는 문재인 대통령을 비롯해 40개국 정상들이 화상으로 참여했다. 시진핑 중국 국가주석, 블라디미르 푸틴 러시아 대통령, 스가 요시히데 일본 총리, 나렌드라 모디 인도 총리, 앙겔라 메르켈 독일 총리, 보리스 존슨 영국 총리 등 주요국 정상들이 화상으로 한자리에 모였다.\n바이든 대통령은 기후 변화를 핵심적인 안보 위협으로 지목하고 대응책을 강화해 왔다. 그는 지난 1월 취임하자마자 미국을 파리 기후 협약에 복귀시키는 등 친환경 정책 추진에 공을 들이고 있다.\n이는 석탄 발전, 자동차 엔진, 화석 연료 사용으로 인한 기후 변화로 가뭄, 홍수, 허리케인, 산불 등 자연재해가 갈수록 심각해지고 있다는 과학계 우려를 반영한다.\nAP통신은 온실가스 배출 50% 감축이라는 바이든 대통령의 새로운 약속은 트럼프 전 대통령 아래 기후대응 노력에서 물러났던 미국이 4년만에 다시 돌아왔음을 보여준다고 분석했다.\n이어 이날 미국이 주최한 기후 정상회의로 세계에서 가장 강력한 지도자들이 모여 기후변화라는 단 하나의 대의명분을 놓고 이야기하는 자리가 마련됐다고 설명했다.\n바이든 행정부가 야심차게 제시한 온실가스 배출 감축 목표를 달성할 수 있을지는 지켜봐야 한다. 비정부기구 기후행동추적(CAT)의 니클라스 호네 교수는 2019년 미국의 온실가스 배출 감축량이 2005년 대비 13%로, 오바마 전 행정부 목표치의 절반 수준이라고 분석했다.\n월스트리트저널(WSJ)은 많은 국가정상들이 기후에 관한 미국의 약속에 회의적이라며 조지 W. 부시 전 대통령의 교토의정서 탈퇴, 트럼프 전 대통령의 파리협약 탈퇴 등 수십년 사이 급격한 정책 변화를 문제로 지적했다.\n향후 미국 대선에서 다른 대통령이 나온다면 바이든 행정부의 기후 정책을 다시 뒤집는 것 아니냐는 우려가 벌써부터 제기된다.\n미국 내부적으로도 갑론을박이 한창이다. 야당인 공화당과 산업계 일각에선 바이든 행정부의 기후 정책이 경제를 훼손할 수 있다는 우려를 제기했다.\n바이든 행정부는 친환경 경제 전환으로 고임금 일자리 수백만개를 창출할 수 있다고 강조했다. 공화당은 석유, 가스, 석탄업계 일자리가 사라질 것이라며, 친환경 인프라(사회기반시설) 투자 계획은 비용이 지나치게 많이 든다고 반박했다."
"전국적으로 크고 작은 집단감염이 이어지면서 코로나19 신규 확진자가 이틀째 600명대 후반을 기록했습니다.\n정부는 3차 유행이 본격화한 작년 12월 초와 상황이 매우 비슷하다고 보고 4차 유행에 대한 우려를 표명했습니다.\n이동훈 기자입니다.\n어제 하루 발생한 코로나19 신규 확진자는 677명입니다.\n이 가운데 지역 발생 환자가 662명입니다.\n서울과 경기에서 각각 200명에 육박하는 환자가 발생해 수도권에서 421명이 나왔고 부산, 경남에서 확진자 100명이 나오는 등 전국 17개 시도 전체에서 확진자가 발생했습니다.\n유흥주점에서 시작된 부산의 집단감염은 마트, 직장, 목욕탕 등 일상 공간으로 번져나가 20명 넘는 추가 확진자가 나왔고 누적 확진자는 362명이 됐습니다.\n대전에서는 동구, 중구 소재의 학원 2곳을 고리로 집단감염이 번져나가며 고등학교 4곳, 중학교 2곳 관련 확진자 11명이 추가돼 누적 확진자는 85명으로 늘었습니다.\n전해철 중앙재난안전대책본부 2차장은 오늘 중대본 회의에서 최근 코로나19 상황이 \"3차 유행이 본격화한 작년 12월 초와 비슷하다\"고 밝혔습니다.\n이어 \"확진자 한 명이 몇 명을 더 감염시키는지를 보여주는 지표인 감염재생산지수는 지난주 1.07에서 이번주 1.11로 올라 추가 확산 우려가 커지고 있다\"고 덧붙였습니다.\n이에 정부는 전국 합동 방역점검단을 구성해 다음주부터 학원, 종교시설, 체육시설 등 9개 취약 분야에 대한 실태 점검을 시작할 방침입니다.\n한편, 오늘 0시까지 114만8,000여명이 코로나19 백신 1차 접종을 마쳤고 2차 접종까지 마친 사람은 5만9,000여명입니다.\n연합뉴스TV 이동훈입니다."
"손태승 우리금융회장(가운데)과 권광석 우리은행장(왼쪽 두번째) 등 우리금융 경영진이 22일 지구의날을 맞아 환경보호 캠페인 ‘지구는 WOORI가 지킨다’ 캠페인에 참석해 기념사진을 찍고있다."
"세계적인 차량용 반도체 부족 사태로 현대차 울산 1공장이 휴업에 들어간 데 이어 아산공장의 가동도 중단됩니다.\n현대차 아산공장은 차량용 반도체 수급의 차질로 인해 그랜저와 소나타 생산 라인의 가동을 오는 12일과 13일 이틀 동안 중단한다고 밝혔습니다.\n현대차는 오는 14일 공장을 재가동한 뒤에도 반도체 확보가 원활하지 않을 경우 오는 19일 이후에도 공장 가동을 일시 중단하는 방안을 검토하고 있습니다."
"지역 폐기물 처리 상황과 대책을 살펴보는 KBS의 연중 기획, 오늘은 새로운 친환경 생활 문화를 살펴봅니다.\n쓰레기 없는 소비, 이른바 '제로 웨이스트' 운동이 한창인데요.\n이런 착한 소비를 돕는 매장이 충북 곳곳에 문을 열었습니다.\n진희정 기자의 보도입니다.\n충주의 한 시민단체 사무실에 매대가 들어섰습니다.\n덩굴 식물인 수세미를 말려 만든 각종 세정 용품과 코코넛 야자 솔, 대나무 칫솔, 옥수수 치실 등  천연 소재 생활용품이 가득합니다.\n썩지 않는 플라스틱 제품과 달리, 다 쓰고 버려도 대부분 자연 분해돼  쓰레기가 거의 남지 않습니다.\n빈 용기를 가져와  필요한 만큼, 세제를 덜어 살 수도 있습니다.\n쓰지 않는 장바구니와  종이 가방, 각종 용기를 가져오면 이 매장이나 전통시장에서  또 다른 소비자가  물건을 담아갈 수 있게 재사용합니다.\n재활용 가치가 높은 우유갑과  처리하기 힘든 폐건전지는 새 건전지나 천연 비누로 바꿔줍니다.\n새로운 쓰레기는 줄이고, 이미 발생한 쓰레기는  최대한 돌려쓰려는 겁니다.\n지난해 11월, 충북에 처음 문을 연  '제로 웨이스트' 매장은 그새 단골까지 생겼습니다.\n친환경 제품은 종류가 많지 않아 선택의 폭이 좁지만, 환경을 생각하는 발길이 이어진 덕분입니다.\n쓰레기를 줄이려는 절제된 소비,  제로 웨이스트가 확산하고 있습니다.\nKBS 뉴스 진희정입니다."
"중앙선거관리위원회 선거통계시스템에 따르면 오후10시 50분 현재 국민의힘 후보가 14곳, 더불어민주당 4곳, 무소속 1곳이 우세하거나 당선이 확정된 것으로 나타났다.\n서울시장은 개표율 6.52%로, 박영선 민주당 후보가 38.70%, 오세훈 국민의힘 후보가 58.12%, 허경영 국가혁명당 후보가 1.08%를 득표했다.\n부산시장은 개표율 29.83%로, 김영춘 민주당 후보가 33.77%, 박형준 국민의힘 후보가 63.47%, 정규재 자유민주당 후보가 1.01%의 득표율을 보이고 있다. 박 후보의 당선이 확실시된다.\n울산광역시 남구청장은 개표율 25.90%로, 김석겸 더불어민주당 후보가 23.65%, 서동욱 국민의힘 후보가 61.75%, 김진석 진보당 후보가 14.58%를 기록하고 있다.\n경남 의령군수는 개표율 43.96%로, 김충규 민주당 후보가 33%, 오태완 국민의힘 후보가 43.37%, 오용 무소속 후보가 11.64%, 김창환 무소속 후보가 11.97%의 득표율을 보이고 있다.\n구리시의원은 개표가 완료된 가운데, 신동화 민주당 후보가 45.13%, 백현종 국민의힘 후보가 54.86%를 득표해 백 후보가 당선됐다.\n충북 보은군 도의원은 김기준 민주당 후보가 22.30%, 원갑희 국민의힘 후보가 41.16%, 박경숙 무소속 후보가 36.52%를 얻어 원 후보가 당선됐다.\n전남 순천시의원은 한춘옥 민주당 후보가 64.79%, 주윤식 무소속 후보가 35.20%를 기록해 한 후보가 당선됐다.\n전남 고흥군 도의원은 박선준 민주당 후보가 53.34%, 정순열 무소속 후보가 46.65%를 득표해 박 후보가 당선됐다.\n경남 고성군 도의원은 개표가 완료됐으며, 류정열 민주당 후보가 23.82%, 백수명 국민의힘 후보가 56.57%, 이우영 무소속 후보가 19.60%를 얻어 백 후보가 당선됐다.\n경남 의령군 도의원은 개표율 2.48%로, 정권용 민주당 후보가 38.51%, 손태영 국민의힘 후보가 61.48%의 득표율을 보이고 있다.\n경남 함양군 도의원은 개표율 74.35%로, 정재각 민주당 후보가 13.14%, 박희규 국민의힘 후보가 38.28%, 김재웅 무소속 후보가 48.56%를 득표했다.\n서울시 송파구의원은 개표율 8.61%로, 배신정 민주당 후보가 20.18%, 김순애 국민의힘 후보가 71.31%, 최지선 미래당 후보가 8.50%를 얻고 있다.\n울주군의원은 김기락 민주당 후보가 38.61%, 박기홍 국민의힘 후보가 61.38%를 얻었으며, 박 후보가 당선됐다.\n파주시의원은 개표율 99.99%로 손성익 민주당 후보가 41.17%, 박수연 국민의힘 후보가 49.04%, 김영중 진보당 후보가 9.77%로 박 후보의 당선이 확실시된다.\n예산군의원은 이흥엽 민주당 후보가 32.06%, 홍원표 국민의힘 후보가 41.41%, 신현모 무소속 후보가 19.44%, 이경일 무소속 후보가 4.19%, 인희열 무소속 후보가 2.88%를 득표했다.\n김제시의원은 김승일 민주당 후보가 46.73%를 얻어 당선됐다. 보성군의원은 조영남 민주당 후보가 45.12%로 당선됐다.\n의령군의원은 개표율 2.31%로, 차성길 국민의힘 후보가 56.09%, 윤병열 무소속 후보가 43.90%를 얻었다.\n함암군의원은 황철용 국민의힘 후보가 74.34%를 얻어 당선됐다.\n서울시 강북구의원과 영등포구의원은 현재 미집계 상태다."
"한국조폐공사에서 제조한 성(聖) 김대건 신부 탄생 200주년 기념주화(메달)가 프란치스코 교황에게 전달된다.\n한국조폐공사는 1일 천주교 대전교구청에 김대건 신부 탄생 200주년과 유네스코 세계 기념 인물 선정을 기리는 메달 1세트(금·은·백동)를 기증했다.\n천주교 대전교구청 유흥식 라자로 주교는 이달 중 바티칸 교황청에서 프란치스코 교황 알현할 때 이 메달을 전할 예정이다.\n프란치스코 교황은 앞서 지난해 10월 23일 우리나라 교회에 \"김대건 안드레아 성인 탄생 200주년을 맞아 사랑하는 한국 국민에게 진심 어린 인사를 보낸다\"는 메시지를 발표하기도 했다.\n조폐공사는 8월 14일 개막하는 김대건 신부 탄생 200주년 기념행사에 맞춰 2차 기념 메달도 선보일 계획이다. 해당 메달은 김대건 신부 탄생지인 당진 솔뫼성지를 테마로 디자인한다.\n반장식 조폐공사 사장은 \"세계적인 기념행사의 성공적 개최에 보탬이 될 것으로 기대한다\"고 말했다."
"코로나19(COVID-19) 백신 접종에 쓰이는 최소잔여형(LDS) 주사기에서 옷에 쓰이는 혼방섬유가 발견됐다.\n17일 뉴시스에 따르면 방역당국은 이물질이 발견됐다는 최소잔여형 주사기 70만개를 수거 중이라고 밝혔다. 이물질은 의류 등에 쓰이는 섬유로 주사기 제조 과정에서 들어간 것으로 추정된다. 다만 방역당국은 이물질이 얇은 주사기 필터를 통과하기는 어려운 만큼 체내 주입가능성은 낮을 것으로 내다봤다. 이와 관련한 이상반응 신고도 접수되지 않았다.\n최소잔여형 주사기는 버려지는 백신을 최소화 하기 위해 피스톤과 바늘 사이 공간이 거의 없도록 제작한 특수 주사기다. 화이자 백신 1바이알(병)당 6도즈를 사용할 수 있어 효율성이 높다. 그동안 우리 정부는 백신을 사실상 20% 늘리는 효과가 있는 최소잔여형 주사기 개발을 K방역의 성과 중 하나로 대대적으로 홍보했었다.\n방역당국은 지난 16일 기준 약 63만개를 수거했다. 해당 주사기는 아스트라제네카(AZ) 백신 접종용으로 약 50만개가 사용됐다. 배경택 코로나19예방접종대응추진단 상황총괄반장은 \"(불량이 있는 주사기를) 배송하는 데 있어 관련 문제점이 없는지 다시 한 번 챙기고 재발하지 않도록 노력하겠다\"고 말했다.\n회수 조치가 늦어졌다는 지적도 나왔다. 조명희 국민의힘 의원이 질병관리청과 식약처, 조달청 등으로부터 받은 자료에 따르면 첫 이물질 신고는 의료기기 전자민원창구를 통해 올해 2월 접수됐으나 회수는 지난달부터 본격 시작됐다. 전체신고 21건은 서울이 5건, 경기 6건, 인천 1건, 부산 3건, 충남 1건, 경북 3건, 경남 2건이다."
"5세대 이동통신  서비스가 내일이면  시행 2년입니다.  가격은 비싼데, 속도가  따라와주지 못해 소비자 반발이 이어졌는데,  집단 소송까지 준비하고 있습니다.\n이상배 기자입니다.\n5G 휴대폰 이용자들이 이동통신사 앞에 모였습니다.\n문제는 속도와 가격입니다. 통신사들은 5G의 강점으로 LTE보다 20배 빠른 속도를 내세웠지만, 실제 5G 평균 속도는 690Mbps로 LTE의 4배에 그쳤고, 서비스 가능 지역도 5G 기지국이 전체의 10%정도에 불과할 정도로 서비스가 안되는 지역이 되는 지역보다 더 많습니다.\n현행 5G 요금제도 월 4만~13만 원대로 3만~10만원 대인 LTE 요금보다 비쌉니다.\n이통사들은 \"2022년까지 5G 전국망을 구축하는데 노력중\"이라며 \"가격을 낮춘 5G 요금제도 출시할 예정\"이라고 해명했습니다.\n1300만 명 이상이 이용하는 국내 5G 서비스, 느린 속도로 인한 소비자 불만과 비싼 요금 논란은 당분간 이어질 것으로 보입니다.\nTV조선 이상배입니다."
"액면분할이란 주식회사가 자본금 증자 없이 기존 주식의 액면가를 떨어트려 총주식 수를 늘리는 것입니다. 예를 들어 액면가 100만원짜리 주식을 10만원짜리 주식으로 분할해 주식 수를 10배 늘리는 식이죠.\n액면분할은 증자를 통해 주식 수를 늘리기는 부담스럽고 1주당 가격이 너무 비싸 거래가 어려운 상황일 때 선택하는 전략 중 하나입니다. 밀레니엄 시대를 연 2000년 SK텔레콤 주가가 500만원에 달하자 액면분할로 주가를 떨어트리고 주식 수를 늘렸던 것이 대표적입니다. 국내 시가총액 1위 기업 삼성전자 역시 2018년 5월 1주당 250만원에서 5만원으로 50대1 액면분할을 해 많은 투자자의 진입 장벽을 낮췄죠.\n카카오는 오는 15일 주식 액면가를 500원에서 100원으로 쪼개는 5대1 액면분할을 시행할 예정입니다. 이로 인해 12~14일 매매가 일시정지됩니다. 카카오는 최근 투자사 두나무의 나스닥 상장 소식 등 호재로 주가가 급등한 상태입니다. 이런 가운데 이번 액면분할이 어떤 영향을 미칠지 관심이 쏠리고 있는데요.\n한국거래소 기업공시 자료에 따르면 2020년 이후 증자나 감자 없이 카카오식으로 액면분할을 한 기업은 10곳입니다. 이들 10개 기업은 분할 후 주가가 3개월 평균 약 16% 상승한 것으로 조사됐습니다. 다만 상승한 기업은 4곳, 하락한 상장사는 6곳으로, 오른 기업이 더 많이 올라 이러한 수치가 나온 것으로 보입니다.\n그렇다면 카카오 역시 액면분할의 후광효과를 누릴 수 있을까요. 통상 액면분할은 단순히 주식 수를 늘리는 것 외에 실질적인 변화는 없기 때문에 주가 방향에 대해서는 중립적으로 봐야 한다는 게 일반적인 시각입니다. 다만 앞서 언급한 대로 유통주식 수가 늘어나고 1주당 가격 자체가 낮아져 개인투자자 진입이 수월해지는 점이 변수가 됩니다. 통상 액면분할의 목적 역시 유통주식 수 확대에 있는 만큼 이러한 유통량 확대가 시장에 미칠 영향을 살펴봐야겠죠.\n삼성전자를 살펴보면 2019년 말 56만8313명이던 소액주주가 작년 말 기준 215만3969명으로 279% 증가했습니다. 코로나19로 소액주주가 늘어났는데 특히 액면분할이 진입 장벽을 낮췄다는 평가입니다. 사업보고서를 살펴봐도 2017년 말 기준 지분율 1% 미만 소액주주 수는 14만4283명에 불과했으니 엄청나게 늘어났죠.\n국내 1위 포털 기업 네이버 역시 2018년 10월 주식을 5대1 액면분할 했는데요. 소액주주 수가 3만여 명에서 6만여 명으로 2배가량 늘어났습니다.\n카카오는 지난 2월 25일 액면분할을 공시했습니다. 그 이후 카카오 주가는 10% 이상 상승한 상태인데요. 단순히 액면분할 덕이라고 할 수는 없지만 어쨌든 고무적인 분위기인 것은 부인할 수 없는 상황입니다.\n업계 관계자는 \"카카오가 커머스, 콘텐츠, 엔터테인먼트 등 신산업 발굴과 사업 확대에 애쓰고 있는 만큼 기업의 미래가치를 잘 살펴보는 것이 더욱 중요해진 시점\"이라며 \"단순히 액면분할로 주가가 상승하거나 떨어질 것이라고 예측하거나 투자를 결정하는 것은 위험할 수 있다\"고 설명했습니다.\n게임사 펄어비스 역시 지난 3월 30일 액면분할을 결정했는데요. 액면분할로 총 발행주식 수가 1318만9850주에서 6594만9250주로 늘어납니다. 펄어비스 역시 유통주식 수 확대를 통한 주주가치 제고를 위해 액면분할을 결정했다고 하는데요. 국내 대표적 정보기술(IT) 기업들의 연이은 액면분할 결과, 어떻게 될지 흥미롭게 지켜보시죠."
"삼성전자가 오는 16일 사상 최대인 13조 원에 달하는 배당금을 주주들에게 지급합니다.\n외국인에게도 7조7천여억 원이 지급되는데 다시 국내 증시로 투자돼 주가 상승을 이끌지 주목됩니다.\n보도에 이종수 기자입니다.\n삼성전자는 기존 결산 배당금인 보통주 주당 354원, 우선주 355원에 특별배당금 주당 1천578원을 더해 지급합니다.\n이에 따라 삼성전자의 배당금 총액은 13조1천243억 원에 이릅니다.\n최대주주인 총수 일가가 받는 배당금은 1조 원을 넘습니다.\n이재용 부회장은 보통주 0.7%를 보유해 1천258억 원, 홍라희 전 리움 관장은 0.91% 보유해 1천620억 원을 받습니다.\n주요 주주로 지분율 10.7%인 국민연금은 1조2천503억 원을 받습니다.\n외국인의 삼성전자 보통주와 우선주 지분율은 각각 55%, 79%로 배당 규모는 약 7조7천400억 원으로 추산됩니다.\n이처럼 한꺼번에 풀리는 삼성전자 사상 최대 배당금, 특히 7조7천여억 원에 이르는 외국인 투자자 배당금이 국내 주식 시장으로 재투자돼 증시 상승 모멘텀이 될 수 있을 지 관심이 커지고 있습니다.\n이런 가운데 코스피와 전날 20년 만에 1,000선을 다시 돌파한 코스닥은 외국인 매수세에 힘입어 상승세를 이어갔습니다.\nytn 이종수[jslee@ytn.co.kr]입니다."
"해양수산부는 해양생태계를 교란하고 수산업 피해를 일으키는 보름달물해파리의 대량 발생을 막기 위해 올해 경남·경기·충남·전북권역에서 해파리 부착유생 제거사업을 추진한다고 22일 밝혔다.\n해파리는 조업 시 어구를 손상시키거나 어획물과 혼획되면서 상품가치를 떨어뜨려 막대한 어업 피해를 입히는데, 해파리로 인한 어선 어업 피해만 연간 140억 원에 이르는 실정이다.\n또한 해파리는 해수욕장 쏘임사고를 일으키고, 바닷가에 위치한 발전소의 취수구를 막아 전력 생산에 차질을 빚는 일이 발생하기도 한다.\n이에 해수부는 올해는 경남 도남항·강구안·북신만, 경기 전곡항·평택항, 충남 천수만, 전북 비응만에서 보름달물해파리 부착유생을 집중적으로 제거할 예정이다.\n또한 해파리로 인한 어업 피해가 반복적으로 발생하는 전남 득량만에 대한 특별 관리방안을 수립하기 위해 주변해역을 포함한 해파리 이동양상 조사를 지속적으로 추진해 나갈 계획이다.\n해수부에 따르면 우리나라에서 가장 흔히 발견되는 해파리 종은 지름 15cm 내외의 투명한 몸체를 가진 보름달물해파리로, 독성은 약하지만 대량으로 발생할 경우 먹이망을 획일화시키고 해양생태계의 균형을 훼손할 우려가 있다.\n해파리는 번식력이 매우 강한데, 성체가 되기 전 해양구조물 등에 붙어사는 부착유생 1개가 자가분열을 통해 최대 5000마리의 해파리 성체로 늘어날 수 있다. 따라서 해파리 성체가 되기 전 부착유생을 제거하는 것이 해파리 피해를 예방하는 데 훨씬 효과적이며, 비용도 성체 제거 비용의 0.8~3.1% 수준으로 더욱 경제적이다.\n해수부와 해양환경공단은 2013년부터 우리나라에서 자생하는 보름달물해파리의 부착유생 제거사업을 수행해왔고, 2018년에는 해파리 부착유생의 효과적인 제거를 위한 ‘해파리 부착유생 관리 중장기 계획(2018~2022)’을 수립하여 적극 관리했다. 그 결과, 보름달물해파리 주의보가 상습적으로 발령되던 해역에서 주의보 발령 일수가 현저히 줄어들었다.\n노무라입깃해파리는 중국 연안에서 발생해 해류의 흐름에 따라 우리나라로 유입되는 해파리다."
"천안시가 지방세 체납자 4명의 가상화폐를 압류했습니다.\n천안시는 이달 초부터 빗썸 등 국내 가상자산거래소 4곳에 500만원 이상의 지방세를 체납한 2천 명의 명단을 전수조사한 결과 고액 체납자 4명을 확인하고 가상화폐 2천 2백만 원 어치를 압류했습니다."
"최근 8000만원 돌파 후 지속적인 하락세를 보이던 비트코인 가격이 결국 6300만원대까지 폭락한 이후 6600만원대로 소폭 반등했다.\n22일 국내 가상화폐 거래소 빗썸에 따르면 비트코인은 이날 오후 5시10분을 기점으로 6500만원 아래로 떨어졌다 오후 10시 현재 6654만원에 거래되고 있다.\n비트코인 가격은 최근 큰 하락세를 보이고 있다. 이달 14일 8148만원까지 올라 역대 최고가를 기록한 비트코인은 이후 연일 하락세를 이어갔다. 특히 지난 19일 7740만원이던 비트코인은 다음날 6535만원까지 폭락하기도 했다.\n비트코인 가격이 조정을 받을 것이라는 전망이 기존 미국 낙관론자들로부터 흘러나온 데다 은성수 금융위원장이 이날 열린 정무위원회 전체회의에서 발언한 내용도 영향을 준 것으로 보인다.\n가상화폐 낙관론자인 스콧 마이너드 구겐하임파트너스 최고투자책임자(CIO)는 21일(현지시간) CNBC 방송에 출연해 \"비트코인은 매우 거품이 끼었다. 커다란 조정이 불가피하다\"며 \"비트코인이 개당 최대 3만 달러(약 3350만원)로 내려갈 수 있다고 생각한다\"이라고 말했다.\n은성수 금융위원장이 가상화폐에 대해 \"투기성이 강하고 내재가치가 없는, 인정할 수 없는 가상자산\"이라며 \"가상자산에 투자한 이들까지 정부에서 다 보호할 수는 없다\"고 밝혔다. 은 위원장은 가상화폐 투자를 그림 매매에 비유하며 \"다 보호해야 할 대상은 아니다\"고 설명했다.\n금융당국의 대책 마련이 필요하다는 지적과 관련해서는 \"투자자 보호라는 관점으로 갈 것인지, 방관할 것인지 고민을 전혀 안 할 순 없지만 걱정되는 부분은 (가상화폐가) 공식화되고 제도권으로 들어와서 갑자기 투기 열풍이 부는 것\"이라며 \"다각적으로 고민하고 있다\"는 입장을 내놨다.\n이어 \"가상화폐는 투자를 안 했으면 좋겠다는 게 솔직한 심정\"이라며 \"가격이 너무 급변동하니 위험하다는 것을 이야기하고 싶다\"고 강조했다.\n은 위원장은 또 \"가상화폐 거래소가 현재 200개가 있지만 9월까지 등록이 되지 않으면 갑자기 폐쇄될 수 있다\"고 경고했다. \"특금법(특정 금융거래정보의 보고 및 이용 등에 관한 법률) 시행으로 가상화폐 거래소 등록을 받고 있는데 현재까지 등록한 업체는 없다\"고 덧붙였다.\n가상화폐 거래소는 특금법에 따라 오는 9월 24일까지 시중은행과 실명인증 계좌 제휴를 하고 금융정보분석원(FIU)에 등록해야 한다. 실명인증 계좌 제휴를 맺고 있는 가상화폐 거래소는 업비트와 빗썸, 코인원, 코빗 등 4개뿐이고 등록 요건을 갖춘 거래소는 극소수인 것으로 알려졌다.\n이날 정무위원회 전체회의에서 국회의원들은 가상화폐가 사실상 금융상품처럼 널리 투자되고 있지만 금융당국은 이에 대해 사실상 방치하고 있다며 적극적인 소비자 보호 대책 등을 마련하라고 주문했다.\n한편, 비트코인 가격이 6500만원대까지 붕괴되면서 1억원까지 갈 것이란 전망도 당분간 수그러들 것으로 보인다.\n가상화폐업계 한 관계자는 매경닷컴과의 통화에서 \"작년에 전망할 때까지만 해도 업계에선 비트코인이 올해 연말 1억원까지 갈 것으로 내다봤는데, 지금 추세라면 상반기 1억원도 문제 없을 것 같다\"며 \"이쪽(가상화폐 업계)에선 2∼3년안에 3억원까지 오른다는 전망도 있다\"고 말했다.\n반면, 하락장이 지속되고 조만간 3000만원대까지 떨어진다는 전망도 있다. 몇 일 사이 비트코인 거래가가 하락하면서 어두운 전망에 점점 힘이 실리는 모습이다."
"제주항공은 친환경 캠페인의 일환으로 지난 2017년부터 항공기 운항 시, 탄소저감 비행을 통한 연료효율 개선 및 온실가스를 감축하는데 기여하기 위한 ‘북극곰 살리기 프로젝트’를 진행하고 있으며 항공기 내에서 사용하는 일반 빨대와 종이컵, 비닐 등을 친환경 제품으로 교체하는 등 환경을 보호하는 노력을 지속하고 있다.\n또 2018년부터 제주지역의 대학생들과 함께 한라산 및 바다와 해변에 버려져 있는 쓰레기를 주워 ‘청정제주’를 만들기 위한 자발적인 사회공헌활동을 진행하고 있으며 깨끗한 제주도를 만들기 위해 여행객들에게 친환경 여행을 장려하는 캠페인을 준비하고 있다."
"대전시 지역화폐인 '온통대전'의 충전액 한도가 다음달 한시적으로 100만 원으로 늘고 캐시백도 최대 15% 지급됩니다.\n대전시는 온통대전 출시 1주년을 기념해 다음 달 14일부터 31일까지 최고 50만 원까지 추가 충전이 가능하도록 하고 사용액의 15%를 캐시백으로 지급하기로 했습니다.\n또 자치구의 날에 해당 지역에서 만 원 이상을 사용하면 매일 514명을 추첨해 만 원을 추가 지급할 계획입니다."
"한국조폐공사(사장 반장식, www.komsco.com)는 ‘도깨비 카드형 골드 2g’을 선보였다. 예로부터 우리 민족에게 도깨비는 복을 빌고, 재물과 장수를 기원하는 대상으로 여겨져왔다.\n앞면에는 도깨비 모습을 형상화해 현대적으로 표현했고, 뒷면에는 정품임을 보증하는 2면 잠상(숨겨진 이미지) 기술을 적용했다. 순도 99.99%, 총 중량 2g으로 판매가격(부가세 포함)은 개당 19만 2500원이다.\n조폐공사 온라인 쇼핑몰(www.koreamint.com), 롯데백화점 온라인몰 엘롯데, 현대백화점 온라인몰 더현대닷컴, 현대Hmall, GS Shop, 풍산화동양행 등을 통해 구입할 수 있다.\n조폐공사 유만재 영업개발처장은 “조폐공사가 보증하는 골드바는 신뢰할 수 있다는 게 매력”이라며 “재미있는 콘셉트와 합리적인 가격의 다양한 제품을 꾸준히 내놓을 것”이라고 말했다."
"충청남도와 이마트 에브리데이가 농산물 유통과 판매 촉진을 위한 업무 협약을 맺었습니다.\n이에 따라 앞으로 전국 이마트 에브리데이 매장 240곳에 충남지역에서 생산한 우수 농산물을 직거래 등의 방식으로 유통시키기로 했습니다.\n앞으로 2년 동안 이마트 에브리데이를 통한 충남 농산물 취급액은 5백억 원을 넘을 것으로 전망됩니다."
"불은 임야 등을 태운 뒤 1시간여만인 오후 8시 25분께 진화됐다.\n불이 나자 산림당국은 전문진화대 등을 현장에 투입해 방화선을 구축하고 진화작업을 벌였다.\n산림당국은 입산자 실화로 불이 난 것으로 추정하고 목격자 등을 상대로 발화 경위와 정확한 피해 면적을 조사하고 있다."
"이날 블라디미르 푸틴 대통령이 국정연설에서 가을까지 러시아가 집단 면역을 이룰 수 있을 것이라고 말한 뒤 데니스 만투로프 산업통상 장관은 이처럼 보충설명했다.\n스푸트니크 라이트는 인간의 감기 바이러스인 아데노바이러스를 벡터(전달체)로 이용하는 점은 같지만 2종류의 벡터를 이용하는 스푸트니크V와는 달리 1종류의 벡터만을 이용해 1회만 접종한다.\n만투로프 장관은 정부가 오는 5월에 스푸트니크 라이트를 사용승인하고 올해 말 무렵에는 매달 3000만회분을 생산할 수 있다고 밝혔다."
"S-OIL은 올해 1분기 영업이익이 6천 292억 원으로 영업손실 1조 73억 원을 기록한 지난해 1분기와 비교해 흑자 전환한 것으로 잠정 집계됐다고 밝혔습니다.\n매출은 5조 3천 448억 원으로 1년전에 비해 2.8% 증가했고 순이익은 3천 447억 원으로 흑자로 돌아섰습니다.\n고려아연은 올해 1분기 영업이익이 2천 700억 원으로 지난해 같은기간보다 32.2% 증가했고 매출은 2조 2천억 원으로 27% 증가했다고 공시했습니다."
"13일(현지시각) OECD 개발원조위원회(DAC)가 발표한 29개 회원국의 지난해 ODA 잠정통계에 따르면 한국은 이 같은 규모의 공적개발원조를 집행한 것으로 나타났다. 다만 이는 지난해 코로나19 영향으로 양자원조 감소, 지역개발은행 앞 출연·출자 감소 등 영향으로 2019년 대비 2억1000만달러 감소한 수치다. 회원국 중 한국 순위도 전년(15위)보다 한 계단 떨어졌다.\nDAC 전체 회원국의 ODA 규모는 1612억달러로, 경제규모 대비 원조수준을 나타내는 국민총소득(GNI) 대비 ODA 비율은 평균 0.32%로 나타났다. 원조 규모가 가장 큰 국가는 미국이고, 이어 독일이 뒤를 이었다.\n한국이 OECD DAC에 가입한 것은 2010년이다. 당시 원조 규모는 1조3000억원에 불과했는데, 지난해 3조7000억원 규모로 세 배 가까이 늘었다. 정부는 2030년까지 ODA 규모를 6.4조원 이상 수준으로 확대해 지속가능발전목표(SDGs) 달성 등 글로벌 가치실현에 앞장서고, 디지털 ODA·그린뉴딜 ODA 등을 통해 수원국과 상생발전하는 토대를 구축해 나갈 계획이다.\n국무조정실은 \"2010년 이후 DAC 전체 회원국의 연평균 ODA 증가율은 2.7% 수준이나, 우리나라의 연평균 증가율은 9.7%로 회원국 가운데 최상위 수준(2위)을 유지하고 있다\"며 \"양적, 질적 성장을 통해 중견 공여국으로 자리매김했다\"고 자평했다.\n아울러 \"지난해 코로나19로 인한 글로벌 위기 극복에 선도적인 역할을 수행함과 동시에 효율적 ODA 추진을 위한 법·제도적 기반을 강화했다\"며 \"앞으로도 우리 정부는 개도국의 경제·사회 발전을 위한 국제적 연대와 협력을 적극 선도해 나갈 예정\"이라고 밝혔다."
"로이터통신은 중국 규제당국 사정에 정통한 소식통과 앤트그룹과 가까운 2명을 인용해 중국 중앙은행인 인민은행과 중국 은행보험감독관리위원회가 지난 1월부터 지난달까지 앤트그룹과의 회담에서 마 창업자의 퇴출 가능성을 논의했다고 17일 보도했다.\n앤트그룹과 가까운 한 소식통에 따르면 앤트그룹은 회담에서 수십억달러에 달하는 마 창업자의 지분을 외부자보다는 알리바바의 기존 투자자에 매각하는 안을 선호한다고 밝혔다.\n그러나 규제당국은 마 창업자가 자신의 지분을 가까운 기업이나 개인에 팔지 못하게 될 것이며 앤트그룹에서 완전히 손을 떼야 할 것이라고 통보했다고 다른 소식통은 전했다.\n다만 앤트그룹 대변인은 로이터의 질의에 \"마 창업자의 지분 매각은 어느 누구와도 논의의 대상이 된 적이 없다\"고 이를 부인했다.\n1999년 알리바바를 창업한 마 창업자는 2019년 회장직에서 물러났지만 개인 최대주주로 회사에 대한 지배력을 행사하고 있다.\n마 창업자는 지난해 10월 상하이 와이탄 금융 서밋에 참석해 정부 정책을 정면으로 비판한 이후 중국 규제당국으로부터 각종 압박을 받고 있다.\n중국 규제당국은 최종 승인까지 났던 앤트그룹의 홍콩·상하이 증시 동시 상장을 전격 중단시킨 바 있다. 반독점법 위반으로 알리바바에 3조원대 벌금을 부과하기도 했다.\n앞서 월스트리트저널(WSJ) 등은 앤트그룹이 규제당국의 요구를 받아들여 금융지주사로 전환한 뒤 기업공개(IPO)를 재추진할 것이라고 보도한 바 있다."
"관광도시 강릉시가  시민을 상대로  음식점 만족도를 조사했더니,  가격에 대한 불만족 답변이 가장 많았습니다.\n관광객 소비 수준에 맞춰 음식값이 오른 것으로 보이는데, 강제로 낮출 방법은 없다고 합니다.\n강규엽 기자의 보도입니다.\n두툼한 돈가스로 인기 있는 강릉의 한 음식점입니다.\n수년째 6천 원 안팎으로 변함없는 메뉴 가격도 매력적.\n하지만 강릉지역 음식점에 대한 강릉시민들의 전반적인 인식은  \"맛은 있지만, 음식값이 비싸다\"였습니다.\n최근 발표된 지난해 강릉시 사회조사보고서에 따르면, 음식 맛에 대한 불만족은 11.0%에 불과했지만, 가격 불만족은 40%를 넘어섰습니다.\n상대적으로 씀씀이가 큰 관광객을 기준으로  음식값이 형성되면서, 시민 불만이 커진 것으로 풀이됩니다.\n음식점 업주들은  음식 재료 원가 상승과 인건비 상승에 코로나19 상황까지 겹쳤다며, 가격 인상은 불가피했다는 입장입니다.\n강릉시는 음식 가격을 강제할 수는 없지만, 시민 불편이 확인된 만큼 외식업 관련 단체와 협의한다는 방침입니다.\n올림픽 등 국제행사를 치르며 음식점 환경을 개선한 강릉지역은 '맛집 도시'로 유명세를 타고 있습니다.\n하지만 과도한 음식값 책정은 시민 불만을 넘어 관광 산업에도 독이 될 수 있습니다.\nKBS 뉴스 강규엽입니다."
"18일 서울시에 따르면 오 시장은 행정2부시장 산하 주택건축본부 조직 인력을 확충하기로 했다. 주택건축본부는 현재 주택정책과 등 7개 과와 1개 센터를 두고 있다.\n시는 여기에 부동산 관련 다른 실·국에서 일부 담당하는 주택 관련 업무를 재배정함으로써 인력도 늘린다는 계획이다.\n시의 부동산 공급 관련 업무는 행정2부시장 산하에 있다. 업무를 총괄하는 주택건축본부를 비롯해 도시재생실의 도시활성화과와 도시계획국 도시관리과 등이 개별적인 프로젝트를 맡아 진행 중이다.\n시는 추후 서울시의회와 협의를 거쳐 주택건축본부 조직 편제를 확대 개편하는 방안도 검토하는 것으로 알려졌다.\n서울 주택 공급과 관련한 업무 대부분을 주택건축본부가 담당하게 함으로써 효율성을 끌어 올리고, 오 시장이 공약한 '스피드 주택공급' 추진도 가시화하겠다는 것이 시의 계획이다.\n오 시장의 '부동산 공급 드라이브'는 행정2부시장에 류훈 도시재생실장을 내정한 데서도 잘 나타났다.\n류 내정자는 그동안 주택공급과장, 주택공급정책관, 도시계획국장, 주거사업기획관, 주택건축본부장 등을 거친 주택 전문가다.\n서울시 도시계획·건설을 총괄하는 행정2부시장은 고(故) 박원순 전 시장 시절 기반시설 또는 안전 분야 출신이 맡는 경우가 많았는데 오 시장 체제에서는 류 실장 내정으로 주택 공급에 방점을 찍었다.\n박 전 시장 재임 시기 힘이 실렸던 도시재생실은 기능과 역할 축소, 위상 하락이 불가피할 전망이다.\n오 시장은 후보 시절 종로구의 도시재생사업 현장을 찾아 10년간 1000억원 넘는 예산이 소요됐다며 \"박원순 전 시장의 개인 돈이 들었나, 문재인 대통령의 개인 돈이 들었나. 혈세를 그렇게 써서 이 일대가 변한 것이 없다\"고 말해 도시재생에 부정적 견해를 표하기도 했다."
"코로나19 장기화에 따른 비대면 거래 확대 등으로 강원지역 금융기관 점포 수가 감소한 것으로 나타났습니다.\n한국은행 강원본부가 발표한 지난해(2020년) 말 기준, 강원지역 금융기관 점포 현황을 보면, 강원도 내 금융 기관 점포 수는 501개로 2019년 말 보다 9곳이 줄었습니다."
"관세평가분류원은 오는 5월 18일과 20일 ‘제22회 품목분류 경진대회’와 ‘제19회 관세평가 경진대회’를 각각 개최한다고 18일 밝혔다.\n경진대회는 수출입업체 직원, 관세사 및 시험 준비생 등을 대상으로 품목분류와 관세평가 능력 배양 지원을 위해 매년 개최해 왔다.\n품목분류 경진대회는 수출입물품의 세율 등이 결정되는 물품별 품목번호를 분류하는 지식과 능력을, 또 관세평가 경진대회는 수입물품의 관세 과세가격을 결정하는 방법 및 절차에 대한 지식을 평가한다.\n경진대회는 관세청 홈페이지에서 온라인 방식(객관식 20문항)으로 진행되며 참가를 원하는 사람은 5월 17일 오후 6시까지 관세청 누리집에서 참가신청을 하면 된다.\n수상자는 5월 26일 관세청 누리집을 통해 발표하며, 개인과 단체 성적우수자에게는 관세청장상 등 상장과 상금이 주어진다.\n아울러 각 대회별로 참가 응시자 중 30명을 추첨해 2만원 상당의 문화상품권도 시상한다.\n자세한 내용은 관세청 누리집이나 관세평가분류원 누리집에서 확인할 수 있다."
"서울 강남구 압구정동 재건축 추진 아파트 단지 중 최대 규모를 자랑하는 압구정3구역이 재건축 조합설립인가를 받았다.\n19일 정비업계에 따르면 압구정 3구역은 이날 강남구청으로부터 조합설립인가 통보를 받았다. 지난 2018년 9월 추진위원회 설립 이후 2년 7개월 만이다.\n압구정3구역은 현대1∼7차 아파트와 10·13·14차 아파트, 대림빌라트 등 총 4065가구 규모로 압구정 특별계획구역 6개 가운데 가장 큰 규모다. 앞서 압구정 2·4·5구역도 강남구청으로부터 조합 설립 인가를 받았다.\n압구정동 일대 정비 구역이 서둘러 조합 설립 인가에 나서는 것은 조합원 실거주 2년 의무 요건을 피하기 위해서다. 정부는 지난해 6·17대책을 통해 투기과열지구 내 재건축 아파트는 조합원이 2년 실거주를 해야만 새 아파트 입주권을 받을 수 있도록 하겠다고 발표한 바 있다.\n압구정3구역은 최근 80억 실거래가를 기록해 관심을 끈 '현대7차'가 속한 지역이기도 하다. 국토교통부 실거래가 공개시스템에 따르면, 현대7차 전용 245㎡는 지난 5일 80억원에 거래됐다. 서울시는 해당 주택 매매를 이상 거래로 보고 자체 조사에 착수한 상태다.\n압구정동 일대는 조합 설립에 속도를 내는 가운데 오세훈 서울시장 당선으로 재건축 기대감이 커지고 있다. 매물 품귀 현상이 일어나며 호가와 실거래가가 동반으로 가파르게 오르고 있다.\n다만 부동산 전문가들은 조합이 설립된다면 매물을 줄어들 순 있지만 실제 재건축 사업 추진은 더딜 수 있다는 점을 감안할 때 조급하게 매수에 나설 필요는 없다고 조언했다. 재건축 초과이익 환수제나 분양가 상한제 등의 규제가 여전하다는 것이다.\n조합설립인가 후 3년 이내에 사업시행계획인가를 신청하지 못하면 정비사업 일몰제가 적용될 수도 있다. 올해 초 재건축 조합을 설립한 압구정 아파트들은 2024년 초까지 사업시행계획인가를 받지 않으면 다시 매물이 풀릴 수 있다."
"이달 들어 오름세를 끝낸 부산지역 휘발윳값이 3주 연속 소폭 하락했습니다.\n한국석유공사 유가 정보서비스 오피넷을 보면 4월 셋째 주 부산지역 주유소의 보통 휘발유 평균 판매 가격은 지난주보다 0.6원 내린 리터 당 천524.7원으로 집계됐습니다.\n이는 전국 평균 휘발윳값인 리터 당 천534.3원보다 9.6원 낮은 가격입니다."
"충주시의회가 충주댐 물값인 광역 상수도 정수구입비를 또 삭감했습니다.\n충주시의회는 오늘, 충주시가 편성한 1차 추가경정예산안 가운데 수자원공사에 지급할 정수 구입비와 그동안의 연체료 164억 원을 포함해, 모두 169억 6천여만 원을 삭감 의결했습니다.\n시의회는 댐 소재지의 피해를 고려해 수자원공사에 댐 주변 지원금을 늘리거나 정수구입비를 차등 적용하도록 요구하면서 2018년 12월부터 정수 구입 예산을 삭감해오고 있습니다."
"LG유플러스는 전북 전주시와 손잡고 지역 대기환경을 실시간으로 관리하는 자율주행로봇을 선보였다고 4일 밝혔다.\n인공지능(AI)을 탑재해 전주시 일대를 자율주행하는 환경관리로봇은 1㎞가량 코스를 자율주행하면서 실시간으로 대기 정보를 수집한다. 무인순찰 중 획득한 환경정보는 5G네트워크를 통해 광주 모바일에지컴퓨팅(MEC) 센터에 전달하고 분석한다.\n환경관리로봇은 미세먼지, 초미세먼지, 일산화탄소 등 대기 중 물질을 실시간으로 수집한다. 이를 통해 대기 중 물질 수치를 파악해 황사 같은 봄철 공기 문제를 일으키는 현상과 악취가 발생했을 때 진원지를 파악할 수 있다.\nLG유플러스는 전주시 팔복동 산업단지와 만성지구, 혁신도시 등 주거지역에 자율주행로봇 6대와 고정형 대기측정기 20기를 투입했다.\n서재용 LG유플러스 스마트인프라사업담당은 “세계 최초 5G 상용화 이후 2년간 5G는 산업, 공공분야 고도화에 힘썼다”며 “안정적인 품질을 바탕으로 더욱 확장된 5G생태계를 만들기 위해 국내외 파트너사들과 협력관계를 다지겠다”고 말했다."
""
"BMW 코리아가 오는 5월과 6월, 서울 및 부산에서 BMW 럭셔리 클래스 고객을 위한 'BMW 엑설런스 라운지(BMW Excellence Lounge)'를 운영한다.\n지난해 11월 진행한 'BMW 콜렉터스 하우스'에 이어 열리는 'BMW 엑설런스 라운지'는 일상적 라이프스타일이 녹아든 문화예술적 프리미엄 경험을 선사하기 위해 BMW 엑설런스 클럽 멤버와 BMW 럭셔리 클래스 모델 고객 및 잠재 고객 등을 대상으로 마련된 프라이빗 행사다. BMW 럭셔리 클래스 모델들을 관람하는 도슨트 투어와 함께 다양한 라이프스타일을 반영한 특별 강좌 프로그램들이 풍성하게 마련된다.\n특히 이번 행사에서는 초청 고객에 한해 사전 판매되는 BMW의 플래그십 쿠페 뉴 8시리즈의 골든 선더 에디션(Golden Thunder Edition)이 국내 13대 한정 모델로 최초 공개되며, 스페셜 컬러가 적용된 럭셔리 플래그십 세단 뉴 7시리즈와 플래그십 SAV 뉴 X7, 그리고 고성능 럭셔리 쿠페 뉴 M8도 함께 전시될 예정이다. 참가 고객들은 별도로 마련된 차량을 통해 관심 모델을 시승할 수 있다.\n다양한 문화 및 강좌 프로그램도 진행된다. 먼저 BMW 엑설런스 라운지 운영 기간 동안 수요일과 토요일 저녁에는 '문화와 음악(Culture & Music)'을 주제로 한 공연 및 토크콘서트가 열린다. 소프라노 박혜상, 팬텀싱어 라포엠으로 활동 중인 테너 유채훈, 첼리스트 박유신, 뮤지컬 배우 옥주현 등 유명 아티스트가 환상적인 선율과 함께 즐거운 대화의 시간을 선사할 예정이다.\n또한, 각 분야 전문가 초빙 강좌들이 운영 기간 내내 이어진다. ▲USLPGA 1세대 박지은의 '골프 클래스' ▲건축가 유현준의 '건축 클래스' ▲경매사 손이천의 '경매 클래스' ▲플로리스트 홍채희 교수의 '플라워 클래스' ▲뮤지컬 음악감독 김문정의 '음악 클래스' ▲에스팀 그룹 총괄 대표 김소연의 '패션 클래스' ▲KBS 24기 공채 아나운서 출신 여행작가 손미나의 '여행 클래스' 등이 열린다.\n특히 김문정 음악 감독이 BMW 엑설런스 라운지에서 만나볼 수 있는 각 모델의 느낌과 차별점을 고민하여 작곡한 곡을 현장에서 선보이며 더욱 유려하게 현장을 장식할 예정이다.\nBMW 엑설런스 라운지는 오는 5월 1일부터 9일까지 서울 성수동으로 새롭게 이전 오픈한 디뮤지엄에서 문을 연 후, 6월 9일부터 15일까지는 부산 해운대에 자리잡은 시그니엘 부산에서 운영된다. 시그니엘 부산에서 진행되는 공연 및 클래스 라인업은 추후 공지될 예정이다.\n한편, BMW 엑설런스 클럽 회원에게는 워런티 1년 연장, 48시간 우선 서비스 센터 예약 서비스, 픽업 앤 딜리버리 서비스, 1:1 드라이빙 아카데미 등 차량 서비스에서부터 문화 체험까지 아우르는 다양한 혜택이 주어진다. 이와 함께 BMW 드라이빙 센터에서 특별한 차량 출고 경험을 제공하는 핸드오버 세레모니, 인천공항 셔틀 차량 제공 및 출국기간 동안 차량 점검과 정비를 무상으로 제공하는 에어포트 서비스, X7 렌터카 서비스 등이 있다."
"벼랑 끝으로 치닫던 LG에너지솔루션과 SK이노베이션의 배터리 영업비밀 분쟁이 전격 타결되면서 ‘K배터리’가 위기에서 한숨 돌릴 수 있게 됐다.\n협상 과정에서 합의금으로 3조원 이상을 요구했던 LG 측으로서는 2조원이 만족스럽지 않은 금액일 수 있지만 한국 배터리 산업 경쟁력 저하라는 부담스러운 여론에서 벗어나게 됐고, SK 측도 미국 내 사업을 지속하면서 도약의 발판을 마련할 수 있게 됐다.\n10일(현지시간) 타결된 LG에너지솔루션과 SK이노베이션 간 분쟁은 그동안 합의 조짐이 감지되지 않았다. 미국 국제무역위원회(ITC)의 최종 결정문이 공개된 지난달 초 양사는 실무협상을 재개해 합의를 시도했으나 LG 측이 3조원+α, SK 측은 1조원을 고수하며 합의금을 둘러싼 격차를 좁히지 못했다.\n그간 SK이노베이션은 미국 사업 철수까지 언급하면서 ITC 결정에 대한 조 바이든 미국 대통령의 거부권 행사 요청에 총력을 기울였다.\nSK이노베이션 김준 총괄사장과 산업통상자원부 통상교섭본부장 출신인 김종훈 이사회 의장은 최근 미국을 방문, SK이노베이션이 배터리 공장을 짓고 있는 조지아주의 주지사 등 주요 인사들을 만나 미국의 협조를 적극 설득했다. 거부권이 행사되지 않으면 철수가 불가피하다는 입장도 전달했다.\nLG에너지솔루션도 합의보다는 바이든 대통령의 거부권 행사 가능성을 차단하는 데 주력했다.\n특히 신학철 LG화학 부회장은 지난달 주주총회에서 “이번 사안은 유야무야 넘길 수 없다”며 “피해 규모에 합당한 배상을 받을 수 있도록 엄정 대처해 나가겠다”며 강대강 대결을 예고했다. LG에너지솔루션은 미국 배터리 시장을 향한 대규모 투자 계획을 발표하고, SK이노베이션의 조지아 공장 인수 의지를 내비치기도 했다.\n양사가 극적으로 합의한 데는 미국 측의 중재가 결정적이었다는 분석이 나온다. 미국 무역대표부(USTR)는 ITC 최종 결정 이후 백악관을 대신해 거부권 행사 여부를 검토했으며, 막판까지 양사 합의를 종용한 것으로 알려졌다. 한국 정부도 국내 배터리 업계 위상 악화 등을 언급하며 원만한 합의를 촉구해왔으며 비공식 채널 등을 통해 빠른 합의를 이끌어달라는 입장을 양사에 전달한 것으로 알려졌다.\n글로벌 배터리 시장에서 한국산 제품이 외면받을 수 있다는 위기감이 양사 합의에 영향을 미쳤을 것이란 분석도 나온다.\n실제 폭스바겐은 지난달 국내 배터리 제조사의 주력 상품인 파우치형 배터리가 아닌 각형 배터리를 채택하고, 2030년 생산하는 자사 전기차의 80%에 사용하겠다는 계획을 공개하는 등 국내 배터리 업체로부터 독립을 선언했다.\n합의금(2조원)은 LG와 SK 양측이 양보하면서 중간지점에서 결정된 것으로 풀이된다. SK이노베이션은 2조원의 배상금 부담을 안았지만 미국 사업은 계속해서 영위할 수 있게 됐다. 이에 따라 조지아주 공장 건설 및 폭스바겐과 포드용 배터리 생산과 납품도 차질 없이 이어질 것으로 전망된다. SK이노베이션은 지난해 완공된 조지아주 배터리 1공장과 현재 공사 중인 2공장에 지금까지 1조5000억원을 투자했으며 내년까지 총 3조원을 투입한다. LG에너지솔루션도 미국을 비롯한 신규 배터리 설비 투자를 지속할 계획이다.\n그러나 합의금 외에도 양사가 쏟아부은 거액의 소송 비용과 로비 비용은 부담으로 남게 됐다.\n업계에서는 양측이 이번 배터리 전쟁에 쓴 비용이 최소 수천억원에서 최고 1조원에 달한 것으로 보고 있다. 업계 관계자는 “연봉 3000만원짜리 일자리 수만개를 1년 동안 유지할 수 있는 비용이 소송에 들어갔다”고 말했다."
"매체에 따르면 부디 구나디 사디킨 인도네시아 보건장관은 이날 국회 청문회에서 아스트라제네카와 애초 맺은 계약을 통해 백신 5000만 회분을 받기로 했지만 연내 도착하는 분량이 2000만 회분에 그치게 되면서 이같이 중국제 백신을 서둘러 제공해달라고 했다고 밝혔다.\n아스트라제네카는 나머지 백신을 내년 2분기까지 출하하겠다고 통보했다고 한다.\n또한 인도네시아는 코백스 퍼실리티(COVAX facility 국제 백신 공동구매 프로젝트)를 통해 추가로 아스트라제네카 백신 5400만 회분을 단계적으로 들여올 계획이었지만 백신을 현지 생산하는 인도의 수출제한으로 4월 내 인계가 늦춰지게 됐다.\n부디 보건장관은 그래서 1억 회분의 백신을 언제 받을 수 있을지가 불분명해졌다며 그래서 5~6월 접종 작업에 박차를 가해야 한다고 설명했다.\n이어 부디 보건장관은 \"새로 9000만~1억 회분의 백신을 조달하기 위해 중국 정부와 협의를 개시했다\"며 \"미국에도 현지 백신 접종이 끝나 해외로 백신을 수출할 때 인도네시아에 우선하여 공급하도록 요청하고 있다\"고 전했다.\n인도네시아는 지난 1월 코로나 백신 접종을 개시했다. 아스트라제네카 백신에 더해 중국 시노백 바이오테크(科興控股生物技術)의 백신에 크게 의존하고 있다.\n8일 오후 8시(한국시간) 시점에 인도네시아 코로나19 확진자 수는 155만2880명이며 이중 4만2227명이 지금까지 목숨을 잃었다."
"4월 셋째 주 전국 주유소 휘발유 판매가격은 지난주보다 0.6원 내린 리터당 1534.3원으로 2주 연속 보합세를 나타냈습니다.\n지역별로 보면 최고가인 제주의 휘발유 가격은 전주 대비 12.7원 하락한 리터당 1619.9원을, 최저가 지역인 대구의 휘발유 가격은 리터당 1510.7원을 기록했습니다."
"1일 한국예탁결제원은 지난해 12월 결산 상장법인 2352사의 전체 개인소유자 914만명의 주식투자 현황을 분석한 결과 300만명이 지난해 처음 투자를 시작했다. ‘동학 개미운동’으로 개인투자자가 증시로 대거 유입된 사실이 통계로도 드러난 것이다.\n이들의 총 주식투자 보유규모는 약 662조원으로 집계됐다. 이는 전년(419조원) 대비 243조원(58%) 증가한 것이다. 전체 시가총액(2362조원)의 28%에 해당하는 규모다. 개인 보유금액 증가분(약 243조원)은 전년 증가분(17조6000억원)의 13.8배며, 직전 3개년 개인소유자 총 증가분(49조7000억원)의 4.9배다. 또 지난해 말 기준 시가총액의 전년대비 증가분(643조원)에서 개인소유자가 차지하는 비중은 37.8%(243조원)나 된다.\n1인당 보유금액은 7245만원으로 전년(6821만원) 보다 424만원 늘었다. 이는 1인당 GDP(3717만원)의 1.95배에 해당한다. 성별로 보면 남성이 525만명으로 전년(373만명) 대비 41% 늘었다. 여성은 389만명으로 전년(241만명)보다 61% 증가했다. 여전히 주식시장이 남성 중심이지만 지난해 여성의 주식시장이 크게 늘어난 것이다.\n특히 보유금액 증가율은 남성을 크게 웃돈다. 여성의 보유금액 증가분(75조원)은 지난해 증가분(1조3000억원)의 59.9배에 이른다. 남성의 증가분(168조원)은 전년 증가분(16조3000억원)의 10.3배에 그쳤다.\n연령별로 보면 30대 이하 젊은층의 개인소유자 수가 전년대비 103%(160만명)나 늘었다. 이들의 총 보유금액은 51조6000억원으로 전년 대비 92.6%(24조8000억원) 증가하는 등 다른 연령대 대비 높은 증가세를 보였다. 다만, 절대 보유금액 기준으로 보면 50대가 212조원으로 압도적으로 많았다. 그 뒤를 △40대(140조원) △60대(136조원) 등이 이었다.\n보유금액별로 보면 5000만원 미만 소액 개인소유자(749만명)가 226만명이나 늘었다. 이들의 총 보유금액은 약 70조원으로, 전체 개인 보유금액(662조원)의 10.5%에 해당한다. 10억원 이상 상위 구간에 속한 개인소유자(0.5%)의 보유금액은 327조원으로 전체 개인 보유금액의 49.4%나 됐다.\n개인소유자들은 최근 5년간 삼성전자, 삼성물산, SK, LG 등 우량 대기업에 꾸준히 투자했다. 셀트리온헬스케어(091990)는 최근 4년간 투자해온 종목에 포함됐다. 최근에는 NAVER(035420)(네이버), 카카오(035720) 등과 같은 IT 기업부터 삼성SDI(006400) 등과 같은 2차전지 관련 분야까지 다양한 분야에 대한 투자가 활발하게 나타났다. 이들 기업의 경우 지난해 투자자 수와 보유금액이 대폭 증가해 개인 보유금액 기준 상위 10대 기업에 처음으로 포함됐다.\n개인 보유금액 총 증가분(243조원)의 33.3%(81조원)가 상위 10대 종목에서 증가한 것으로 분석됐다. 상위 10대 종목 개인 보유금액 증가분(81조원)의 45.6%(36조9000억원)는 삼성전자에서 증가했다. 삼성전자의 지난해 개인 보유금액(69조6000억원)은 전체 개인 보유금액(662조원)의 10.5%에 해당한다."
"가상화폐 거래소 업비트를 운영하고 있는 두나무가 미국 증시 상장을 검토하고 있다는 소식에 카카오 주가가 사상 최고로 날아올랐다. 전날 미국 주식 시장에서 기술주들이 큰 폭으로 오른 것도 영향을 끼쳤다. 연초와 비교하면 3개월 만에 주가가 40% 가까이 올랐다.\n6일 한국거래소에 따르면 카카오는 전 거래일 대비 4만2,000원(8.37%) 급등한 54만4,000원에 거래를 마감했다. 장중 54만5,000원까지 오르면서 올해 2월 중순 이후 좀처럼 깨지지 않던 종전 52주 신고가 기록(51만9,000원)을 단숨에 넘어선 새로운 신고가를 썼다. 시가총액은 단숨에 48조 원을 넘어섰다.\n이날 외국인은 카카오에서만 3,300억 원어치를 사들였다. 상장 후 두 번째로 큰 규모다. 이날 코스피·코스닥 시장 전체에서 외국인이 순매수한 주식 규모(5,709억 원)의 반 가까이를 카카오로 채운 셈이다.\n이날 카카오 주가 상승의 가장 큰 원동력은 두나무 상장 소식이었다. 두나무가 최근 뉴욕 증시 상장 추진을 위해 크레디트스위스(CS)나 골드만삭스 등 외국계 증권사와 접촉을 이어가고 있다는 소식이 호재로 작용했다. 카카오의 경우 두나무 지분 8.1%를 보유하고 있는데, 카카오 자회사인 케이큐브 1호 벤처투자조합(11.7%)과 카카오청년창업펀드(2.7%)까지 포함하면 실제 지분은 22.5%에 달한다.\n두나무가 운영하는 업비트는 우리나라 가상화폐 거래대금의 70% 이상을 차지하는 것으로 추정되는 최대  거래소다. 더구나 최근 2030세대를 중심으로 코인 투자 열풍이 강해지고 '대장주' 비트코인이 연일 신고가를 경신하면서 존재감이 급상승하고 있다.\n미국 가상화폐 거래소 코인베이스가 오는 14일(현지시간) 미국 나스닥 시장에 최초 직상장하기로 결정하면서 두나무 상장설은 더욱 힘을 받고 있다. 코인베이스 기업 가치가 약 600억~900억 달러(약 68조~102조 원)에 달할 것으로 예상되는 만큼 두나무 가치도 1조 원을 훌쩍 넘길 것으로 보는 시각이 많은 상황이다.\n전날 미국 증시에서 대형 기술주 주가가 크게 오른 것도 이날 카카오 주가를 띄웠다. 미국 나스닥 시장에서 테슬라와 구글이 4%대 강세를 보였고, 마이크로소프트(2.77%)나 페이스북(3.43%) 등이 사상 최고가를 경신했다. 이에 힘입어 이날 국내 증시에서 네이버가 전 거래일 대비 3.05% 올랐다.\n올해 실적에도 청신호가 켜지며 카카오 목표주가도 60만 원 이상으로 뛰어올랐다. 카카오는 지난해 코로나19로 인한 비대면 산업 호황의 수혜를 입으며 사상 최고 실적 기록을 썼지만, 올해는 그보다 더 가파른 성장을 기대하고 있다. 이민아 대신증권 연구원은 \"톡비즈를 비롯해 주요 카카오톡 서비스가 고성장하고 있다\"며 \"올해 1년간 카카오 영업이익은 전년 대비 90% 이상 오를 것으로 전망된다\"고 내다봤다."
"롯데온이 이커머스 시장에서 반격에 나선다.\n롯데온이 오는 26일부터 다음달 2일까지 오픈 1주년을 맞아 '온세상 새로고침' 행사를 진행한다.\n이번 행사에는 역대 최대 규모인 2만여 개 셀러가 참여하며, 최대 50% 할인 혜택을 제공한다. 롯데온은 상품과 혜택, 서비스 등을 새롭게 선보이겠다는 의미로 행사명을 '롯데온세상 새로고침'으로 정했다.\n롯데온은 지난해 4월 출범 당시 시스템 불안정을 겪으며 출발했다. 이후 시스템 안정화에 집중했고, 9월 퍼스트먼데이를 시작으로 마케팅 행사를 강화한 결과, 롯데온의 지난달 일 평균 매출은 출범 초기와 비교해 4배 이상 증가했다. 또한 롯데온에 등록된 셀러와 매출이 발생한 셀러 숫자도 2배 이상 늘어난 것으로 나타났다.\n롯데온은 검색 기능 개선, 선물하기 기능 강화 등 업그레이드된 서비스를 바탕으로 다시 한번 이커머스 시장에 도전장을 던진다. 또한 안정화 작업을 마친 시스템을 바탕으로 더욱 공격적인 마케팅 활동을 펼치며 실적 역시 지난해보다 크게 신장할 것으로 기대하고 있다.\n마케팅 활동의 포문을 여는 론칭 1주년 기념행사인 ‘온세상 새로고침’에서는 최대 50% 할인 혜택을 제공한다. 단독 특가 상품을 비롯해 주식 금액권, BMW 등 이색 상품도 선보이며, 상품보다 혜택이 더 다양한 이벤트도 준비했다.\n이번 행사에 참여하는 2만여 셀러의 약 4000만개 상품 구매 시 사용 가능한 20% 할인 쿠폰을 포함해 매일 오후 7시에는 선착순 5000명에게 10% 추가 할인 쿠폰을 지급한다.\n엘페이(L.Pay) 결제 시 20%를 엘포인트로 돌려주며, 요일 별로 10% 카드 즉시 할인 혜택도 제공한다.\n롯데온은 행사 첫 날인 26일 10시, 12시, 15시, 18시 등 네 차례에 걸쳐 인기 상품 14종을 특가로 판매한다.\n롯데백화점도 롯데온 1주년을 기념해 단독 특가 상품을 준비했다. 다음 달 1일에는 '컨버스 척테일러 1970S 로우'를 최종 혜택가 6만9260원에, 2일에는 '헬렌카민스키 비앙카'를 최종 혜택가 13만6800원에 판매한다. 또한 26일부터 일주일간 제휴 카드로 7만원 이상 구매 시 10%를 즉시 할인 받을 수 있는 결제 혜택을 제공한다.\n롯데온은 1주년을 맞아 이색 상품도 선보인다. 먼저 최근 주식시장의 인기를 고려해 주식 구매 시 사용 가능한 ‘KB 국내 주식 금액권(2만/3만원)’을 10% 할인해 판매한다. 2만 원권은 5000장 한정 판매하며, 2만 원권 구매 시 10% 할인과 함께 2000원 상당의 추가 혜택을 제공한다.\nBMW 5시리즈 차량 상담권도 처음으로 선보인다. 롯데온에서 상담 신청 후 BMW 차량을 5월 내에 구매하면 고객에게는 코오롱 리조트 1년 스페셜 멤버십, 차량용 공기청정기, 롯데백화점 상품권 10만 원을 증정하며, 추첨을 통해 롯데호텔 서울 2박 3일 숙박권도 제공한다.\n5년까지 사용기한 연장이 가능한 국내외 제주항공 항공권도 최대 70% 할인된 가격에 판매한다.\n롯데온은 상품보다 더 큰 혜택을 제공하는 이벤트도 준비했다. 도브, 바세린 등 유니레버 상품을 구매하고 사진을 포함해 리뷰를 남기면 추첨을 통해 시그니엘 서울 숙박권(프리미엄 스위트 2명, 디럭스 5명)을 제공하고, 아모레퍼시픽도 추천 상품을 구매하고 사진 리뷰를 올린 고객에게 경품으로 다이슨 에어랩(3명)과 조말론 향수(5명)을 증정한다.\n롯데백화점은 선물 추첨 이벤트 '0원템'을 진행한다. 롯데온 내 롯데백화점몰에서 참여할 수 있으며 27일에는 170만원 상당의 '구찌 숄더백(5명)'을, 이어서 28일에는 160만원 상당의 'LG 트롬 건조기(5명)'를 추첨을 통해 제공한다.\n롯데온은 오픈 1주년에 맞춰 고객의 쇼핑 편의성을 높인 서비스도 선보인다. 고객들이 상품 도착 시기에 대한 질문과 불만이 많은 점을 고려해 ‘배송 도착 예정일 안내 서비스’를 도입했다.\n최근 6개월 간의 실제 배송 데이터를 분석해 상품 도착 예정일을 정확한 확률로 안내해 고객이 갖고 있는 배송 만족도를 높일 방침이다.\n보다 편리한 상품 검색이 가능하도록 상세 필터 기능도 강화했다. 상세 필터 기능은 고객들이 해당 상품군을 구매할 때 가장 고려하는 요소들을 손쉽게 선택할 수 있는 기능이다.\n예를 들어 핸드백을 검색할 경우 판매처, 가격대는 물론 주요 소재, 패턴/프린트, 추가 장식 등 본인이 선택한 기준에 맞는 상품만 검색 결과로 보여준다.\n롯데온과 롯데백화점 상품에 선물하기 기능도 강화했다. 롯데온 앱을 설치할 경우 본인 휴대전화의 주소록과 연동되어 받는 사람 검색이 가능하다.\n선물하기 안내 문자를 받은 사람이 직접 주소를 입력하는 시스템과 연동되어 휴대전화 번호만 알아도 롯데온의 상품을 선물할 수 있다.\n임현동 롯데온 상품부문장은 “롯데온이 오픈 1주년을 맞아 많은 관심과 격려를 보내주신 고객들에게 감사의 마음을 담아 대형 할인 행사를 기획했다”며 “1주년 행사 이름을 ’온세상 새로고침’이라고 정한 만큼 이번 행사를 기점으로 상품, 혜택, 서비스 등 모든 분야에서 고객이 만족할 수 있도록 롯데온을 ‘새로고침’하겠다”고 말했다."
"한국소비자포럼이 주최, 주관하고 한국경제신문이 후원하는 '2021 브랜드 고객충성도 대상' 시상식이 27일 오후 서울 장충동 신라호텔에서 열렸다. 펫푸드 부문을 수상한 ANF(기업명 우리와) 최익제 과장과 이장우 한국소비자포럼 기업위원장(왼쪽)이 포즈를 취하고 있다."
"조선호텔앤리조트가 서울 강남구에 최상급 독자브랜드 호텔 ‘조선 팰리스 서울 강남, 럭셔리 컬렉션 호텔(사진)’을 다음달 25일 오픈한다고 18일 밝혔다.\n조선 팰리스는 우리나라에서는 처음으로 메리어트 인터내셔널의 럭셔리 브랜드인 ‘럭셔리 컬렉션’과 제휴로 오픈한 최상급 호텔이다. 서울 시티뷰의 객실 254개, 콘스탄스·이타닉 가든·더 그레이트 호연·1914 라운지 앤드 바·조선델리 더 부티크 등 5개 레스토랑, 최대 300명이 이용할 수 있는 대연회장 등 3개 연회장, 수영장과 피트니스 시설 등으로 구성됐다."
"김상조 전 청와대 정책실장의 전격 결징 역시 우호적인 반응을 이끌어 내지 못하고 있다. ‘내로남불’ 지적은 하루 이틀이 아닌데 선거가 목전에 있고, 지지율이 떨어지니 선거용 선물(?) 보따리를 풀어 놓고 있다는 시각이다. 한 전문가는 “여당에서는 선거 때만 되면 규제 완화를 약속하고, 선거가 끝나면 모르쇠로 일관한 게 하루 이틀이냐”며 “진정한 반성은 없는 것 같다”고 꼬집었다.\n더불어민주당은 4·7 재·보궐선거를 일주일 앞둔 지난 달 31일 생애 첫 주택 구입자를 대상으로 ‘50년 만기 모기지 대출 국가보증제’를 실시하고 금융 규제를 완화하겠다고 약속했다. 집값 안정이란 문재인 정부 부동산 정책 기조와 상충할 수 있지만, 선거를 앞두고 싸늘한 부동산·청년 민심을 돌려세우려 선물 보따리를 풀어놓은 것이다. 민주당 상임선거대책위원장인 이낙연 전 대표는 이날 국회에서 기자회견을 열고 이런 내용을 담은 ‘내 집 마련 국가책임제’(국가책임제) 도입 계획을 발표했다.\n이 전 대표는 “처음으로 집을 장만하려는 분께는 금융 규제를 대폭 완화하고, 그 처지에 따른 맞춤형 지원을 크게 확대하고 주택청약에서도 우대하는 방안을 추진하겠다”고 했다. “특히 청년과 신혼세대가 안심 대출을 받아 내 집을 장만하고 그 빚을 갚는 데 어려움이 없도록 ‘50년 만기 모기지 대출 국가보증제’를 추진하겠다”고 강조했다.\n김태년 더불어민주당 대표 권한대행도 1일 국회 기자간담회에서 “민주당의 개혁은 집값 폭등과 부동산 불패 신화 앞에 무기력했다”며 공개 사과했다. 앞서 이낙연 상임선대위원장과 김종민 최고위원도 각각 지난 31일과 29일 공개석상에서 “주거의 현실을 제대로 보지 못했고, 정책을 세밀히 만들지 못했다”며 “현장에서 하루하루 절망적 상황이 펼쳐지는데 ‘우린 잘못 없다’ ‘할 일 했다’ 이런 식으로 똑똑한 척만 했다”고 사과했다.\n박영선 후보는 현 정부가 금기시 하는 재건축 규제완화를 꺼내기도 했다. 김상조 전 실장의 전격 결징도 맥락은 비슷하다. 부동산 정책 실패에 대한 책임을 물어야 한다는 지적은 계속 나왔다. 하지만 선거를 앞두고 임대차 문제가 불거지자 부랴부랴 경질한 것이다.\n앞서 여당은 이어 지난 총선 직전에도 '1가구 1주택 종부세 인하'를 약속했다. 하지만 선거가 끝나자 없던 일이 됐다. 이에 대해 야당은 \"국민이 진정성 없는 읍소전략에 더는 속지 않는 이유\"라며 \"문재인 정권이 배신의 시간을 되돌릴 시간은 충분히 있었다. 더는 국민을 우습게 보지 말기 바란다\"고 비판했다.\n뒤늦게 나온 공급 대책에 대한 시장의 반응도 싸늘하다. 시장에서는 집값을 잡기 위해 주택 공급을 늘려야 한다고 수없이 지적했다. 하지만 정부는 그간 공급은 충분하다며 듣지 않다가 최근에 와서야 부랴부랴 공급 대책을 내놓고 있다. 문제는 공급대책 타이밍도 그렇고 현실화되기까지는 많은 난관이 남아 있다는 점이다. 서울 도심 주요 공급 방안으로 제시한 공공주도 정비사업은 벌써부터 실효성에 의문이 제기되고 있다.\n최근 들어 서울 집값이 다소 주춤하자 정부 및 여당에서는 대책의 효과가 나온다고 자찬하고 있다. 전문가들은 이에 대해 “대책 효과 보다는 단기 급등에 따른 피로감 누적이 크다”고 말한다. 정부 대책이 결실을 맺었다기보다는 단기간 집값이 지나치게 올랐다는 분위기 때문에 시장이 스스로 조절하려는 기능이 작동하고 있다는 설명이다."
"오늘 [취재후톡]은  경제 논리로는  설명이 어렵다는  '가상화폐 광풍'을 주제로 잡았습니다.   오현주 앵커와  경제부 금융담당  이태형 기자가  취재 뒷 얘기를 나눴습니다.\n제가 취재를 위해서 2017년 말부터 가상화폐 투자를 시작했는데요. 투자에 주의하라는 게 가장 큰 메시지고요.\n1분기 신규 가입자가 20~30대 비중이 거의 60%를 넘더라고요.\n이름보면서 나는 이 코인이 마음에 들어 하는 사람이 상당히 많을 정도로 코인의 실체에 대해서 파악 못하는 경우가 많거든요. 주식 같은 경우는 상장을 하기 위해서는 매출이 어느 정도 이상이 된다거나, 한국거래소 심사를 하는 과정이 있는데 코인이 상장되기 위해서는 거래소가 전부 권한을 갖고 있단 말이에요. 거래소 입장에서는 최대한 많은 코인들을 상장시켜가지고 사람들을 끌어 모으게 해서 수수료를 버는 게 목적인 곳이거든요.\n코인이라는 게 만드는 게 굉장히 간단하다고 해요. 이 블록체인 기술을 갖고 있는 업체에 맡기면 한 10분 정도면 오현주 앵커의 이름을 딴 '오현주 코인'을 만들 수 있다.\n네, 그 다음에 투자자들을 모집을 해서 '오현주 코인'이 방송계의 혁신이다 이렇게 가짜 마케팅을 해서 끌어들일 만큼 상장하는 게 상당히 허술하고 정부 관리도 없다는 거죠.\n도지코인이 블록체인 개념이나 이런 것들을 편하게 설명해주기 위해서 프로그래머가 장난으로 만든 건데 문제는 이게 발행량입니다. 도지코인 같은 경우는 1분에 만 개씩 계속 생성이 되고 있거든요. 1도지에 지금 300원 정도 하고 있는데 1년에 어마어마한 양이 계속 나오면서 가치가 계속 하락할 수 있다는 거죠.\n맞습니다. 되게 간단하게 생각하면 오현주 앵커가 50원을 갖고 있었는데 30분만에 그게 5만원이 된 거예요. 물론 지금 절반 가까이 떨어지긴 했는데 이런 식으로 한 번에 말도 안 되는 폭등을 하다 보니까 나도 타면 더 오를 수 있다는 기대감을 갖게 되잖아요. 높은 비싼 가격에 산 사람들은 피해를 볼 수가 있는 거죠.\n화폐는 아무래도 정부의 고유한 권한이라고 생각을 해서 자산이라고 명명한 거 같은데 내년부터 과세를 하기로 했잖아요. 양도소득세를 받기 위해서 가상자산이라고 명명을 한 것 같습니다.\n테러 자금이나 아니면 돈 세탁 용도로 쓰이는지. 그런 최소한의 부분만 확인하도록 은행과 거래소에 압박만 넣은 것 뿐이지 사실 금감원이나 금융위에서도 금융이 아닌데 자기들 관할이 아니라고 얘기를 하니까 안전장치가 정말 하나도 없다고 봐야죠.\n약간 투자자의 심리가 그거인 것 같아요.\n그렇죠. 결국은 내가 마지막 바보가 되어서 그 때부터 떨어지기 시작한다고 하면 대책이 없는거죠.\n주식이든 가상화폐든 한탕주의 마음으로 투자를 하는 건 우려할 부분이지만 젊은 세대가 그런 마음을 가질 수 밖에 없는 것, 그리고 그런 환경을 만든 게 무엇인가 이런 부분을 고찰을 해야하지 않을까 싶습니다. 고맙습니다."
"경북도가 코로나 19로 어려움을 겪고 있는 농가의 판로확보와 도시 고객층 확보를 위해 지역 농산물 홍보활동을 펼쳤습니다.\n이철우 경북도지사와 이승율 청도군수, 경북청년봉사단 등은 대구의 아파트 단지를 방문해 청도 특산물 미나리 삼합 세트 150개를 직접 배송하고 홍보했습니다.\n앞으로도 경북도는 대구시와 함께 다양한 도농 상생 행사를 추진할 계획입니다."
"이 개정안은 혁신금융사업자가 규제개선을 요청할 수 있고, 이에 따른 금융관련법령 정비 결정시 특례기간이 연장하는 내용을 담고 있다.\n금융규제 샌드박스는 현행 규제에 구애받지 않고 혁신적 아이디어와 기술을 시장에서 테스트 받을 수 있도록 하는 제도다. 신한금융투자와 한국투자증권의 ‘해외주식 소수단위 투자 서비스’와 기업은행 및 신한은행의 ‘대면거래 간편 실명확인 서비스’가 대표적인데, 금융당국은 이 제도를 통해 금융소비자들의 다양한 수요와 기호가 충족될 수 있다고 평가한다. 지금까지 총 139건의 혁신금융서비스가 지정돼 이 중 78건이 시장에서 테스트 중이다.\n12:00 「채무자대리인 무료지원」, 불법 사금융 피해자의 든든한 지킴이가 되겠습니다."
"농민, 위기 가정 어린이, 장애인, 범죄 피해자 등 현대자동차 노사가 복지 사각지대 발굴 지원을 강화하는 등 지역사회 공헌 활동을 확대하고 있다.\n현대차 노사는 '장애 인식 개선 그림 공모전' 사업을 위해 울산시 제2장애인체육관에 사회공헌기금 1억원을 기탁했다고 15일 밝혔다. 초·중·고교생을 대상으로 하는 이 공모전은 장애와 장애인에 대한 학생들의 부정적 인식을 개선하기 위해 마련됐다.\n공모전은 장애 인식 개선 내용을 담은 순수 창작 그림을 심사한다. 공모전 홈페이지에서 참가 신청을 한 선착순 600명에게 그림 키트를 선물로 제공한다. 현대차 노사는 공모전을 통해 우수작으로 선정된 학생 이름으로 저소득 장애인 40명에게 휠체어를 선물할 계획이다. 공모 기간은 오는 30일까지다.\n앞서 지난 13일 현대차 노사는 복지 사각지대 발굴을 지원하는 '지역 사회와 함께하는 H-지역 동행' 사업에 8500만원을 지원했다. 지원금은 울산사회복지공동모금회를 통해 울산북구자원봉사센터에 전달됐다. 센터는 현대차 직원으로 구성된 봉사단과 함께 복지 사각지대에서 어려움을 겪는 이웃을 지원한다. 올해는 코로나19 위기 상황을 감안해 기금을 지난해보다 1000만원 늘렸다. 코로나19로 피해를 입은 위기 가정을 발굴해 방역 활동과 방역 물품을 지급한다. 저소득 아동 문화 체험 지원, 식료품 지원, 저소득 가정 공기청정기 지원 등 활동을 펼칠 계획이다. 범죄 피해자 지원 사업도 현대차가 벌이는 주요 사회공헌활동이다. 현대차는 2016년 4월 울산지방경찰청과 지원 협약을 맺은 이후 매년 기금을 전달하고 있다."
"편의점 미니스톱(대표이사 심관섭)이 바삭한 식감과 달콤한 맛을 함께 즐길 수 있는 ‘초코츄러스’를 출시했다.\n츄러스는 밀가루 반죽을 막대 모양으로 만들어 기름에 튀긴 스페인 요리로 바삭한 식감과 부담스럽지 않은 달달한 맛으로 남녀노소 모두에게 사랑받는 인기 디저트다.\n미니스톱은 영화관, 휴게소, 놀이공원 등에서 만날 수 있던 츄러스를 편의점에서 간편하게 즐길 수 있도록 ‘초코츄러스’를 개발했다. 또한 최근 달콤한 디저트를 선호하는 소비트렌드를 반영해 초코필링을 츄러스 안에 넣어 달콤함을 극대화했다.\n미니스톱 FF1팀 조민수MD는 “달달한 것이 생각날 때 합리적인 가격으로 달콤한 디저트를 즐길 수 있도록 초코츄러스를 출시했다.”라며 “초코츄러스는 먹기 편한 막대 형태로 언제 어디서든 간편하게 즐길 수 있어 나들이 간식으로 추천한다.”라고 말했다."
"박준영 해양수산부 장관 내정자는 19일 일본의 후쿠시마 원전 오염수 해양 방출과 관련, \"국민 생명과 안전에 최우선을 두고 강력하게 대응하겠다\"는 뜻을 다시 한 번 밝혔다.\n박 내정자는 이날 오후 정부세종청사에서 기자단과 간담회를 갖고 \"일본 정부의 (해양 방출) 결정이 어떻게 될지 몰라 만반의 준비가 필요하다\"면서 이렇게 말했다.\n일본 정부는 지난 13일 후쿠시마 원전 오염수 해양 방출 결정을 내렸으며, 2023년께 방출이 본격화할 것이라는 전망이 나온다. 박 내정자의 발언은 일본의 해양 방출이 이 기간 안에 언제든지 이뤄질 수 있는 만큼 이에 대해 철저히 대비해야 한다는 취지로 풀이된다.\n박 내정자는 해수부 장관 후보에 내정된 지난 16일에도 소감문을 통해 \"국민의 건강과 안전을 최우선에 두고 철저히 대응해 나가겠다\"고 밝힌 바 있다.\n박 내정자는 이어 \"만약 오염수가 해양으로 방출이 되면 해양에서 어떻게 확산하고 우리나라에 언제쯤 영향을 미치는지를 예측하는 모델을 고도화하는 작업이 진행 중\"이라면서 \"모델이 결괏값을 가지려면 방사능 농도, 양, 시기 등 구체적 조건이 정해져야 (예측이) 가능하다\"고 말했다.\n그러면서 \"일본 정부가 오염수를 어느 정도 희석해서 방류할지 확정이 안 된 상태에서 인체에 유해 또는 무해한지 여부를 말할 수 있는 상태는 아니다\"라면서 \"다만 방사능이라는 것 자체에 저희가 경각심을 갖고 있어야 하는 상항이고 그런 차원에서 대응해야 하는 상황\"이라고 평가했다.\n박 내정자는 \"코로나19로 해양수산 분야도 아직 어렵다\"면서 \"더 꼼꼼하게 챙겨서 지원대책을 지속적으로 만들겠다\"고 말했다.\n수산 분야에 대해서는 \"아직도 어촌은 어렵고 소멸단계가 진행되는 상태\"라면서 \"장관이 된다면 어촌 소멸을 어떻게 방지하고 재생할 수 있는지 그런 쪽에 중점을 두고 수산혁신 등에 포인트를 맞춰서 정책을 수립해 보려고 한다\"고 덧붙였다."
"뉴욕 증시가 혼조세로 출발했다.\n13일 오전 9시 31분(현지 시각) 뉴욕증권거래소(NYSE)에서 기술주 중심의 나스닥 지수는 전장보다 65.75포인트(0.47%) 상승한 1만 3915.75로, 스탠더드앤드푸어스(S&P) 500지수도 전장보다 0.63포인트(0.02%) 오른 4168.62로 장을 열었다.\n다우 지수는 전장보다 64.96포인트(0.19%) 하락한 3만 3680.44를 기록하며 거래를 시작했다."
"CJ제일제당은 ESG(환경·사회·지배구조) 경영 강화를 위해 지속 가능 경영분야 최고 의사결정기구인 ‘지속가능경영위원회’를 신설했다고 13일 밝혔다.\n위원회는 최은석 대표이사와 사외이사 4명 등 총 5명으로 구성된다. 위원회는 ESG와 관련한 쟁점사항을 발굴·파악해 회사의 지속 가능 경영 전략 및 방향성을 점검하고, 성과 및 개선방안을 검토·승인하는 역할을 맡는다. 위원회 산하에는 최 대표가 의장인 ‘지속가능경영협의체’가 구성되고 올해 설치된 ESG 전담기구인 지속가능경영팀이 지원 역할을 한다.\n위원회는 ‘친환경 에너지 도입 및 탄소중립 달성’ ‘포장재 등 자원 재활용 및 생분해 기술 개발’ ‘인권경영 추진 및 인적 다양성을 고려한 조직문화 조성’ ‘고객 건강과 영양 증진을 위한 제품 개발’ ‘지속 가능한 공급망 체계 구축’ ‘선제적 법·윤리 리스크 관리 시스템(컴플라이언스 경영체계 등) 구축’ 등을 과제로 다룬다.\nCJ제일제당은 최근 생분해 플라스틱 ‘PHA’ 개발을 완료해 세계 최초로 제품에 적용하는 등 플라스틱 사용량 감축 노력을 지속해오고 있다. 회사 측 관계자는 “건강과 안전, 지속 가능한 환경 등 2가지 핵심 공유가치 창출을 최우선 목표로 모두에게 신뢰를 주는 지속 가능한 경영체제 구축에 만전을 기할 것”이라고 말했다."
"금리 인상과 보유세 부담, 2·4 공급 대책 등의 영향으로 서울 아파트값이 숨 고르기에 들어간 양상을 나타내고 있습니다.\n하지만 서울 시장 보궐선거에서 주요 후보들이 재건축·재개발 규제 완화 카드를 앞다퉈 꺼내면서 이들 단지는 가격 상승세가 이어지고 있습니다.\n김현우 기자의 보도입니다.\n학군 수요가 많은 서울 목동의 아파트 단지입니다.\n이곳의 전용면적 71㎡는 지난 2월 말, 15억8천만 원에 실거래되면서 신고가를 경신했습니다.\n현재 호가는 16억8천만 원까지 올랐습니다.\n이 단지는 지난해 9월, 재건축 안전진단에서 최종 탈락한 후 일시 가격 조정을 받았다가 다시 상승 폭을 키우고 있습니다.\n서울 아파트 가격은 최근 들어 정부의 공식 통계와 민간 조사기관 자료 모두 주춤하는 양상입니다.\n그런데 유독 재건축 추진 단지들만 강세를 나타내고 있습니다.\n서울 시장 보궐선거를 앞두고 주요 후보들이 재건축 규제 완화를 공약으로 내걸었기 때문입니다.\n집값 상승과 LH발 투기 의혹으로 악화된 부동산 민심을 규제 완화로 달랠 것이라는 기대감이 높아지고 있는 겁니다.\n이런 분위기에도 불구하고 서울시장의 권한은 2차 안전진단 이전 단계까지만 개입할 수 있어 어떤 후보가 당선되더라도 최종 재건축 규제 완화는 넘어야 할 산이 산적해 있습니다.\n특히 분양가 상한제 적용과 2년 실거주 요건, 초과이익환수제 등은 모두 법률로 규정하고 있어, 중앙 정부와 국회의 동의 없이 규제를 완화하기는 한계가 있다는 지적입니다.\nYTN 김현우[hmwy12@ytn.co.kr]입니다."
"이날 협약식에는 김창섭 한국에너지공단 이사장과 조경진 서울대 환경대학원장 등 양 기관의 주요 관계자가 참석한 가운데, 각 기관 소개와 주요 협력분야에 대한 추진방안 안내, 서명식의 순으로 진행됐다.\n이번 협약을 통해 양 기관은 에너지ㆍ기후변화 분야의 연구 및 각종 사업 수행, 한국에너지공단 재직자 연수 및 교육 분야에서 서로 협력해 나가기로 했으며, 향후 세부적인 협력추진을 위해 실무협의회를 구성할 예정이다.\n김창섭 한국에너지공단 이사장은 \"기후변화 대응과 정부 에너지전환 정책의 효과적 실행을 위해서는 공단과 학계의 상호 협력이 무엇보다 중요하다\"며 \"오늘 협약을 계기로 기후위기 시대에 양 기관이 국가 온실가스 저감과 탄소중립이라는 당면 과제에 능동적으로 긴밀히 협력해 나가길 기대한다\"고 밝혔다."
"작년 7월 말 계약갱신청구권과 전·월세 상한제를 담은 주택임대차보호법을 시행한 이후 9개월간 세종시 전셋값이 무려 50% 가까이 폭등한 것으로 나타났다. 같은 기간 서울에서도 고가 주택이 많은 서울 강남권보다 노·도·강(노원·도봉·강북구) 같은 강북권 주거 지역의 전셋값이 더 가파르게 올랐다. 세입자의 주거 안정을 위해 도입한 전·월세 규제가 부유층보다 무주택 서민의 주거비 부담을 더 큰 폭으로 늘린 역설적 결과를 낳은 것이다.\n27일 KB국민은행의 월간주택가격동향에 따르면, 이달(12일 기준) 서울 전용면적 85㎡(공급 면적 32~34평형) 아파트의 평균 전셋값은 5억9892만원으로 임대차법이 개정된 작년 7월(4억8800만원)보다 22.7% 올랐다.\n지역별로 동대문구(28.4%)의 상승률이 가장 높았고 도봉(28.3%), 노원(27%), 금천(25.8%), 성북(25.6%), 은평(25.1%), 강북(23.7%)처럼 서울에서 상대적으로 아파트값이 저렴한 지역에서 전셋값이 가파르게 올랐다. 반면 전셋값이 가장 비싼 강남(18.9%), 서초(17.9%)의 상승률은 서울 평균을 밑돌았다.\n전문가들은 임대차법 개정 후 서민 주거지의 전셋값이 더 많이 오른 원인으로 ‘연쇄 효과’를 꼽는다. 계약갱신청구권과 전·월세 상한제로 전세 매물이 급감해 가격이 오르자 강남 3구와 마·용·성(마포·용산·성동구) 같은 인기 주거 지역 세입자들이 주변으로 밀려났고, 그 여파가 서울 외곽 서민 주거지로 연쇄적으로 밀어닥치며 충격이 증폭했다는 것이다. 자녀 교육 같은 이유로 비강남지역 자택은 세를 주고 강남에서 고가 전세를 사는 사람들을 통해 집값 비싼 지역의 전세금 인상 여파가 전세금이 상대적으로 싼 지역으로 확산하면서 무주택 서민들의 부담이 더 커진 결과가 나타난 것이다.\n심교언 건국대 교수는 “정부·여당이 시장 상황에 대한 진지한 고민 없이 임대차법 개정을 강행할 때부터 주거 취약 계층이 더 피해를 볼 수 있다는 우려가 컸다”며 “주택 매매와 전·월세 시장은 무수히 많은 사람이 유기적으로 연결돼 변화하기 때문에 단순히 ‘임대인 대 임차인’으로 나누는 이분법적 정책은 효과를 거두기 어렵다”고 말했다.\n임대차법 개정 후 전국적으로는 세종시의 전셋값이 가장 많이 오른 것으로 나타났다. 전용 85㎡ 아파트 평균 전셋값이 작년 7월 1억8020만원에서 이달 2억6533만원으로 9개월 만에 47.2% 올랐다. 문재인 정부가 출범한 2017년 5월부터 작년 7월까지 38개월 동안 상승률(12.2%)의 4배나 된다.\n세종시 전셋값이 단기간에 급등한 이유로는 매매 가격보다 전셋값이 지나치게 낮다는 점이 꼽힌다. 한국부동산원 집계에 따르면 지난해 7월 세종시의 아파트 전세가율(매매 가격 대비 전세 가격 비율)은 48.8%로 전국 평균(70.2%)보다 20%포인트 이상 낮다. 최근 전셋값이 급등하며 전세가율이 이달 60.9%까지 높아졌지만, 전국 평균(70.4%)보다는 아직 낮다.\n이상우 인베이드투자자문 대표는 “세종시는 행정수도 이슈 등으로 매매 가격은 급등했지만, 새 아파트 입주가 꾸준히 이어지며 전셋값은 장기간 안정적이었다”며 “2019년 대단지 아파트 입주가 마무리된 상황에서 임대차법 개정까지 이뤄져 전세 공급이 급감했고, 대전·공주 등 주변 지역에서 세종으로 밀려드는 전세 수요가 꾸준해 전셋값이 더 오를 가능성이 크다”고 말했다."
"진보당 서울시당과 서울 진보연대 관계자들이 26일 서울 중구 서울시청 앞에서 서울도시주택공사(SH) 임직원비리 규탄 및 민관합동조사단 구성을 촉구하는 기자회견을 열고 있다."
""
"지난해 유가증권시장(코스피) 상장사들이 매출은 1년 전보다 줄었지만 수익성은 좋아진 것으로 나타났다. 코로나19 충격으로 영업이 위축됐으나 비용 절감 등 긴축을 통해 실적이 개선된 것으로 풀이된다.\n한국거래소와 한국상장회사협의회가 4일 발표한 2020년 12월 결산 유가증권시장 상장사 실적(연결기준)을 보면, 상장사 597곳(금융업 등 제외)의 지난해 매출액은 1961조763억원으로, 전년 대비 3.70% 줄어든 것으로 나타났다.\n반면 영업이익은 107조4072억원으로 전년 대비 3.20% 늘었다. 순이익도 63조4533억원으로 전년 대비 18.15% 늘어났다. 매출액 대비 영업이익률은 5.48%로 0.37%포인트 상승했다. 매출액 대비 순이익률은 3.24%로 0.60%포인트 높아졌다. 김형렬 교보증권 리서치센터장은 “기업들이 영업활동보다는 비용 절감과 수익성을 지키는 데 초점을 맞춘 것”이라고 평가했다.\n지난해 상장사들의 실적 개선에는 국내 상장사 전체 매출액의 12.08%를 차지하는 삼성전자의 영향이 컸다. 삼성전자를 제외하고 집계할 경우 지난해 상장사 매출액 감소율은 4.53%로 커지고 영업이익은 오히려 6.41% 감소한 것으로 나타났다. 삼성전자를 제외해도 순이익은 여전히 증가했지만, 삼성전자를 포함했을 때의 증가율(18.15%)보다 낮은 15.89%였다.\n업종별로는 음식료품(132.79%), 의료정밀(120.23%), 의약품(61.90%), 전기전자(56.89%), 통신(38.27%) 등 7개 업종은 순이익이 늘어난 반면, 기계(-93.19%), 화학(-59.36%), 운수장비(-57.55%) 등 8개 업종은 감소했다. 운수창고는 2019년에 이어 2년째 적자를 기록했다. 분석 대상 기업 597곳 중 연결기준으로 418곳(70.02%)은 당기순이익 흑자를 기록한 반면 3곳 중 1곳꼴인 179곳(29.98%)은 적자를 기록했다.\n별도 집계한 금융업(연결기준 42곳)은 영업이익과 순이익이 전년 대비 각각 11.80%와 8.40% 증가했다. 증권(영업이익 48.36%, 순이익 30.96%)과 보험(영업이익 40.13%, 순이익 35.02%)은 수익성이 크게 개선된 반면, 은행은 영업이익(-5.21%)과 순이익(-4.67%)이 모두 감소해 대조를 이뤘다.\n증권가에서는 올해 백신 보급 등으로 수출과 소비가 살아나면서 올해 상장사들의 실적이 지난해보다 좋아질 것으로 보고 있다. 정용택 IBK투자증권 리서치센터장은 “올해 기업 실적은 이미 개선 추세”라며 “코로나19가 종료되는 시점에서 지난해 실적이 억눌린 기업들의 이익이 분출되는 국면이 나올 것”이라고 기대했다."
"15일 한국씨티은행에 따르면 씨티그룹은 이날 1분기 실적발표에서 이같은 내용을 담은 소비자금융 사업부문에 대한 향후 전략방향을 발표했다.\n씨티그룹은 “아시아, 유럽 및 중동 아프리카 지역의 소비자금융사업을 4개의 글로벌 자산관리센터 중심으로 재편하고, 한국을 포함한 해당 지역 내 13개 국가의 소비자금융사업에서 출구전략을 추진할 것”이라는 입장을 밝혔다.\n그러면서 “이는 한국을 포함한 특정 국가의 실적이나 역량의 문제로 인한 결정이 아니라, 씨티그룹 차원에서 장기적으로 수익을 개선할 사업 부문에 투자와 자원을 집중해 글로벌 경쟁력을 강화하고 사업을 단순화할 필요성에 따른 것”이라고 덧붙였다.\n기업금융 부문은 그대로 남는다. 씨티그룹은 향후 국내에서 기업금융 사업에 집중할 계획이라고 밝혔다.\n유명순 한국씨티은행장은 “이번 기회를 통해 기업금융을 중심으로 한국 내 사업을 재편·강화하고, 이 과정에서 고객들을 충분히 지원하는 것에 우선순위를 두겠다”며 “한국 금융시장에 대한 투자뿐 아니라 장기적인 사회공헌활동 등을 통해 기업 시민으로서 한국 사회의 성장과 발전에 기여하고자 한다”고 말했다.\n한국씨티은행의 사업 재편의 구체적 일정은 아직 정해져 있지 않다. 한국씨티은행은 “후속 계획이 마련되는 대로 금융당국과 필요한 상의를 거쳐 이를 공개하고, 관련 당사자들과 충분히 협의해 필요한 절차를 진행하겠다”고 했다. 이어 “고객에 대한 금융서비스는 향후 계획이 확정될 때까지 기존과 동일하게 제공된다”고 덧붙였다."
"서울에 위치한 한국전기공사협회가 청주 오송 바이오폴리스지구로 이전합니다.\n한국전기공사협회 중앙회는 오늘 충북경제자유구역청, 한국전기신문사 등과 신축 이전을 위한 투자협약을 맺고 2023년까지 오송 바이오폴리스지구 내 부지 4만 3,900㎡에 1,500억 원을 투자해 본사 행정동과 교육동을 신축하기로 했습니다.\n한국전기공사협회는 오송에서 전기공사 관련 교육과 연구, 전기산업 전문지 발행 등의 업무를 추진하고 인력개발 사업에 집중해 연간 4만여 명의 교육생을 배출할 예정입니다."
"GS25는 외국인을 위한 한국 상품 역직구 사이트 대박을 통해 PB상품 유어스가 포함된 컬래버레이션 박스 상품을 판매한다고 18일 밝혔다.\n유어스 이즈 대박은 스낵, 구미, 음료 등 14종의 유어스 상품과 희망나비 팔찌, 희망나비 뱃지, 휴대폰스트랩 등 판촉물이 랜덤으로 제공되는 박스 패키지형 상품이다.\n이 상품은 대박 사이트에서 구매가 가능하다. GS25 및 대박 SNS를 통해 한국에서 외국에 있는 지인과 친구에게 보내는 선물용, 해외에 있는 외국인들에게 한국 인기 선물 박스로 홍보를 진행중이다. 고객이 해당 사이트에서 결제를 하면 GS리테일에서 대박 물류 배송지로 상품을 보내고, 이를 DHL를 통해 고객에게 전달된다.\nGS25는 대박의 판매 데이터와 고객 반응 파악을 통해 외국인들에게 인기 있는 다양한 상품 박스를 연말까지 다양하게 개발할 계획이다. 하반기에는 홍콩, 마카오, 싱가포르에 있는 프리미엄 슈퍼마켓, 마트에서 유어스 기획 박스를 선보일 예정이다.\nGS리테일 관계자는 “해외에서는 한국 상품에 대한 역직구가 인기 있다는 점에서 착안해 외국인들에게 색다른 한국의 맛과 즐거움을 제공하고자 이번 역직구 컬래버레이션 상품을 기획했다”고 말했다."
"한국소비자포럼이 주최, 주관하고 한국경제신문이 후원하는 '2021 브랜드 고객충성도 대상' 시상식이 27일 오후 서울 장충동 신라호텔에서 열렸다. 샤워기필터 부문을 수상한 아쿠아듀오(기업명 샤워플러스) 오교선 대표이사와 전재호 한국소비자포럼 대표(왼쪽)가 포즈를 취하고 있다."
"한국소비자포럼이 주최, 주관하고 한국경제신문이 후원하는 '2021 브랜드 고객충성도 대상' 시상식이 27일 오후 서울 장충동 신라호텔에서 열렸다. 초유단백질 부문을 수상한 롯데헬스원(기업명 롯데제과) 허정규 상무와 전재호 한국소비자포럼 대표(왼쪽)가 포즈를 취하고 있다."
"지난해 들불처럼 일어났던 '동학개미운동'에 힘입어 코스피와 코스닥 상장사의 현금 배당액이 5년 내 최대 규모를 달성했다. 배당금이 11조 원 가까이 불어난 삼성전자를 제외하더라도 코스피 배당 총액과 평균은 최고 수준이었다.\n21일 한국거래소는 유가증권시장과 코스닥시장에 상장된 12월 결산 법인의 최근 5년간 현금 배당 실적을 분석한 결과를 발표했다. 유가증권시장에서는 지난해 배당총액이 33조 1,638억 원을 기록하면서 전년 대비 무려 60.3%나 증가했고, 배당 평균액(627억 원)도 전년 대비 59.9% 증가했다. 이는 최근 5년 내 가장 높은 수준이다.\n배당총액을 끌어올린 데에는 삼성전자의 역할이 컸다. 결산 배당금에 특별 배당금까지 얹어 보통주 한 주당 1,932원의 현금 배당을 시행하기로 하면서, 삼성전자는 이번 배당금 규모가 전년 대비 약 5배인 13조 1,243억 원에 달했다. 코스피 시장 전 상장사 배당총액의 40%에 달한다.\n그러나 삼성전자를 제외하고 보더라도 코스피 시장 배당총액은 20조 395억원으로 전년 대비 9.6% 올랐으며, 배당 평균액도 379억 5,000만 원으로 9.4% 가량 높아졌다. 마찬가지로 5년 내 가장 높은 수치다.\n지난해 배당 성향은 39.55%로, 전년 대비 1.7%포인트 낮아지긴 했으나 직전 4년간 평균(36.1%)에 비하면 높았다. 한국거래소 측은 \"최근 ESG 확산 등 시장환경 변화에 맞춰 기업이 주주환원 정책을 강화하고 있는 것으로 판단된다\"고 설명했다.\n코스닥 시장도 배당 규모가 커졌다. 지난해 코스닥 시장 전체 배당금 규모는 1조 7,700억 원 규모로 전년 대비 12.3% 늘었다. 1사 평균 배당금도 31억 7,000만 원으로 전년 대비 11.5% 증가해 5년 내 최고 수준을 기록했다. 평균 배당성향은 32.7%로, 5년간 지속적으로 상승했으며 4년 연속 30%를 상회한 것으로 드러났다.\n거래소 관계자는 \"코로나19로 인한 글로벌 경영 환경 악화에도 기업들이  주주 환원을 위해 적극적으로 배당정책을 펼치고 있다\"면서 \"평균 시가배당률이 5년 연속 국고채 수익률을 상회하는 등 배당 기반 투자 여건이 꾸준히 개선되고 있다\"고 강조했다."
"최근 펜트하우스2 방영으로 화제몰이를 하고 있는 대한민국 대표 카페 프랜차이즈 커피베이는 배달 어플 ‘배달의민족’에서 4월 할인 프로모션을 11일까지 한시적으로 진행한다. 이번 이벤트는 배달의민족 회원이라면 누구든지 결제 시 쿠폰 적용을 통해 즉시 3,000원 할인 혜택을 받을 수 있다."
"이주민 도로교통공단 이사장은 공단이 발행하는 종합정보지에 중국 공안 복장을 한 어린이 사진이 실린 데 대해 \"국민 여러분께 머리 숙여 사과드린다\"고 오늘(17일) 밝혔습니다.\n이 이사장은 이날 사과문에서 \"공공기관으로서 국민 기대에 미치지 못하고 잘못된 사진을 사용한 점에 책임을 통감하며 사죄의 말씀을 드린다\"며 이같이 말했습니다.\n이 이사장은 \"광고 시안용 유료 이미지 사이트 내 '국내 작가 포토' 카테고리에서 '어린이 경찰'로 검색해 나온 사진을 구매해 사용했다\"며 \"사진 속 어린이의 복장과 중국 공안 제복과의 동일성을 인지하지 못했다\"고 해명했습니다.\n앞서 공단은 격월로 발행하는 종합정보지 '신호등'의 3∼4월호 가장 마지막 페이지에 중국 공안 정복을 입은 어린이가 거수경례하는 사진을 실었습니다. 사진 위로는 '어린이 보호구역에서 지켜야 할 4가지'로 주정차 금지, 전방·좌우 확인, 서행 운전, 횡단보도 일시 정지를 소개합니다.\n공단은 남은 책자를 모두 폐기했으며 온라인 버전 '신호등'의 해당 페이지를 삭제했습니다."
"레드밴스가 실내용 ‘LED 방등’ 2종을 출시했습니다.\n레드밴스 관계자는 “봄을 맞아 실내공간을 화사하고 깔끔하게 연출할 수 있는 조명의 수요가 높아지고 있다”며, “선명하고 균일한 고품질의 빛은 물론 ‘플리커 프리’로 눈 건강까지 고려한 LED 방등으로 밝은 분위기를 연출해 보길 바란다”고 말했습니다."
"전체 취업자 가운데 청년층(15~29세)이 차지하는 비중이 점점 줄어드는 가운데 특히 ‘정규직’에서 감소 폭이 큰 것으로 나타났다. 정년 연장과 임금 상승이 청년 취업에 부정적 영향을 미친 것으로 파악됐다.\n13일 전국경제인연합회 산하 한국경제연구원이 내놓은 ‘산업별 청년층 취업자 추이 분석과 시사점’ 보고서를 보면 전체 취업자 중 청년 비중은 2013년 14.6%에서 지난해 14.1%로 7년 사이 0.5%포인트 감소한 것으로 나타났다. 고용형태별로는 정규직에서 같은 기간 청년 비중이 2%포인트(18.4→16.4%) 줄어들어 비중 감소 폭이 가장 컸다. 산업군별로 나눠 살펴보더라도 청년 취업자 감소세는 정규직에서 좀 더 두드러졌다. 전체 취업자를 대상으로 청년 비중이 감소한 산업군은 전체 19개 가운데 12개 산업(63.2%)이었지만, 정규직 취업자를 대상으로 하면 이보다 많은 13개 산업(68.4%)에서 청년 취업자 비중이 줄어들었다.\n정규직 가운데 청년 취업자의 비중 감소 폭이 가장 큰 산업은 ‘예술·스포츠·여가 관련 서비스업’으로 7년 사이 8.9%포인트 줄었다. 지난해 코로나19의 영향이 특히 컸기 때문으로 추정된다.\n반면 ‘숙박·음식점업’에서는 같은 기간 청년 비중이 3.4%포인트 증가했다. 숙박·음식점업은 지난해 청년층 취업자 비중이 19개 산업군 가운데 가장 높은 26.6%였다. 하지만 여기서도 정규직 청년 비중 증가분은 2.0%포인트에 그쳤다. 한경연은 “그만큼 청년층이 아르바이트나 단기 일자리 등 비정규직에 상대적으로 많이 고용돼 있다는 의미”라고 설명했다.\n기존 취업자의 정년 연장과 평균임금 상승도 청년 취업에 부정적으로 작용한 것으로 나타났다. 보고서는 근로연령 상한(정년) 1년 증가는 청년 취업자 비중을 0.29%포인트 떨어뜨리는 것으로 분석됐다. 임금은 시간당 평균 1000원 증가할 때 청년 취업자 비중을 0.45%포인트 낮추는 것으로 조사됐다."
""
"지난달 대전의 오피스텔 수익률이 전국에서 가장 높은 6.96%를 기록했습니다.\n한국부동산원이 발표한 오피스텔 수익률 동향을 보면, 지난달 대전의 오피스텔 수익률은 6.96%로 전국에서 가장 높았고, 세종도 5.43%를 기록해 전국 평균 4.77%를 웃돌았습니다.\n부동산원은 아파트 전셋값 상승 속에 오피스텔 전·월세 가격도 동반 상승하면서 수익률 개선으로 이어진 것으로 분석했습니다."
"삼각별이 중앙에 위치한 블랙 패널 라디에이터 그릴은 메르세데스-EQ의 아이덴티티를 나타내며, 운전석에는 와이드스크린 콕핏이 배치됐다.\n더 뉴 EQB는 전륜·사륜구동, 다양한 출력의 모델로 출시된다. 66.5kWh의 배터리를 탑재한 더 뉴 EQB 350 4MATIC은 1회 충전 시 WLTP(유럽) 기준 419㎞ 주행이 가능하다.\n더 뉴 EQB에는 주행 경로 및 환경에 따라 전력 사용과 회생 제동 수준을 최적화해주는 에코 어시스트(ECO Assist) 기능이 탑재됐다.\n에코 어시스트는 내비게이션 데이터, 교통 표지판 정보, 차량 센서를 통해 감지된 정보를 종합적으로 분석해 주행거리를 최대화할 수 있는 전력 사용 방식을 제안한다.\n더 뉴 EQB는 직류(DC) 방식의 급속 충전기를 사용할 경우 100kW의 최대 출력으로 충전이 가능하다. 충전기의 사양과 배터리의 상태에 따라 10%에서 80%까지 충전하는 데 약 30분이 소요된다.\n액티브 차선 유지와 액티브 브레이크 어시스트 등 운전자 주행 보조 시스템도 탑재됐다.\n메르세데스-벤츠는 더 뉴 EQA, 더 뉴 EQS, 더 뉴 EQB를 비롯해 하반기에는 더 뉴 EQE까지 추가로 출시하며 총 네 가지 전동화 신모델을 선보일 계획이다."
"미국 우주 탐사기업 스페이스X가 유인 캡슐과 추진 로켓을 모두 재활용한 우주선을 발사했다고 AP 통신 등 외신이 보도했다.\n미국 항공우주국(NASA)은 23일(현지시간) 오전 5시49분(한국시간 23일 오후 6시49분)께 우주 비행사 4명을 실은 스페이스X 우주선이 플로리다주 케네디 우주센터에서 발사됐다고 밝혔다.\n이날 사용된 팰컨9 추진 로켓은 지난해 11월 ‘크루-1’ 미션 때도 사용됐고 ‘크루 드래건’ 유인 캡슐 역시 지난해 5월 우주 비행을 했다.\n크루-2는 우주비행사 4명을 국제우주정거장(ISS)에 새로 보내고 ISS에 있던 크루-1 우주비행사들을 지구로 데려오는 임무다.\n당초 22일 발사가 예정됐으나 발사장 인근 대서양 연안의 기상 악화로 일정이 하루 늦춰졌다. 스페이스X와 NASA는 이번 발사 장면을 유튜브로 생중계했다.\n크루-2 승무원은 NASA 소속 미국인 셰인 킴브러와 메건 맥아더, 일본 우주항공연구개발기구(JAXA) 소속 호시데 아키히코, 유럽우주국(ESA)을 대표한 프랑스 공군 조종사 출신 토마 페스케다.\n이들은 이날 발사대에 오르기 직전 일론 머스크 스페이스X 최고경영자(CEO)의 배웅을 받았다. 이들은 ISS에서 6개월간 머물면서 과학 실험과 정비 업무를 할 계획이다. 크루-1 승무원 4명은 오는 28일 지구에 귀환할 예정이다."
"15일 LG전자에 따르면, 이 회사와 미스지콜렉션은 이날 서울시 강남구에 있는 시그니처 키친 스위트 청담 쇼룸에서 패션쇼를 열고 디자이너 지춘희의 미스지콜렉션 2021년 F/W(가을/겨울)시즌 의상을 처음 공개했다.\n미스지콜렉션은 프리미엄 여성 의류 브랜드로 서울패션위크 등 주요 패션쇼에 정기적으로 참여해 감각적인 스타일을 선보여 왔다. 이번 패션쇼에는 모델 장윤주 등 유명 인사를 포함해 미스지컬렉션 초청 고객 등이 참석했다.\nLG전자는 이번 패션쇼를 위해 청담 쇼룸의 1층 카페에서부터 2층 키친관에 이르는 공간을 런웨이로 꾸몄다. 관람객은 초프리미엄 가전과 가구로 조성된 공간을 통해 브랜드 가치를 경험할 수 있다.\n지춘희 디자이너는 주방 공간에서 빵을 정성 들여 만드는 과정을 통해 의상 콘셉트의 영감을 받았다. 이번에 공개하는 미스지콜렉션 2021년 F/W시즌 의상은 주방은 물론 카페 공간과 자연스럽게 어우러져 관람객들의 주목을 끌었다.\n올 초 개장한 시그니처 키친 스위트 청담 쇼룸은 주방과 거실을 초월해 카페와 아틀리에(atelier, 화가의 작업장) 등 고객이 생활하는 공간까지 예술로 바꾼 복합문화공간이다.\n청담 쇼룸은 단순히 제품을 진열하고 판매하는 데 그치지 않고 디자인, 설계, 시공에 이르기까지 공간에 대한 토탈 라이프 스타일 솔루션을 제공한다.\n1층은 유명 셰프 오스틴강이 스팀오븐, 전기레인지 등 시그니처 키친 스위트 가전으로 만든 브런치를 맛볼 수 있는 카페다. 셰프의 요리뿐만 아니라 고급스런 인테리어로 방문객들로부터 인기가 높다.\n2층 키친관은 불탑(bulthaup), 다다(Dada), 포겐폴(Poggenpohl)과 같은 유럽 프리미엄 가구와 시그니처 키친 스위트 제품이 조화를 이룬다. 이 곳에는 다양한 용량의 제품을 목적에 맞게 선택해 구성할 수 있는 컬럼형 냉장고·냉동고, 와인을 최적으로 보관할 수 있도록 혁신적인 기술이 집약된 컬럼형 와인셀러 등 차별화된 기능을 갖춘 제품을 볼 수 있다.\nLG전자 키친어플라이언스사업부장 윤경석 부사장은 “보다 많은 고객이 시그니처 키친 스위트가 선사하는 초프리미엄 브랜드 가치를 경험할 수 있도록 다양한 마케팅 활동을 전개할 것”이라고 말했다."
"오는 5월 3일 공매도 재개를 앞두고 공매도 거래 자격증을 딴 개인투자자가 3400명을 돌파했다. 공매도 시장에 출사표를 던진 동학개미군단의 역습이 성공할지 관심이 모인다.\n29일 금융투자업계에 따르면 금융투자교육원이 지난 20일부터 진행 중인 공매도 관련 사전교육에 약 1만명이 이수한 것으로 나타났다. 또 한국거래소의 '개인 공매도 모의거래인증시스템'을 통해 모의거래를 참여한 개인은 이날 오후 3시 기준 현재 총 5380명으로, 이 중 3447명이 이수했다. 두가지 과정을 모두 이수한 이들이 공매도용 주식을 빌려주는 증권사에 이수번호를 제출하면 당장 다음 달 3일부터 공매도 투자를 할 수 있다.\n여기에 공매도 투자가 가능한 전문투자자수도 지난해 말 1만명을 돌파한 가운데 올 상반기에만 수천명이 늘어 현재 1만명 중반대를 기록하고 있는 것으로 알려졌다. 약 2만명에 달하는 동학개미군단이 공매도 시장에 참전하는 셈이다. 문턱이 낮아진 만큼 공매도 투자 자격을 갖추려는 개인의 수는 더욱 늘어날 것으로 전망된다.\n공매도는 실제로 보유하지 않은 주식을 빌려서 판 뒤 이후 주가가 하락하면 판 가격보다 싸게 매입해 빌린 주식을 갚아 차익을 실현하는 투자방식이다. 그간 개인투자자들도 일부 종목에 한해 참여는 가능했으나 여러 제약이 존재해 사실상 외국인과 기관의 전유물이라는 평가가 많았다. 공매도를 하려면 우선 주식을 빌려야 하는데 대주 서비스를 제공하는 증권사는 작년 2월 말 기준 6곳, 대주 대상 종목은 393개(205억원)에 불과해 개인들의 참여가 현실적으로 쉽지 않았다.\n이에 금융당국은 공매도 재개를 앞두고 개인투자자가 더 쉽게 공매도에 참여할 수 있도록 제도를 손질했다. 대주가 가능한 증권사를 28곳으로 늘리고 대주 대상은 코스피200 및 코스닥150 구성 전 종목, 규모는 2조4000억원으로 확대했다.\n다만 공매도는 주식을 매수한 이후 주가가 하락해야 수익이 나는 구조이기 때문에 주가 상승 시 손실이 급격하게 불어날 수 있다. 공매도 투자 경험이 없을 경우 거래소의 모의거래 시스템(1시간)과 금융투자교육원의 사전교육(30분)을 모두 이수해야 하는 이유다.\n증권업계 관계자는 \"개인들의 불만이 큰 가운데 제도 개선을 통해 투자자 접근성을 높인 점은 긍정적\"이라면서도 \"그러나 여전히 외국인과 기관 대비 불리한 부분이 많아 실제 투자에 나서는 개인이 많을지는 미지수\"라고 말했다.\n실제 공매도 문턱이 낮아졌지만 투자에 나서는 개인이 많지는 않을 것이라는 관측이 나온다. 대주 담보비율이 외국인과 기관은 105%인 반면 개인은 140%로 높기 때문이다. 담보비율은 주식을 빌렸을 때 잔고로 유지를 해야 하는 비율을 말한다. 의무상환기간 역시 외국인과 기관은 사실상 무기한이지만 개인은 60일로 제한된다."
"청년들의 제조업 창업 지원 사업인 '톡톡 팩토리 사업' 매출이 증가한 것으로 나타났습니다.\n울산지역 27개 청년 제조업 창업 기업들의 지난해 매출액은 모두 75억 원으로, 전년도에 비해 46% 늘었습니다.\n특히 코로나19 상황 속에서도 52명을 신규 채용하고, 10억 원의 투자를 유치한 것으로 나타났습니다."
"AP통신에 따르면 시 주석은 이날 조 바이든 미국 대통령이 화상으로 주재한 기후 정상회의에서 연설을 통해 \"우리는 녹색 개발에 전념해야 한다. 환경을 개선하는 것이 생산성을 높이는 일\"이라고 말했다.\n중국은 2030년까지 탄소 배출량 정점을 찍은 뒤 2060년까지 탄소 중립을 실현하겠다고 밝혀 왔다.\n시 주석은 탄소 배출에 더 많은 책임이 있는 선진국들이 더 많은 책임감을 갖고 자국 내 변화를 도모하며 개발도상국들의 저탄소 경제 전환을 지원해야 한다고 촉구했다.\n그는 \"우리는 공동의 것이지만 차별화된 책임이라는 원칙에 전념해야 한다\"고 강조했다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"코로나19 여파로 밖에서 밥 먹는 것도 어려워졌죠. 그만큼 일식집이나 횟집을 찾는 사람들도 크게 줄었는데요. 이런 식당을 통해 주로 소비되던 장어나 전복 같은 고가의 수산물들이 대형마트로 판매를 옮겨가면서, 집에서 즐기는 사람들이 늘고 있습니다.\n한지연 기자입니다.\n산지에서 갓 올라온 민물장어, 무게 선별 작업을 거친 뒤, 시장으로 옮겨집니다.\n이 계류장에서는 산지에서 하루 3톤 정도의 민물장어를 입고하고 있는데요, 이 가운데 70~80%는 대형마트나 온라인을 통해 유통되고 있습니다.\n코로나19로 외식이 줄면서, 일식집, 횟집 등에서 장어와 전복 같은 고가 수산물에 대한 수요가 급감한 겁니다.\n소비 위축에다 일본, 중국 등의 수출길도 막히면서, 양식장에서 출하되지 못하는 수산물량도 늘고 있습니다.\n민물 장어의 경우, 1년 이상 된 장어가 지난해 대비 43% 늘어난 1억 600만여 마리가 쌓여 있습니다.\n그러다 보니 장어 도매가는 지난해 동기 대비, 40% 가까이 하락했고, 전복 소매가도 11% 떨어졌습니다.\n대형마트 등에서 이런 몸값 비쌌던 수산물을 싸게 파는 판촉 행사를 이어가면서 집밥 재료로 선택하는 소비자는 부쩍 늘었습니다.\n소비와 수출 상황이 쉽게 개선되진 않을 것으로 보여 가격 약세는 당분간 이어질 전망입니다."
"금융감독원 전북지원에 따르면 지난해 금융민원은 2천3백여 건으로 지난 2019년과 비교해 47% 늘었습니다."
"울산지역 대형소매점의 판매는 크게 늘어난 반면 건설 수주는 감소한 것으로 나타났습니다.\n동남지방통계청에 따르면 3월 울산지역 대형 소매점 판매액지수는 79.5로 지난해 같은 기간에 비해 24.8% 증가했습니다.\n이 가운데 백화점 매출은 전년동기 대비 60.4%나 크게 증가한 반면 대형마트는 1.4% 늘어나는 데 그쳤습니다.\n지난달 울산의 건설 수주는 3,350억 원으로 전년 동기 대비 15.7% 감소했고 광공업 생산도 현대차 일시 휴업 등의 여파로 2.2% 줄었습니다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"한 주 동안 서울 아파트값이 0.05% 올라 지난주와 같은 상승폭을 유지했다. 2·4 공급대책 등 영향으로 관망세가 지속되고 있지만, 서울시장 보궐선거를 앞두고 강남을 비롯한 주요 재건축 단지의 아파트값 상승세가 이어졌다.\n한국부동산원이 8일 발표한 4월 첫째주(5일 기준) 전국 주간 아파트 가격동향을 보면 한 주 동안 아파트 매매가격은 0.23%, 전세가격은 0.13% 올랐다. 각각 지난주보다 0.01%포인트 상승폭이 축소됐다. 서울 아파트값은 0.05% 올라 2월 첫째주(0.10%) 이후 꾸준히 상승폭이 둔화되고 있다. 다만 송파구(0.10%)와 노원구(0.09%), 강남·서초구(0.08%) 등 재건축 기대가 있는 지역들 위주로 상승세가 두드러졌다.\n이들 지역 모두 재건축 주요 단지가 위치한 곳으로, 서울시장 선거를 앞둔 여야 후보들이 재건축 규제완화를 내세우면서 매수세가 이어진 것으로 보인다.\n전세가격도 서울(0.03%)은 지난주와 같은 상승폭을 유지했다. 최근 하락 전환한 마포구(-0.01%)와 강남구(-0.02%), 강동구(-0.01%)는 하락세를 이어갔다. 한국부동산원은 “전반적으로 전셋값 급등 피로감 및 계절적 비수기, 신규 입주물량 영향 등으로 매물이 증가하는 상황”이라며 “수급 안정세를 보이며 지난주 상승폭을 유지했다”고 설명했다.\n수도권 아파트 전세가격도 0.11% 올라 3주 연속 횡보했고, 지방(0.16%→0.15%)은 상승폭이 축소됐다.\n5대 광역시(0.18%→0.16%), 8개 도(0.14%→0.13%), 세종(0.06%→0.15%) 등도 축소를 나타났다."
"국제통화기금, IMF가 올해 우리나라를 비롯해 전 세계 경제성장률 전망치를 상향 조정했습니다.\nIMF가 발표한 세계경제전망을 보면 올해 세계 경제성장률 전망치는 지난 1월보다 0.5% 포인트 오른 6%, 내년은 0.2%포인트 오른 4.4%로 예측됐습니다.\n우리나라의 성장률 전망치는 3.6%로 지난 1월 전망치보다 0.5%포인트 올랐고 내년 성장률 전망치는 2.8%로 0.1%포인트 내려갔습니다.\n특히 가장 큰 수출대상국인 미국과 중국이 견조한 성장 흐름을 보이고 있어 수출 회복세가 강화될 것으로 전망했습니다.\nIMF는 각국의 전례 없는 정책 대응으로 경제회복 속도가 빨라져 성장률 전망을 상향 조정했다고 설명했습니다.\n특히 선진국의 추가 재정 확대와 백신 보급의 영향으로 하반기 이후 경제 회복에 탄력이 생길 것으로 분석했습니다.\n다만 경제회복이 불균등하게 이뤄지고 있고 코로나19 확산 상황에 따라 잠재적 위험 요인도 존재한다고 부연했습니다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"15일 오전 9시 56분(미 동부시간) 현재 뉴욕증권거래소(NYSE)에서 다우존스 30 산업평균지수는 전장보다 225.93포인트(0.67%) 오른 33,956.82에 거래됐다.\n스탠더드앤드푸어스(S&P) 500 지수는 전장보다 27.30포인트(0.66%) 상승한 4,151.96을, 기술주 중심의 나스닥 지수는 전장보다 145.96포인트(1.05%) 오른 14,003.80을 나타냈다.\n다우지수와 S&P500지수는 장중 최고치를 경신했다.\n기업들의 실적이 잇따라 긍정적으로 나오는 가운데, 미국의 3월 소매판매가 시장의 예상치를 크게 웃돌면서 투자 심리를 개선했다.\n실업 지표와 지역별 제조업 활동도 크게 개선돼 경제가 본격적인 확장세에 들어섰음을 시사했다.\n개장 전 뱅크오브아메리카(BOA)와 씨티그룹은 올해 1분기 예상치를 상회하는 순이익을 거뒀다고 발표했다.\nBOA는 1분기 순이익이 80억5천만 달러, 주당 순이익(EPS)은 86센트로 집계됐다고 발표했다. 분기 순이익은 1년 전 같은 기간 기록한 40억1천만 달러의 두 배를 기록했다. 애널리스트들의 EPS 예상치는 66센트였다.\n씨티그룹도 순익이 79억4천만 달러, 주당 3.62달러로 집계됐다고 발표했다. 이는 애널리스트들의 예상치인 2.60달러를 크게 웃돈다. 영업수익(매출)은 193억 달러로 애널리스트들의 예상치인 188억 달러를 웃돌았다.\n블랙록도 1분기 순익이 12억 달러, 주당순이익(EPS)은 7.77달러를 기록했다고 발표했다. 지난해 같은 기간의 8억60만 달러, 5.15달러에서 늘어났다. 분기 이익은 49% 증가했고, 매출은 19% 증가한 44억 달러였다.\n미 상무부가 발표한 3월 소매판매는 전월 대비 9.8% 증가했다.\n이는 작년 5월 이후 최대 상승률로 월스트리트저널이 집계한 시장 전망치 6.1% 증가보다 크게 높았다. 전달치도 3.0% 감소에서 2.7% 감소로 수정됐다.\n뉴욕주의 제조업 활동은 2017년 10월 이후 최고치를 경신했고, 필라델피아 제조업 활동은 거의 50년 만에 최고치를 경신했다.\n4월 엠파이어스테이트 지수가 전월 17.4에서 26.3으로 상승했다고 발표했다. 이는 2017년 10월 이후 최고치다. 시장 예상치는 20이었다.\n4월 필라델피아 연은 지수는 전월 44.5에서 50.2로 상승했다. 거의 50년 만에 최고치다. 저널이 집계한 전문가 전망치인 42.0도 넘어섰다.\n지난 10일로 끝난 주간의 미국 실업보험청구자수는 대폭 줄어 팬데믹 이후 최저치를 다시 경신했다.\n미 노동부는 지난주 실업보험청구자수가 전주보다 19만3천 명 급감한 57만6천 명(계절 조정치)을 기록했다고 발표했다. 2020년 3월 14일 주간의 25만6천 명 이후 최저치다.\n월스트리트저널이 집계한 예상치 71만 명도 대폭 밑돌았다.\n뉴욕 시장 전문가들은 경제가 회복되고 있다며 이에 따라 시장에 대한 낙관적 전망을 유지했다.\n블랙록의 래리 핑크 최고경영자(CEO)는 CNBC와의 인터뷰에서 \"나는 시장에 대해 믿을 수 없을 정도로 낙관하고 있다\"라며 \"통화 부양책, 재정 부양책, 비축해둔 현금, 기업 실적, 시장이 모두 괜찮다고 생각한다. 시장은 계속 강해질 것이다\"라고 말했다.\n유럽 주요국 증시는 일제히 올랐다.\n독일 DAX지수는 0.28% 올랐고, 영국 FTSE100지수는 0.56% 상승했다. 범유럽 지수인 Stoxx600지수는 0.37%가량 상승 중이다.\n국제유가는 하락했다. 5월물 서부텍사스산 원유(WTI) 가격은 전 거래일보다 0.40달러(0.63%) 하락한 62.75달러에, 브렌트유는 0.29달러(0.44%) 떨어진 66.29달러에 거래됐다."
"수협중앙회(회장 임준택)이 19일 국민들에게 “철저한 검사로 국산 수산물을 안전하게 관리하고 있어 안심하고 수산물을 드셔도 된다”고 밝혔다.\n수협은 일본 정부의 지난 13일 후쿠시마 원전 오염수 해양 방출 결정에 따른 국산 수산물 방사능 검출 우려에 대해 “현재 수협에서 생산·유통하고 있는 국산 수산물에 대해 방사능, 미생물, 이화학 검사 등 위해 발생 우려가 있는 항목에 대해 자체 검사실을 활용해 정밀한 안전성 검사를 실시하고 있다”며 이같이 말했다.\n특히 수협은 세슘, 요오드 등 방사성 물질에 대해 정부 연구기관이 사용하는 장비와 같은 사양인 '고순도 게르마늄 감마 핵종 분석기기'를 활용해 검사를 시행하고 있다.\n아울러 각종 미생물이나 중금속 등에 대해서도 유해 중금속 분석에 사용되는 '유도결합 플라즈마 질량분석기'(ICP-MS) 등 다양한 실험·분석기기를 이용해 정밀하게 안전성 검사를 하고 있다.\n수협은 “검사 결과 현재까지 국산 수산물에서 방사성 물질이 검출된 사례는 없다”고 밝혔다.\n앞서 일본 정부는 원전 오염수를 다핵종 제거 설비(ALPS)로 처리해 세슘 등 62종의 방사성 물질을 재정화하고, 삼중수소는 바닷물로 방류기준치 이하로 희석해 방출하면 안전하다고 주장하며 2년 후 해양 방출 계획을 발표한 바 있다.\n수협 관계자는 \"앞으로도 국민들이 국산 수산물의 안전성에 대해 불안감을 느끼지 않도록 안전성 검사 등 수산물 안전관리 활동을 더욱 강화해 국민들의 건강에 위해가 발생하지 않도록 적극적으로 노력하겠다\"고 말했다."
"환경보호와 사회적책임을 실천하고, 지배구조를 투명하게 하는 경영, 이른바 ESG경영이  경제계의 화두가 되고 있습니다.\n우동윤 기자가 보도합니다.\n이산화탄소와 미세먼지를 유발하는 석탄발전소.\nDGB금융그룹은 앞으로 석탄발전소 건설에 필요한 금융을 지원하지 않겠다고 선언하며 올해를 ESG경영의 원년으로 삼았습니다.\nESG경영이란 환경 보호와 사회적 책임을 실천하고,  투명한 지배구조를 지향한다는 말로, 선진국에 이어 국내 대기업에서도  핵심경영전략으로 자리잡고 있습니다.\n대구경북에서도 금융계를 중심으로  ESG경영이 태동하는 모습이지만, 지역 경제의 근간인 제조업에서는 아직 별다른 움직임이 없습니다.\nESG경영을 하지 않으면 글로벌 공급망에 참여할 수 없고, 투자 유치도 어려워지는 만큼 대비가 필요합니다.\n선언과 캠페인을 넘어 기업의 핵심 경쟁력이 되고 있는 ESG, 쉽지 않지만, 지역 경제 활성화를 위해 반드시 해결해야할 과제입니다.\nKBS 뉴스 우동윤입니다."
"창원시가 추진하는 간선 급행버스체계, BRT 사업이 실시설계 착수와 함께 본격 추진됩니다.\n이번 실시 설계에서는 창원 BRT 1단계 사업 구간인 도계광장에서 가음정 사거리까지 9.3km 구간에 대해, 중앙 버스 전용차로와 승하차장 설치, 창원시청 원형 광장 교통 체계 변화가 주요 내용으로 들어갑니다."
"2일(현지시간) 독일의 질병관리청격인 로베르트코흐연구소(RKI) 집계에 따르면 독일의 전날 신규확진자는 2만1천888명을 기록했다. 하루 사망자는 232명이다.\n최근 1주일간 인구 10만명당 신규확진자는 134.0명이다. 1주일 전에는 119.1명이었다.\n독일의 신규확진자 중 영국발 변이바이러스 B117 감염 비중은 지난달 28일 기준 88%에 달한다. 변이바이러스는 감염성이 훨씬 높고, 중증으로 발전할 가능성이 크기 때문에 매우 우려되는 상황이라고 RKI는 설명했다.\n변이바이러스가 급속도로 확산하면서 독일 각 지역에서는 이를 막기 위한 초강력 비상 조처를 속속 도입하고 있다.\n독일의 수도 베를린시는 이날부터 야외에서는 오후 9시∼오전 5시까지 혼자나 2명까지만 같이 머무는 게 허용된다. 낮에는 최대 2개 가구에서 5명까지 모임이 가능하다. 집 안에서도 부활절 연휴까지는 2개 가구에서 5명까지 모임이 가능하다.\n하지만, 오는 6일부터는 집 안에서도 낮에는 가구 외에 1명만 만날 수 있고, 오후 9시부터 오전 5시까지는 같은 가구 외 외부인의 가정방문이 금지된다. 다만, 따로 사는 기혼자나 동반자, 아이들은 예외적으로 방문이 가능하다.\n베를린시는 오는 8일부터 아동보육시설 문도 닫기로 했다.\n베를린시는 아울러 지난달 31일(현지시간)부터 한국의 KF94마스크에 준하는 FFP2 마스크 착용을 의무화했다. 지금까지는 수술용 마스크 등 의료용 마스크도 착용이 가능했지만, 앞으로는 대중교통이나, 병원, 상점, 도서관, 교육시설, 문화여가시설 이용시 FFP2마스크를 착용해야 한다.\n한국산 KF94 마스크는 베를린시 방역조처 시행령 1조6항(https://www.berlin.de/corona/massnahmen/verordnung/)에 FFP2마스크에 준한다고 명시됐기 때문에 단속에 걸리면 이를 제시하면 된다는 게 주독한국대사관의 설명이다.\n함부르크시는 이번 주말부터 오후 9시부터 오전 5시까지 야간통행금지를 도입했다. 직업상 불가피하거나, 긴급상황인 경우는 예외다. 집근처 조깅 등 운동 목적의 통행도 혼자인 경우 허용된다.\n모든 슈퍼마켓 등 생활필수품 판매상점은 오후 9시에 문을 닫아야 하며, 식당을 방문해 포장해가는 것도 9시 이후에는 불가능하다. 다만, 배달은 허용된다.\n하노버와 주변 지역(오후 10시∼오전 5시), 할레시(오후 9시∼오전5시), 브란덴부르크주(오후 10시∼오전 5시) 등도 야간 통행금지를 도입했다. 이들 시·도에서는 함부르크와 마찬가지로 허용된 사유 외에는 야간에 거리에 머물 수 없다. 브란덴부르크주의 경우 합당한 사유 없이 야간에 집을 나서면 50∼250유로(약 6만6천500원∼약 33만2천원)의 벌금을 물어야 한다."
"포르쉐코리아는 지난해 7779대의 판매고를 기록해 설립 이후 최대 실적을 기록했다고 22일 밝혔다. 포르쉐 전체 시장에서는 중국, 북미, 독일, 영국 시장에 이은 5위다.\n포르쉐코리아는 이날 서울시 강남구 파르나스 타워에서 '2021 오픈하우스 미디어데이'를 개최했다. 본사의 '전략 2030'을 바탕으로 고객, 제품, 지속가능성, 디지털화, 조직화, 변화 등 6개 전략 과제에 집중할 계획이다. 국내 투자도 적극적으로 진행할 방침이다.\n올해는 718 GTS 4.0, 파나메라 페이스리스트 모델에 이어 타이칸 터보S, 터보, 후륜 구동 모델을 출시해 타이칸 라인업을 강화할 예정이다. 또 박스터 25주년 한정판 모델, 911 GT3, 파나메라 터보S E-하이브리드 등 제품 포트폴리오를 구축할 계획이다.\n포르쉐 최초의 순수 전기차 CUV 타이칸 크로스 투리스모4, 4S, 터보 모델도 순차적으로 국내시장에 선보여 지속가능한 모빌리티 전략을 체계적으로 구축하기로 했다.\n포르쉐코리아는 고객 수요에 빠르게 대응하고, 차량 품질 개선을 위해 새로운 PDI도 열 계획이다. 월 1000대 수용 가능한 포르쉐 전용 VPC를 통해 입출고 과정을 더욱 원활하게 하고, 차량 점검도 강화해 고객 만족도를 높일 계획이다.\n사회공헌활동 확대 의지도 밝혔다. 포르쉐코리아는 2017년부터 시작한 '포르쉐 두드림' 캠페인을 통해 26억원을 기부했다. 이외에도 교육, 스포츠, 환경 등 다양한 분야에서의 사회공헌활동을 계획하고 있다.\nAS 분야도 강화한다. 포르쉐코리아는 현재 전국 서비스센터 13곳을 운영하고 있다. 워크베이는 132개로, 하루 287대를 수리할 수 있다. 국내시장에 등록한 3만8000대가량의 포르쉐 모델을 고려해 서비스센터 1곳당 5000대 미만에서 서비스를 지속할 수 있도록 확대할 계획이다.\n홀가 게어만 대표는 '1조원에 육박하는 매출에도 불구하고 사회공헌활동이 미흡한 것 아니냐'는 지적에 대해 \"사회 전반에 걸쳐 지원할 수 있도록 다각도로 사회공헌활동을 찾아보고 있다\"고 말했다.\n지난해 급성장에 대해서는 \"(한국 고객이) 포르쉐가 제공하는 가치를 이해하고 공감해주는 것 같다. 제품에 대해서 열정적인 자세를 보인다\"며 \"(한국 고객으로부터) 긍정적인 피드백을 이끄는데 성공했다고 생각한다. 그에 대해 만족하고 있다. 겸손한 자세를 유지하겠다\"고 말했다."
"LG에너지솔루션과 SK이노베이션의 전기차 배터리 ‘영업비밀 침해’ 분쟁과 관련한 조 바이든 미국 대통령의 거부권 행사 기한이 임박하면서 양사의 신경전이 최고조로 치닫고 있다.\n양사가 벌이는 또 다른 소송인 ‘특허 침해’ 사건에서 최근 유리한 예비결정을 받은 SK이노베이션이 6일 “10년여에 걸친 발목잡기 소송이 SK 승리로 마무리되고 있다”는 입장을 내놓자, LG에너지솔루션은 “대응할 가치가 없는 억지주장”이라며 수위 높은 비방전을 이어간 것이다.\n포문은 SK이노베이션이 먼저 열었다. 최근 미국 국제무역위원회(ITC)가 LG에너지솔루션이 제기한 배터리 특허 침해 소송의 예비결정에서 SK이노베이션의 손을 들어준 데 이어, SK이노베이션이 제기한 특허 침해 소송의 취소를 요구한 LG 측 요청을 기각한 내용 등을 근거로 “사실상 SK의 승리로 마무리되고 있다”는 보도자료를 내놓은 것이다.\nSK이노베이션은 2011년 당시 LG화학이 국내에서 SK이노베이션을 상대로 제기한 분리막 특허 소송의 특허 무효·비침해 판결을 함께 언급하며 “(LG는) SK가 배터리 사업에서 고객 수주, 사업 확대 등 유의미한 성과를 내던 시점에 소송을 제기했고, SK의 배터리 사업을 견제하려는 ‘발목잡기’였다”고 밝혔다.\n그러면서 “한국에 이어 미국까지 분리막 특허 소송이 10년 동안 진행됐으며 ‘비정상의 정상화’를 위해 시간이 얼마가 걸리더라도 끝까지 엄정하게 대응하겠다”고 했다.\nLG에너지솔루션도 보도자료를 내고 “SK이노베이션식의 자의적이고 투박한 자료를 여과 없이 표출한 데 대해 매우 유감”이라며 “판결 내용을 아전인수 격으로 해석하는 행태와 억지주장을 펼치는 SK의 행태가 오히려 발목잡기”라고 맞섰다. LG에너지솔루션은 “특히 SK이노베이션은 판결기관인 ITC에 대해서조차 투박하고 극단적인 조변석개를 이어가고 있다”며 “영업비밀 침해 여부에 대해서는 ITC를 원색 비판하다 이제는 찬사 일색으로 입장을 급선회했다”고 비판했다. 그러면서 “기술 탈취가 명백히 밝혀진 가해자가 조지아주 공장을 볼모로 미국 정부를 상대로 으름장을 놓고 있다”며 “글로벌 기업의 ESG(환경·사회·지배구조) 경영에 맞는지를 되돌아보라”고도 했다.\n양측이 원색적인 표현이 담긴 비난을 주고받은 것은 현시점이 매우 민감한 시기이기 때문이다. 2019년 4월부터 햇수로 3년째 미국에서 벌이고 있는 소송과 관련한 중대 기로가 바로 오는 11일(현지시간)이 시한인 바이든 대통령의 거부권 행사 여부다.\nSK이노베이션으로서는 거부권이 행사되지 않는다면 지난 2월 ITC가 내린 “10년간 미국 내 배터리 일체 수입 금지” 명령을 따를 수밖에 없다.\n반대로 LG에너지솔루션은 거부권이 행사될 경우 협상력이 크게 떨어지며 기나긴 민사소송 절차를 거쳐야만 하는 상황이다. 바이든 대통령의 결정이 나온 뒤에는 양측이 마련해 둔 배상금 협상 테이블도 한쪽으로 크게 기울 수밖에 없다."
"코로나19 이후 비대면 거래와 전자상거래가  크게 늘면서  물류 분야 노동자들의 업무강도도 갈수록 커지고 있는데요.\n이같은 사회 변화에 물류 운송 관련 특허출원이, 특히 자동화 분야에서 증가하고 있습니다.\n양민오 기자가 보도합니다.\n크고 작은 소포들이 자동으로 컨베이어벨트에 올려지고 구분됩니다.\n최대 10kg을 싣는 드론은 반경 10km까지 무인 운항하며 물품을 배송할 수 있습니다.\n한국전자통신연구원이 개발한 기술들로 지난 10년 동안 국내외 물류 운송 분야에서 특허 42건을 출원했습니다.\n물류운송 분야  특허출원이 활발해지면서 특허청 집계 결과  지난 2010년 78건에서 지난 2019년에는 131건으로 연평균 6% 증가했습니다.\n이 기간 물류운송 분야 특허출원 925건 가운데 자동화 분야는 339건으로 전체의 37%를 차지했습니다.\n특히 지난 2015년 2건으로 시작된 인공지능과 사물인터넷 기술을 적용한 자동화 물류운송장치 특허는 점차 증가해 5년 동안 32건이 출원됐습니다.\n택배 물량의 폭증 속에 4차 산업혁명 기술을 적용한 물류운송 자동화 기술이 그 해법으로 떠오르고 있습니다.\nKBS 뉴스 양민오입니다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"시중은행이 개인고객 대면 업무를 담당하는 점포를 계속 줄이고 있는 가운데, 창구 입·출금 및 이체 업무처리 비중이 7% 선으로 떨어지고, 인터넷뱅킹 이용비중은 66%에 육박한 것으로 나타났다.\n5일 한국은행의 ‘2020년 중 국내은행 인터넷뱅킹서비스 이용현황’에 따르면, 2020년 입·출금 및 자금 이체 거래 건수 기준 창구 업무처리 비중은 7.3%, 인터넷뱅킹은 65.8%인 것으로 조사됐다. 무인출납기인 CD/ATM 비중은 21.6%, 텔레뱅킹은 5.3%다.\n이용 건수 기준으로 인터넷뱅킹 비중은 전년 대비 11.9% 증가(일 평균 1333만건)했고, 금액 기준으로 하면 20.6%(일 평균 58조6597억원) 늘었다.\n조회서비스는 인터넷뱅킹의 이용 비중이 93%로 압도적이다. 이어 창구 4.7%, CD/ATM 1.3%, 텔레뱅킹 1.0% 순인 것으로 조사됐다.\n대출 서비스의 경우 지난해 인터넷뱅킹으로 신청된 건수는 하루 평균 2만1000건으로 2019년보다 39.4%, 금액은 하루 평균 4842억원으로 2.51배(151.5%) 늘었다.\n창구와 CD/ATM, 텔레뱅킹 이용비중은 매년 감소하고, 인터넷뱅킹은 증가하고 있다. 입·출금, 이체 업무 시 창구 이용비중은 2017년 10%였으나 2018년 8.9%, 2019년 8.2%로 떨어졌다. 같은 기간 CD/ATM은 34.7%→30.6%→27.2%로 감소했다. 반면 인터넷뱅킹 이용 비중은 45.4%→52.6%→58.2%로 상승했다.\n2020년 말 기준 국내은행의 인터냇뱅킹 등록고객수는 1억7037만명(18개 은행 중복 합산)으로 전년말 대비 7% 증가했다. 이 중 모바일뱅킹 등록고객수는 1억3373만명으로 10.6% 늘었다. 인터넷뱅킹 중 모바일뱅킹이 차지하는 이용 비중은 77.55%다.\n정보기술(IT) 기기를 활용한 은행 업무 이용 비중이 늘고 있는 가운데, 은행은 점포와 직원수를 계속 줄이고 있다. KB국민·신한·하나·우리·NH농협 등 5대 시중은행은 지난해 236개의 점포를 줄였다. 신종 코로나바이러스 감염증 확산의 여파가 더해지며 지난해 신규 채용은 75% 급감했다."
"그런데  이 가상화폐는  거래소마다 가격이  조금씩 다릅니다. 특히  국내 거래소의  가격이 해외 거래소보다 높게 형성된  경우가 많아서 이걸  '김치 프리미엄' 이라고 합니다. 즉, 해외거래소에서 가상화폐를 사다가 국내  거래소에서 팔면  앉은 자리에서 큰 돈을 벌수도 있다는 뜻입니다. 최근 들어 국내에서  중국으로의  송금액이 급증했는데 도무지  다른 이유를  찾을 수가 없습니다. '김치 프리미엄'을  이용한 가상화폐 거래 차익 상당액이 중국으로  흘러가고 있다는 분석이 나왔습니다.\n송병철 기자입니다.\n오늘 낮 한때 비트코인의 글로벌 시세는 4만 9000달러, 우리 돈 5470만 원 정도입니다.\n같은 시각, 국내 거래소의 가격은 5700만 원에 육박합니다. 해외보다 국내가격이 더 높은 '김치 프리미엄'이 6% 가깝게 발생한 겁니다.\n금융당국은 최근 일부 투기 세력이 김치 프리미엄을 이용해 막대한 차익을 보고 있다고 판단하고, 시중 은행에 해외 송금을 제한하도록 했습니다.\n해외에서 싸게 산 가상화폐를 국내에서 비싸게 팔아 차익을 얻은 후 자국으로 송금하는 투기가 횡행한다고 본 겁니다.\n그런데 중국 투기 세력들이 이미 막대한 차익을 본 것으로 추정되는 정황이 드러났습니다.\n올해 4월 들어 중국으로 송금한 액수가 지난해 평균 수준에 비해 10배 이상으로 급증한 겁니다.\n코로나19로 양국 교류도 줄어든 상태여서 가상화폐 차익거래에 따른 송금액 급증이 유력하다는 분석입니다.\n자금세탁 등에 악용될 거란 우려도 나옵니다.\n국내 가상 화폐 시장이 중국 투기 세력의 놀이터가 되고 있다는 지적입니다.\nTV조선 송병철입니다."
"6만2000달러를 넘어섰다.\n8056만5000원으로 집계됐다. 다른 거래소 업비트에서는 8119만7000원 수준에서 거래됐다.\n주식과 달리 가상화폐는 거래소마다 거래 가격이 다르게 정해진다.\n로이터 통신은 이날 1비트코인 가격이 5%가량 뛴 6만2741달러(약 7052만원)까지 오르며 사상 최고가를 기록했다고 전했다.\n다른 가상화폐 이더리움도 개당 가격이 2205달러(약 227만원)를 웃돌며 직전 최고가를 넘어섰다.\n비트코인은 미국 최대 가상화폐 거래소 코인베이스의 미국 나스닥 상장을 하루 앞두고 기대감을 반영하며 상승한 것으로 분석된다."
"남양유업이 자사 제품 불가리스가 코로나19에 효과가 있다고 발표한 이후 거센 역풍을 맞고 있습니다.\n인체 실험도 없이 발표한 것으로 나타나 실험 결과를 과장했다는 비판을 받는 가운데 각종 온라인 커뮤니티 등에선 남양유업 제품 불매를 선언하는 소비자들도 잇따르고 있습니다.\n차유정 기자가 보도합니다.\n각종 온라인 커뮤니티에 올라온 남양유업 성토 글들입니다.\nSNS에도 '남양유업불매' 해시태그와 함께 제품을 사지 않겠다는 목소리가 번지고 있습니다.\n불가리스가 코로나19 억제에 효과가 있다는 일방적 발표 이후 남양유업이 거센 역풍을 맞고 있습니다.\n발표 직후 주가가 급등하고 제품 판매가 급증했지만, 즉각 인체 실험도 없는 과장된 발표였다는 전문가들 지적이 쏟아졌습니다.\n이른바 코로나 19를 이용한 꼼수 마케팅이란 비판이 거세게 일면서 남양유업 불매 움직임이 다시 점화되는 모습입니다.\n유독 비판이 거세게 일고 있는 건 남양유업이 이미 몇 차례 구설에 오르면서 소비자들에게 미운털이 단단히 박혔기 때문입니다.\n지난 2013년엔 영업사원이 대리점주에게 폭언을 퍼붓고, 유통기한이 얼마 남지 않은 제품을 대리점에 강제로 떠넘긴 사실이 알려져 소비자들은 물론 편의점들도 불매에 동참했습니다.\n지난해에는 임직원들이 경쟁사를 비방하는 댓글 작업까지 벌인 것으로 경찰 수사에서 드러나 다시 비판이 일기도 했습니다.\n소비자 외면에서 그치지 않고 식약처 고발과 금융당국 조사까지 본격화하며 남양유업이 또다시 휘청거리는 모습입니다.\nYTN 차유정입니다."
"쿠팡이 결국 ‘총수 없는 대기업’으로 지정됐다.\n그동안 외국계 대기업은 총수가 따로 지정되지 않았고, 김범석 쿠팡 이사회 의장을 동일인(총수)으로 지정하지 않더라도 계열사 범위는 달라지지 않아 규제의 실효성이 없다는 점이 배경으로 작용했다. 그러나 쿠팡 대부분 사업이 국내에서 일어나고, 김 의장이 주요 의사결정에 영향력을 행사한다는 점에서 특혜를 준 것 아니냐는 비판도 여전히 이어진다.\n공정거래위원회는 29일 자산총액 5조원 이상 71곳을 공시대상기업(대기업)집단으로 지정했다고 밝혔다. 올해 공시대상 기업집단에 새로 편입된 쿠팡의 총수는 법인인 쿠팡(주)을 지정했다.\n김 의장은 쿠팡의 모기업인 쿠팡INC의 지분 10.2%를 보유한 4대 주주지만 차등의결권을 적용받아 의결권 비중은 76.7%에 달한다. 쿠팡INC가 국내회사 쿠팡(주)의 지분 100%를 보유하는 형태다. 김 의장이 실질적 영향력을 행사하는 만큼 총수로 지정해야 한다는 의견이 많았다. 그럼에도 공정위는 외국인을 총수로 지정한 사례가 없었던 데다, 현행 경제력 집중 억제 정책이 국내를 전제로 설계된 만큼 외국인을 규제하기에는 현실적으로 어렵다고 보고 법인을 총수로 지정했다.\n공정위는 김 의장의 외국인 특혜 논란에 대해 선을 그었다. 김 의장을 총수로 지정하든 안 하든, 규제를 적용하는 데 큰 차이가 없다고 판단했다. 김재신 공정위 부위원장은 “현시점에서 김 의장이나 친족이 보유한 국내 회사 지분은 전혀 없다”며 “쿠팡을 지정하든, 김 의장을 지정하든 계열 집단의 범위에 변화가 없기 때문에 사익편취 규제행위도 지금 시점에서는 발생할 가능성이 없다”고 설명했다.\n그럼에도 김 의장이 국내에서 사업을 하면서 국적을 이유로 규제를 피하게 된 셈이어서, 형평성 논란은 이어질 것으로 보인다. 총수로 지정되면 혈족 6촌, 인척 4촌까지 계열사 지분 보유 현황 등을 공시해야 하고 사익편취 규제도 적용된다.\n또 이날 현대자동차는 정몽구 명예회장에서 정의선 회장으로, 효성은 조석래 명예회장에서 조현준 회장으로 각각 총수가 바뀌었다. 현대차는 정 명예회장이 보유한 주력회사 지분에 대한 의결권을 정 회장에게 위임한 데다, 회장 취임 이후 임원이 바뀌고 대규모 투자 결정이 이뤄지는 등 주요 경영상 변동이 있었던 점이 반영됐다.\n공정위는 현행 총수 지정제도의 투명성과 예측가능성이 떨어진다고 보고 총수에 대한 정의와 요건, 지정 절차를 마련할 예정이다. 총수 없는 대기업 지정 요건도 구체화할 것으로 보인다. 최다 출자자가 연기금이거나 최대주주가 국내에 친족이 없는 경우 등이 예시로 거론된다.\n코로나19 속에서도 대기업집단은 7곳이 늘었는데, 막대한 규모의 유동성이 풀리면서 기업의 자산가치가 급등한 것이 영향을 미쳤다. 쿠팡과 한국항공우주산업, 현대해상화재보험 등 8곳이 새로 포함됐고 KG는 제외됐다.\n코로나19의 영향으로 제약·정보기술(IT) 업종을 주력으로 하는 대기업이 상호출자제한기업집단(자산총액 10조원 이상)에 대거 진출하기도 했다. 셀트리온은 매출·당기순이익 증가로 자산총액이 8조8000억원에서 14조9000억원으로 불어났다. 카카오(14조2000억원→19조9000억원)와 네이버(9조5000억원→13조6000억원), 넥슨(9조5000억원→12조원), 넷마블(8조3000억원→10조7000억원) 등 IT기업의 자산총액도 큰 폭으로 증가했다.\n다만, 대기업집단의 경영실적은 전년 대비 악화됐다. 1년 전에 비해 매출액은 4.1%, 당기순이익은 9.4% 감소했다. 부채도 늘었다. 전체 대기업집단의 부채비율은 한 해 전보다 3.6%포인트 오른 75.3%로 집계됐다. 상호출자제한기업집단의 부채비율은 1.0%포인트 상승한 72.3%로 나타났다."
"AK&홍대는 제주항공과 손잡고 승무원이 직접 운영하는 기내식 카페 '여행의 행복을 맛보다(여행맛)' 팝업 스토어를 운영한다고 29일 밝혔다. 제주항공 신입승무원들이 여행맛에서 기내식 도시락 체험을 하고 있다."
"7호 국도의 교통체증을 해소하기 위한 울산 농소와 경주 외동 구간 도로 공사가 시작됐습니다.\n부산지방국토관리청은 2028년 완공을 목표로 천 6백여억 원을 들여 울산 북구 농소동에서 경주 외동읍 구어리를 연결하는 공사에 들어간다고 밝혔습니다.\n이번에 착공하는 국도는 2019년 울산 외곽순환도로와 함께 정부의 예비타당성 조사 면제를 받았습니다."
"글로벌 럭셔리 브랜드 제네시스가 중국에서 본격 출범했다.\n제네시스 브랜드(이하 제네시스)는 2일(현지시간) 중국 상하이 국제 크루즈 터미널에서 '제네시스 브랜드 나이트(Genesis Brand Night)'를 열고, 중국 고급차 시장을 겨냥한 브랜드 론칭을 공식화했다.\n최근 급성장하고 있는 중국 고급차 시장의 핵심 고객인 젊은 세대를 공략해 국내 최초의 글로벌 럭셔리 자동차 브랜드로서 위상을 강화하는 한편, 세계 유수의 브랜드와 고급차 시장에서 당당하게 경쟁하기 위함이다.\n중국 현지 주요 인사들과 미디어를 대상으로 개최된 이날 행사는 제네시스 중국 법인장 마커스 헨네(Markus Henne)의 주재로, 제네시스 브랜드 장재훈 사장의 축하 인사말과 제네시스 디자인 담당 이상엽 전무의 디자인 설명 등이 영상으로 소개됐다. 현장에는G80, GV80 등의 실차도 전시돼 참석자들의 높은 관심을 끌었다.\n장재훈 사장은 \"오늘은 제네시스의 담대한 여정이 새롭게 시작되는 날\"이라며, \"차별화된 가치를 원하는 중국 고객에게 럭셔리 브랜드 제네시스를 소개할 수 있어 기쁘다\"고 밝혔다.\n제네시스 중국 법인장 마커스 헨네는 \"럭셔리 자동차 브랜드로서 미국, 캐나다, 호주, 러시아, 중동 등지에서 제네시스의 인지도가 높아졌다\"며, \"중국 론칭이 제네시스 브랜드의 확장에 또 다른 챕터가 될 것\"이라고 말했다.\n이날 제네시스는 총 3500여대의 드론을 상하이 황푸강 상공에 띄워 브랜드 로고, 차량, 디자인 방향성을 입체적으로 보여주는 특별한 론칭 기념 행사도 마련했다.\n향후 제네시스는 '역동적인 우아함'으로 대표되는 제네시스만의 디자인 철학 등을 바탕으로 중국 고객들에게 다가갈 계획이다.\n우선 대형 럭셔리 세단 G80와 대형 스포츠유틸리티차량(SUV) GV80 등 브랜드 대표 모델을 앞세워 중국 고급차 시장을 공략한다.\nG80는 제네시스의 탄생을 이끈 상징적인 모델이며, GV80는 브랜드의 첫 번째SUV 모델로 두 차종 모두 글로벌 시장에서 호평을 받고 있다.\n앞서 제네시스는 작년 11월 상하이 국가컨벤션센터에서 열린 제3회 중국 국제 수입박람회(China International Import Expo, CIIE)에 참가해 두 모델을 공개, 중국 고객들의 높은 관심을 끈 바 있다.\n제네시스는 제네시스만의 차별화된 고객 맞춤 서비스를 제공하기 위해 모든 역량을 집중한다는 방침이다.\n제네시스는 이달 중 상하이에 판매와 브랜드 체험이 동시에 가능한 '제네시스 스튜디오 상하이'를 오픈한다. 고객들은 이곳에서 1대1 응대를 받으며 차별화된 구매 과정을 경험할 수 있다. 또 제네시스는 '제네시스 단일 가격 정책(Genesis One Price Promise)'에 맞춰 중국 전역의 모든 구매 채널에서 동일한 가격으로 차량을 판매할 예정이다.\n제네시스는 올해 중국을 시작으로 유럽 고급차 시장에 진출해 글로벌 럭셔리 브랜드로서 위상을 한 단계 더 끌어올릴 계획이다.\n제네시스는 지난 2015년 독립 브랜드로 출범한 이후 미국, 캐나다, 러시아, 중동, 호주에 진출하는 등 글로벌 고급차 시장에서 주목받고 있다. 미국 제이디파워(J.D.Power) 신차품질조사(IQS, Initial Quality Study), 내구품질조사(VDS, Vehicle Dependability Study)에서 뛰어난 품질 및 상품 경쟁력을 인정받았다.\n최근에는 GV80가 미국 고속도로 안전보험협회 (IIHS, Insurance Institute for Highway Safety) 충돌 평가에서 가장 안전한 차량에 부여하는 '톱 세이프티 픽 플러스(Top Safety Pick+)'를 획득한 바 있다."
"강원도 재정이  숨통을 틔울 수 있도록 적자 사업 해결에 방점을 찍어야한다는 지적이 나옵니다.\n계속해서, 박상용 기자입니다.\n동계올림픽을 위해 세운 평창 알펜시아 건설비용은 1조 6,000억 원.\n그동안 은행에 준 이자만  3,749억 원.\n그런데도, 아직도  남은 빚이 원금만 7,000억 원에 달하고.\n하루 이자는 4,000만 원 넘습니다.\n최문순 도지사는 알펜시아 매각은  '결정'의 문제라는 입장입니다.\n내년 상반기에 개장할 예정인 춘천 레고랜드 테마파크.\n진입 교량과 문화재 발굴 등으로 4,200억 원이 넘는 예산이 쓰였습니다.\n추가 투입비용을 포함하면 강원도비 부담액은 7,000억 원까지  늘어날 것이라는 분석도 나옵니다.\n하지만 사업 정보는 지금도 제대로 공개되지 않고 있습니다.\n서울양양고속도로가 개통된 뒤 통행량이 기존의 반 이하로 떨어지면서, 미시령민자터널에 강원도가 줘야할 손실보전금 규모는 3,600억 원이 넘습니다.\n이런 상황에 코로나로 인한 재난지원금과 추가 예산 수요로 3,000억 원 이상 빚을 더 냈고,   강원도가 돈이 없어   지방채를 발행하거나 기금에서 빌린  '실질채무액'은 7,600억 원까지 증가했습니다..\n결국, 강원도를 옭아매는 이런 대형 적자를 어떻게 해소할지가 최문순 도정의 성패를 가름할 최대 숙제로 꼽히고 있습니다.\nKBS 뉴스 박상용입니다."
"DGB대구은행과 대구의료관광진흥원이 업무협약을 하고, 의료관광 활성화에 힘을 모읍니다.\n협약에 따라 대구은행은 외국인 의료관광객에 대한 환전 우대와 의료 관광객 유치 홍보, 외국인 직접 투자 자문 등을 진행합니다.\n한편, 대구시는 지난 2016년 이후 3년 연속으로 비수도권 최초 의료관광객 2만 명 유치 등의 성과를 거두고 있습니다."
"바쁜 현대인에게 아침 식사는 사치다. 이른 출근 또는 등교 시간에 맞춰 집을 일찍 나서다 보면 끼니를 챙기는 것은 쉽지 않다. 지난해 질병관리청 '국민건강영양조사'에 따르면 우리 국민 4명 중 1명은 아침 식사를 거르는 것으로 조사됐다. 현대인의 바쁜 일상을 파고들며 간편대용식 시장은 지속해서 성장했다. 글로벌 시장조사 기업 유로모니터와 식품의약품안전처에 따르면 2019년 국내 간편식 시장은 전년보다 11.8% 증가한 4조2000억원에 달했고, 2025년까지 연평균 9.2% 성장이 예상된다. 특히 지난해에는 코로나19로 인한 재택근무와 원격수업 영향으로 평소 아침 식사를 챙기지 않던 이들까지 간편대용식을 소비하며 큰 폭의 성장을 이룬 것으로 알려졌다.\n대표적 간편대용식인 시리얼 성장세가 특히 돋보였다. 유로모니터에 따르면 지난해 국내 시리얼 시장 규모는 3294억원으로 전년보다 14% 성장했다. 기존 콘플레이크 형태 제품이 대세를 이뤘던 시리얼 시장은 그래놀라, 오트밀, 뮤즐리 등으로 발전했고 이외에도 바, 과자 형태 등까지 다양화됐다.\n오리온 간편대용식 브랜드 '마켓오 네이처'의 '오!그래놀라'와 '오!그래놀라바'는 간편대용식 수요 증가와 건강 트렌드에 힘입어 올해 1~3월 누적 판매량이 전년 동기보다 80% 이상 늘었다. 2019년부터 오리온은 건강 및 체형 관리에 관심이 높은 소비자를 위해 선보인 '오!그래놀라 단백질', 자녀 건강을 생각하는 주부와 젊은 층 취향에 맞춰 출시한 '오!그래놀라 딸기'와 '오!그래놀라 카카오', 온 가족 한 끼 식사로 부담 없이 즐길 수 있는 대중적인 맛과 가벼운 식감의 '오!그래놀라 팝', 바 형태로 먹기 쉽게 간편성을 한층 높인 '오!그래놀라바' 시리즈 등 타깃별 라이프스타일을 반영한 제품을 출시하며 라인업을 확대해왔다.\n농심켈로그의 '블루베리 아몬드 그래놀라'는 새콤달콤한 블루베리와 고소한 아몬드를 즐길 수 있는 그래놀라 제품이다. 귀리, 쌀, 통밀, 옥수수 등을 뭉친 통곡물에 블루베리와 아몬드를 곁들인 제품으로 새콤하고 고소한 맛이 조화를 이룬다. 바삭한 쌀 플레이크에 꿀과 블루베리를 입혀 상큼하고 달콤한 과일 맛을 한층 더 높였다.\n다양한 소비자 취향에 맞춰 아침 간편식도 진화하고 있다. 신선배송 발달로 정기 구독이 가능해진 샐러드부터 뜨거운 물만 있으면 완성되는 든든한 누룽지, 광둥식 죽인 콘지(Congee) 등까지 선호에 따라 골라 먹으면 된다.\n건강을 위해 신선한 샐러드를 섭취해야 한다면 정기 배송을 통해 먹을 수 있는 hy의 '잇츠온 그린키트 4종'을 추천한다. '로스트비프 오리엔탈' '쉬림프 레몬파인' '블랙페퍼치킨 흑임자어니언' '닭가슴살햄 랜치시저' 4종에는 로스트비프, 새우 등 주원료를 포함해 양상추와 치커리, 방울토마토 등 신선한 야채와 과일이 풍부하게 들어 있다. 여기에 병아리콩과 해바라기씨를 더해 아삭한 식감을 살렸다.\nCJ제일제당 '행복한콩 모닝두부'는 140g당 80㎉로 가벼우면서도 포만감을 느낄 수 있어 아침 식사로 적당하다. 드레싱도 동봉돼 입맛에 맞게 즐길 수 있다. 제품은 '행복한콩 모닝두부 플레인' '행복한콩 모닝두부 오리엔탈소스' '행복한콩 모닝두부 오곡참깨소스' 3종으로 취향에 따라 고를 수 있다.\n특별한 아침을 원한다면 아워홈에서 출시한 홍콩 로컬푸드 '콘지'를 추천한다. 홍콩 시민의 대표적인 아침 식사 메뉴인 콘지는 맵쌀을 갈아서 만든 광둥식 죽으로, 우리나라 쌀죽과 유사하다. 죽보다 더 걸쭉하고 고소한 맛이 일품이며 소고기, 돼지고기, 닭고기, 해산물 등 기호에 따라 다양한 토핑을 추가해 다채로운 맛을 낼 수 있다. 아워홈이 출시한 콘지 간편식은 소고기 콘지, 닭고기 콘지, 미인 소고기 콘지, 미인 닭고기 콘지 총 4종이다. 안남미를 사용해 3시간 이상 정성스레 푹 끓여 부드러운 식감을 최대한 살렸으며, 고기 고명을 각각 별도로 포장해 기호에 따라 즐길 수 있다. 쪽파, 고수, 생강, 간장, 후추 등 다양한 고명을 곁들여 먹으면 속 편한 한 끼 식사로 손색이 없다.\n오뚜기의 '아침미식' 3종은 든든하고 간편하게 한식 식사를 할 수 있는 제품이다. 누룽지와 같은 구수한 맛의 볶은 쌀 플레이크와 건더기 블록에 뜨거운 물을 부으면 섭취가 가능하다. '아침미식 계란'은 구수하고 부드러운 맛으로 보들보들한 계란이 풍부하게 들어 있다. 진한 멸치 육수에 붉은 대게살이 씹는 맛을 더한다. '아침미식 닭가슴살'은 구수하고 담백한 맛으로 예민한 아침 입맛에도 부담 없는 고소한 맛이 특징이다. '아침미식 미역'은 진한 사골 육수에 볶은미역과 계란, 표고버섯을 넣어 더욱 든든한 아침 식사를 간편하게 즐길 수 있다.\n요구르트는 1세대 과육 요구르트와 기능성을 강조한 2세대 플레인 요구르트를 지나 한 끼 식사를 간단히 대체할 수 있는 3세대 간편 대용식 요구르트로 진화하고 있다. 시장조사기관 닐슨코리아에 따르면 국내 3세대 요구르트 시장 규모는 2019년 기준 905억원으로 전년보다 64.8% 늘었다. 이러한 성장세를 바탕으로 지난해에는 1500억원 규모를 달성했을 것으로 추산된다.\n동원F&B 토핑 요구르트 '덴마크 요거밀 왕초코링, 왕초코볼, 카카오 그래놀라' 3종은 각각 다크초코가 들어간 왕초코링, 유산균 볼을 넣은 왕초코볼, 귀리로 만든 카카오 그래놀라가 넉넉하게 담겨 있어 간식은 물론 식사 대용으로 간편하게 즐길 수 있다. 요구르트와 토핑을 쉽게 섞을 수 있도록 반으로 접히는 플립형 용기에 담아 섭취도 편리하게 할 수 있다. 또한 '덴마크 요거밀' 3종은 농후발효유 제품으로 유산균이 일반 발효유의 기준치보다 10배 많이 들어 있어 장 건강에 도움을 줄 수 있다. 풀무원다논의 꺾어 먹는 토핑형 요구르트인 '요거톡'은 1컵당 23g으로 풍부한 토핑을 자랑한다. 맛도 '링&초코볼' '스타볼' '초코그래놀라' 3가지로 구성돼 입맛에 따라 골라 먹을 수 있다. 꺾는 부분을 곡선으로 디자인해 토핑이 밖으로 떨어지지 않는다."
"한국은행 전북본부가 소득수준과 산업발전, 인력기반, 재정력 등을 종합해 경제력 지수를 산출한 결과 전라북도가 전국 17개 시도 가운데 가장 낮은 것으로 드러났습니다."
"CNBC방송은 이 수치가 전주보다 19만3000건 급감해 코로나19 사태 후 최저치를 기록한 것이라고 설명했다. 블룸버그통신이 집계한 전문가 전망치 70만건 보다도 크게 하회하는 수치다."
""
"축산물도매시장 거래는 대면으로 이뤄져 가축 전염병 등에 따라 도매시장이 폐쇄될 경우 축산물유통에 차질이 불가피했다.\n이러한 문제점 해결을 위해 농림축산식품부에서는 ‘축산물 스마트 경매시스템’을 통해 축산물(소, 돼지) 영상, 등급판정 등 정보를 제공하고, 구매자(중도매인, 매참인 등)는 온라인으로 경매참여가 가능한 비대면 거래 시스템 도입을 추진하고 있다.\n이를 위해 올 해 ‘스마트 경매시스템 개발 및 도매시장 장비 설치 등 인프라를 구축하고 22년도에는 도매시장 시범 도입을 통해 사업관련 이해관계자 의견 수렴을 거쳐 점진적으로 확대해 나간다는 계획이다."
"중국과 일본, 독일, 이탈리아, 싱가포르, 태국, 말레이시아, 인도도 관찰대상국 평가를 유지하고 아일랜드와 멕시코를 관찰대상국에 새로이 포함했다. 이에 따라 관찰대상국은 모두 11개국이다.\n미국은 2015년 무역촉진법에 따라 ▲지난 1년간 200억달러 초과의 현저한 대미 무역 흑자 ▲국내총생산(GDP)의 2%를 초과하는 상당한 경상수지 흑자 ▲12개월간 GDP의 2%를 초과하는 외환을 순매수하는 지속적·일방적인 외환시장 개입 등 3개 항목을 기준으로 각국의 환율 정책을 평가한다.\n이 세 기준 중 2가지를 충족하면 관찰대상국, 3가지 모두에 해당하면 환율조작국에 준하는 것으로 알려진 심층분석대상국으로 지정한다.\n한국은 이번에도 대미무역 흑자와 경상수지 흑자 등 2개 부문에서 관찰대상국 기준에 해당했다.\n재무부는 3가지 모두를 충족하는 심층분석대상국에 기존 베트남, 스위스에 이어 대만을 추가했다. 대만은 관찰대상국에서 심층분석대상국으로 변경됐다.\n재무부는 \"이 3개 나라와 심층적 관여를 시작할 것\"이라며 \"여기에는 환율 저평가와 대외 불균형의 기저 원인 해결을 위해 구체적 행동 계획의 개발을 촉구하는 내용이 포함된다\"고 말했다.\n그러나 재무부는 1998년 종합무역법에 의거해 환율조작국과 비조작국으로 구분해온 기준에서는 기존 베트남과 스위스에 적용했던 환율조작국 분류를 삭제했다. 대만은 기존에도 환율조작국 분류에 포함되지 않았다.\n재무부는 이들 세 나라가 1988년 법에 의거해 환율을 조작한다고 볼 증거가 충분하지 않다고 말했다.\n블룸버그통신은 재무부는 세 나라가 국제무역에서 불공정한 경쟁 우위를 얻으려는 의향을 보였다고 결론 내기엔 증가 불충분하다고 말한다며 조 바이든 행정부의 첫 환율보고서에서 이들 국가에 대한 환율조작국 지정을 삼갔다고 평가했다."
"지난해 12월 중구와 남구가 부동산 조정대상지역으로 지정된 이후 울산지역 주택 매매가격의 상승폭이 3개월째 둔화됐습니다.\n한국부동산원의 자료를 보면 지난 달 울산의 주택 종합 매매가격은 0.47% 올라 2월의 0.85%보다 상승폭이 축소됐으며, 지난해 12월 이후 3개월째 상승폭이 낮아졌습니다.\n지역별로는 중구가 0.62% 올라 상승률이 가장 높았습니다."
"코로나19로 직격탄을 맞은 항공업계가 봄철 ‘고객 모시기’에 안간힘을 쓰고 있다. 5일 항공업계에 따르면 대형 항공사는 마일리지 서비스 확대로 무착륙 관광 비행에 주력하는가 하면 저비용 항공사(LCC)는 가격 경쟁력을 앞세워 비행기 띄우기에 나서고 있다.\n대한항공은 전세기로 오는 18일과 25일 2차례 무착륙 국제선 관광을 떠날 수 있는 마일리지 상품을 내놨다. A380 항공기에 탑승해 인천~강릉~동해안~부산~대한해협~인천에 도착하는 일정(약 2시간30분 소요)이다. 국내 여행 역시 마일리지로만 즐길 수 있는 패키지 상품을 선보이고 있다. 한진관광과 연계해 항공권, 호텔숙박, 현지 투어, 렌터카 등 모든 여행 일정을 마일리지로 소화할 수 있는 ‘마일로’ 상품이다. 자녀 동반 고객은 제주 민속촌 등 문화체험 상품도 마일리지로 이용할 수 있다.\n대한항공 관계자는 “기내 소독은 물론 비대면 수속, 탑승 시 승객 간 접촉 최소화 등 코로나19 통합 방역프로그램을 철저히 운영 중”이라면서 “탑승객에게 KF94 마스크 3장, 손세정제, 손세정티슈 등도 제공하고 있다”고 말했다.\n아시아나항공은 A380 무착륙 국제선 항공권을 마일리지로 판매하고 있다. 이코노미석의 경우 기존가 대비 33% 할인된 2만 마일리지를 공제하면 된다. 국내선도 마일리지로 항공권을 사면 20~100%를 되돌려주는 ‘페이백’ 프로모션을 실시하고 있다. 오는 16일까지 마일리지로 국내선 항공권을 산 뒤 30일까지 탑승하는 상품이다. 아시아나항공 관계자는 “마일리지 유효기간을 지난해에 이어 1년 추가 연장해 올해 말 소멸 예정인 마일리지를 2022년 12월31일까지 사용할 수 있다”면서 “3월15일부터 5월31일까지 국내선을 최다 탑승한 10명에게는 국내선 왕복항공권을 선물할 계획”이라고 말했다.\nLCC 항공사들도 고객 확보에 한창이다. 에어서울은 일본의 소도시인 다카마쓰(가가와현)와 요나고(돗토리현)를 선회하는 무착륙 국제비행 상품을 판매 중이다. 이달 17일 상품은 총액 운임기준 9만8000원부터 판다. 조종사가 기내 방송으로 각 도시 이야기를 소개하고 관련 퀴즈를 맞히면 코로나19가 종식된 후 이용할 수 있는 현지 무료 숙박권(2인)과 기념 유리컵, 과자 등을 선물로 준다. 에어서울 관계자는 “매주 화요일에는 오전 10시부터 국내선 항공권을 특가에 판매하고 있다”면서 “김포~제주 편도 총액은 8100원부터, 부산~제주 7600원부터, 김포~부산 8900원부터 살 수 있다”고 말했다.\n제주항공은 일본 대마도 상공을 비행하는 무착륙 상품을 10·17·24일(2편) 운영한다. 관광비행 중 기내 이벤트를 통해 ‘홀리데이인 익스프레스서울 홍대 숙박권’ 등을 증정하고 면세점 이용 시 롯데는 퍼플등급 최대 20% 할인, 신세계는 제휴캐시 최대 50만원·스마트선불 최대 10만원을 준다. 진에어는 연중 내내 매달 1·11일 하나카드로 국내·국제선 전 노선 항공권을 예매할 경우 4만원 상당의 할인쿠폰을 선물로 준다."
"3일 한국부동산원의 3월5주 아파트 수급동향 통계를 보면 서울의 매매수급지수는 이번주 101.0을 기록해 지난 2월 111.9로 고점을 찍은 후 7주 연속 하락하는 모습을 보였다. 매매수급지수는 0부터 200까지의 숫자로 표시되며, 100보다 낮으면 매도자가 매수자보다 많고, 100보다 높으면 매수자가 매도자보다 많다는 뜻이다.\nKB국민은행 리브부동산이 발표한 주간KB주택시장동향 자료에서도 서울의 매수우위지수는 지난주(79.8)보다 낮아진 77.3을 기록했다. 최근 5주 연속 100 아래를 기록했다. KB국민은행 리브부동산은 \"서울 아파트 주간 매매상승률이 6주 연속 둔화세를 나타내며 0.20%를 기록했다\"고 설명했다.\n서울 아파트값이 주춤한 데에는 복합적인 원인이 작용했다는 분석이다. 지난해부터 집값이 급등한 것에 대한 피로감이 누적됐고, 정부의 보유세 강화와 잇따른 주택공급 대책으로 관망세가 짙어졌다는 설명이다. 전반적인 매수 수요가 감소한 상황에서 최근 전세시장도 안정세를 찾아가면서 집값 상승폭이 축소했다.\n한국부동산원은 \"보유세 부담과 시중금리 상승, 공급확대 전망 등으로 30대 이하 위주로 전반적인 매수세 감소를 보였다\"고 분석했다.\n다만 서울 부동산 시장과 달리 인천과 시흥 등 일부 수도권 지역은 여전히 높은 상승세를 유지하는 중이다. 특히 인천은 최근 3주간 아파트값 상승률이 0.36%→0.46%→0.48%로 오히려 더욱 확대됐다. 수도권광역급행철도(GTX)와 제2경인선, 제3연륙교 등 교통 호재가 부각되면서 매수세가 몰린 것으로 해석된다.\n인천의 매매수급지수는 이번주 110.7로 전주(111.2) 보다는 낮아졌지만 서울(101.0)이나 전국(109.4) 보다 높다. KB국민은행 리브부동산 집계에서도 인천의 매수우위지수는 지난달 29일 기준 106.7을 기록해 매도보다는 매수세가 강한 것으로 나타났다.\n시흥 등 호재가 있는 경기도 지역의 상승세도 가파르다. 한국부동산원의 주간 아파트값 통계를 살펴보면 시흥의 아파트값은 지난달 1일부터 29일까지 3.69% 올랐다. 이는 이 기간 전국에서 가장 높은 상승률이다. 정부가 2·4 대책 후속 조치로 광명시흥지구를 6번째 3기신도시로 발표하면서 집값이 급등한 것으로 보인다.\n때문에 업계에서는 집값 안정을 위한 정부 정책이 이곳 부동산 시장을 더욱 불안하게 만들었다는 지적도 나온다. 국토교통부 실거래가에 따르면 시흥시 정왕동 호반베르디움 센트로하임 84㎡(이하 전용면적)는 지난 1월만 해도 6억원 아래에 거래가 됐지만 지난달 27일 6억8500만원에 계약이 체결됐다. 대야동 시흥센트럴푸르지오 84㎡도 지난 1월 6억8800만원에 거래됐으나 신도시 지정 이후인 지난달 5일 8억6300만원으로 1억7500만원 정도 올랐다."
""
"그동안 다소 더딘 듯 보였던 국내 백신 접종도 점차 속도를 내면서 이제 1차 접종률이 4%대가 됐습니다.\n모레(26일), 월요일부터는 경찰과 소방관과 같은 사회 필수인력 등으로 접종 대상이 확대되고, 접종 센터도 크게 늘어납니다.\n정부는 이렇게 간다면 오는 6월말까지 천2백만 명이 접종을 마칠 것으로 자신하고 있습니다.\n이어서 서영민 기잡니다.\n어제(23일) 하루  백신 추가 신규접종자는  15만 8천5백여 명.\n접종 시작 이후  하루 최다 기록입니다.\n누적 접종자는  219만 5천여 명, 인구 대비 4.2% 수준으로 늘었습니다.\n이달 말까지  300만 명에게 접종을 하겠다는 정부 계획의 73% 수준으로, 목표를 달성하려면 일주일 안으로 80만 명 정도 더 접종해야 합니다.\n당장 다음 주에는 접종 대상과 접종 센터가 늘어납니다.\n모레부터 경찰과 해양경찰, 소방관 등 사회 필수 인력과 의원급 의료기관과 약국 보건 의료인, 만성 신장질환자 등  약 50만 7천 명이  접종대상에 추가됩니다.\n현재 204곳인 예방접종센터도 29일부터 53곳 더 추가됩니다.\n또 화이자 백신의 보관·유통 조건도 2주 동안은 초저온이 아닌  일반 냉동고 수준의 온도에서도  보관할 수 있도록 완화 됨에 따라 접종 계획을 다시 세우기로 했습니다.\n정부는 계획대로 접종이 순조롭게 진행된다면 지난 한 주  평일 평균 13만 4천 명 수준이던  신규 백신 접종자 수가  15만 명 이상으로 늘고, 접종자 수도 6월 말까지 천2백만 명을 차질없이 달성할 것이라고 자신했습니다.\n한편, 유럽에 이어 미국도 얀센 백신 접종 재개를 권고함에 따라 정부는 다음 주 전문가 자문 회의와 예방 접종 전문 위원회를 잇따라 열어 얀센 백신에 대한 접종 계획도 결정할 예정입니다.\nKBS 뉴스 서영민입니다."
"19일 오전 9시 49분(미 동부시간) 현재 다우존스30 산업평균지수는 전장보다 98.75포인트(0.29%) 하락한 34,101.92를 나타냈다.\n스탠더드앤드푸어스(S&P)500지수는 전장보다 5.99포인트(0.14%) 떨어진 4,179.48을, 기술주 중심의 나스닥지수는 28.02포인트(0.20%) 하락한 14,024.32를 기록했다.\n투자자들은 이번 주에도 기업들의 실적 호조에 주가가 사상 최고치 흐름을 이어갈 수 있을지 주목하고 있다.\n지난주 경제 지표 강세와 기업들의 실적 호조에 S&P500지수와 다우지수는 각각 1.38%, 1.18% 올랐다. 두 지수는 모두 4주 연속 올랐으며 나스닥지수는 3주 연속 올라 차익실현 부담이 커진 상황이다.\n개장 전 발표된 코카콜라 실적은 시장의 기대를 웃돌았다.\n코카콜라는 1분기 순이익이 22억5천만 달러, 주당 순이익(EPS)은 52센트로 집계됐다고 발표했다. EPS는 1년 전 기록한 64센트를 밑도는 수준이지만, 팩트셋이 조사한 애널리스트들의 예상치인 50센트를 웃돌았다.\n실적 호조에 코카콜라 주가는 0.9%가량 오르고 있다.\n은행주들은 실적 호조에 따른 차익실현 매물에 혼조세를 보이고 있다.\n지난주 뱅크오브아메리카, 웰스파고, 씨티그룹 등이 모두 예상치를 웃도는 실적을 발표했다.\n뱅크오브아메리카와 웰스파고는 1% 이내 소폭의 오름세를, 골드만삭스와 씨티는 소폭 약세를 보이고 있다.\n사상 최고치 부담에도 전문가들은 증시에 대한 낙관적 전망을 이어가고 있다.\nUBS는 지난 금요일 S&P500지수의 올해 연말 전망치를 4,400으로 상향했다. 이는 금요일 종가 대비 5%가량 높은 수준이다.\n뱅크오브아메리카는 지난 3개월간 기준으로 보면 가치주가 여전히 아웃퍼폼하고 있다며 가치주가 앞으로도 추가 상승할 것이라며 가치주를 고수할 것을 조언했다.\n다만 지난달에는 성장주가 가치주보다 더 많이 올랐다.\nCNBC에 따르면 지난달 러셀1000 성장주 지수는 10% 상승한 반면 러셀1000 가치주 지수는 4% 오르는 데 그쳤다. 국채 금리 상승 압박이 완화되면서 성장주가 다시 반등을 모색한 것으로 보인다.\n투자자들은 존슨앤드존슨(J&J)의 코로나19 백신 접종 개시 여부도 주시하고 있다.\n앤서니 파우치 미국 국립알레르기·전염병연구소(NIAID) 소장은 존슨앤드존슨(J&J)의 코로나19 백신 접종 재개 결정이 오는 23일 회의에서 이뤄질 것이라고 낙관했다.\n파우치 소장은 다만 접종의 재개 결정에는 일정한 제한이나 경고가 붙을 수 있다고 말했다.\n백악관은 오는 4월19일부터 모든 성인에 대한 백신 접종을 시작해 집단 면역 달성을 위한 백신 접종 속도를 높인다는 계획이다.\n하지만 혈전 우려로 J&J 백신 접종이 중단되면서 투자자들의 백신 접종에 대한 우려를 키운 바 있다.\n뉴욕증시 전문가들은 주가가 상승 추세를 유지할 것으로 내다봤다.\n클라인워트 함브로스의 파하드 카말 최고투자책임자는 월스트리트저널에 \"실적이 전반적으로 매우 강하고, 모멘텀이 매우 긍정적인 상태를 유지할 것\"이라며 \"실적이 매우 높은 기대를 충족하는 한 랠리가 계속될 것\"이라고 말했다.\n유럽 주요국 증시는 지수별로 엇갈렸다.\n독일 DAX지수는 0.15% 하락했고, 영국 FTSE100지수는 0.23% 떨어졌다. 범유럽 지수인 Stoxx600지수는 0.11%가량 상승 중이다.\n국제유가는 상승 중이다. 5월물 서부텍사스산 원유(WTI) 가격은 전 거래일보다 0.35달러(0.55%) 오른 배럴당 63.48달러에, 브렌트유는 0.32달러(0.48%) 상승한 배럴당 67.09달러에 거래됐다."
"세계 최대의 글로벌 비즈니스 인맥 플랫폼인 링크드인에서 사용자 약 5억명의 개인 정보가 유출됐다.\n8일(현지 시간) CNN에 따르면 링크드인에서 유출된 개인정보는 사용자 이름과 ID, e메일 주소, 전화번호, 성별 등을 포함한 것으로 알려졌다. 사용자 직장명과 다른 SNS 프로필 링크 등도 유출 대상이 됐다. 이 같은 개인 정보는 수천 달러대로 경매에 부쳐지기도 했다.\n링크드인은 개인정보 유출에 대해 인정하면서도 사용자가 공개한 프로필 내용만 수집된 것이라고 설명했다.\n링크드인이 6억7,500만명 이상의 회원을 보유하는 점을 고려하면 전체 사용자의 약 4분의 3에 달하는 사람들의 개인정보가 유출됐음을 의미한다.\n앞서 지난 3일에는 세계 최대 SNS 페이스북에서 5억 3,000만 명이 넘는 사용자 개인 정보가 유출된 사실이 알려져 논란을 빚기도 했다."
"흔히, '면허 대여 약국'이나 '사무장 병원'이라고 부르는 시설들이 있습니다.\n면허도 없는 사람들이 만든 불법 의료기관들인데요.\n최근 10년 동안 이런 불법 시설들이 가져간 건강보험료가 3조 5천억 원에 이릅니다.\n그런데, 환수율은 5%에 그치고 있습니다.\n조휴연 기자의 보도입니다.\n텅 비어 있습니다.\n이른바, '면허 대여 약국'이었습니다.\n약사 면허가 없는 사람이  약사를 고용해 불법으로 약국을 운영하다 적발돼 2017년 폐업했습니다.\n이 약국이 3년여 동안 번 부당이득은 24억 원에 달합니다.\n의사 면허가 없는 사람이 의사를 고용해 운영하는 이른바 '사무장 병원도' 근절되지 않고 있습니다.\n지난 10년 동안 전국에서 적발된 불법 약국과 병·의원은 1,500개가 넘습니다.\n실제로 지난 10년 사이 이런 불법 의료기관이 거둔 부당이득은 10배 이상 늘었습니다.\n2011년 한 해 500억 원대에서 2019년엔 8,000억 원, 지난해에도  6,000억 원을 기록했습니다.\n10년 치 누적 부당이득은 3조 5,000억 원에 달합니다.\n모두 환수대상이지만 실제 누적 환수액은 1,800억 원.\n5%에 불과합니다.\n조사가 시작되면, 불법 행위자들이 곧장 돈을 빼돌리기 때문이라는 게 보건당국의 설명입니다.\n특히 불법 병원과 의료기관의 재산에 대한 가압류 조치, 시설 인허가 단계에서의 검증 강화 등 건강보험료 누수를 막기 위한 제도 정비가 시급하단 지적도 나옵니다.\nKBS 뉴스 조휴연입니다."
"제네시스가 현지시간 2일 중국 상하이 국제 크루즈 터미널에서 '제네시스 브랜드 나이트(Genesis Brand Night)'를 열고, 중국에서 첫 브랜드 론칭에 나섰다.\n이날 행사에는 장재훈 제네시스 브랜드 사장, 이상엽 제네시스 디자인 담당 전무의 디자인 설명 등이 영상으로 소개됐다.\n현장에는 G80과 GV80 등의 실차도 전시됐고, 총 3천 5백여대의 드론을 상하이 황푸강(黃浦江) 상공에 띄워 브랜드 로고, 차량, 디자인 방향성을 입체적으로 보여주는 특별한 론칭 기념 행사도 등장했다.\n제네시스는 우선 대형 럭셔리 세단 G80와 대형 SUV GV80 등 브랜드 대표 모델을 앞세워 중국 고급차 시장을 공략한다.\n또 단일 가격 정책에 맞춰 중국 전역의 모든 구매 채널에서 동일한 가격으로 차량을 판매할 예정이다.\n제네시스는 올해 중국을 시작으로 유럽 시장에도 진출할 예정이다.\n지난 2015년 독립 브랜드로 출범한 제네시스는 미국, 캐나다, 러시아, 중동, 호주에 진출한 바 있다.\n최근에는 GV80가 미국 고속도로 안전보험협회 IIHS 충돌 평가에서 가장 안전한 차량에 부여하는 '톱 세이프티 픽 플러스(Top Safety Pick+)'를 획득하기도 했다.\n장재훈 사장은 \"차별화된 가치를 원하는 중국 소비자에게 럭셔리 브랜드 제네시스를 소개할 수 있어 기쁘다\"고 말했다.\n마커스 헨네 제네시스 중국 법인장도 \"중국 론칭이 제네시스 브랜드의 확장에 또 다른 챕터가 될 것\"이라고 말했다."
"코로나19로 직장인들의 근무환경이 확 바뀌었죠.\n주거비를 지원해 휴양지에서 업무를 보게 하거나 주4일제를 시행하는 회사들이 나오고 있습니다.\n오지예 기자가 취재했습니다.\n코로나19로 재택근무가 지긋지긋했던 윤영경 씨의 다음 달 근무지는 한적한 바다 앞입니다.\n코로나19 감염 걱정도 덜 수 있는 곳입니다.\n앞서 윤 씨는 원하는 데서 한 달간 일하는 사내 프로그램에 지원해 선정됐습니다.\n주거비는 물론 회사 부담입니다.\n한 통신사는 지난해 을지로와 분당 등에 이어 거점 오피스를 확대할 계획입니다.\n코로나19 확산이 그 이유 중의 하나입니다.\n이 교육 관련 회사는 평일에 빈 자리가 곳곳에 보입니다.\n5일 중 하루는 원하는 날 쉴 있는 주4일제입니다.\n유연 근무는 구직자들이 직장을 선택할 때 눈여겨 보는 부분입니다.\n다만 근무 형태에 맞는 업무 평가 기준과 임금 체계 등 인사 제도 논의가 병행돼야 할 것으로 보입니다.\nMBN뉴스 오지예입니다."
"지난해 10월 별세한 고 이건희 삼성 회장의 재산에 대한 상속세 신고 납부 기한이 닷새 앞으로 다가왔습니다.\n삼성 측은 이번 주 관련 내용을 발표할 예정인데, 이 회장이 2008년에 약속한 1조 원대 사재 출연을 통한 사회공헌 방안도 함께 담길지 관심입니다.\n보도에 이지은 기자입니다.\n충수염 수술 뒤 수척해진 모습으로 법원에 출석한 삼성 이재용 부회장.\n수감 중인 이 부회장을 포함한 삼성 일가는 30일까지 이건희 회장의 재산에 대한 상속세 신고 납부를 마쳐야 합니다.\n시한을 앞두고 삼성전자는 이번 주 유가족을 대신해 상속세 내용과 납부 방안을 발표할 것으로 알려졌습니다.\n앞서 이건희 회장의 주식 보유분 19조 원에 대한 상속세는 11조 366억 원으로 확정됐습니다.\n여기에 감정가만 3조 원에 달하는 미술품 컬렉션, 에버랜드 부지 등 부동산과 현금까지 합치면 전체 상속세는 13조 원대로 추정됩니다.\n삼성 일가는 천문학적 규모의 상속세를 한 번에 내지 않아도 되는 '연부연납'을 활용할 것으로 예상됩니다.\n삼성 일가는 미술품과 문화재 일부를 국립현대미술관과 국립중앙박물관 등에 기증하기로 하고 절차를 논의하는 것으로 전해졌습니다.\n또 이번 발표 때 2008년 삼성 특검 이후 이건희 회장이 밝혔던 1조 원대 사재 출연과 사회공헌 계획도 포함될 것이란 전망도 나옵니다.\n삼성은 예전에 여러 사용 방안을 검토했지만, 2014년 이 회장이 급성심근경색으로 쓰러지면서 논의가 중단됐습니다.\n역대 최대 규모의 상속세를 어떻게 낼지, 또 13년 전 이건희 회장의 약속이 지켜질지, 다가오는 발표에 세간의 관심이 쏠리고 있습니다.\nYTN 이지은[jelee@ytn.co.kr]입니다."
"2일(현지시간) 글로벌 대쵸 가상자산 거래소 중 하나인 오케이엑스(OKEx)의 로비 리우 애널리스트는 이날 발간한 보고서를 통해 “최근 비트코인 가격 상승세는 개인투자자들의 과열된 투자 행동에서 나온 것”이라며 이 같은 경계감을 표시했다.\n리우 애널리스트가 과열의 징후로 문제 삼은 것은, 시카고상품거래소(CME)에 상장된 비트코인 선물 6월물 가격이 실제 비트코인 현물 가격에 비해 5200달러, 8.7%나 높게 형성돼 있다는 대목이었다. 이는 지난주 말의 3000달러, 5.7%에 비해 일주일도 안돼 크게 확대된 것이다.\n리우 애널리스트는 “이처럼 선물 가격에 붙는 프리미엄이 빠르게 높아지고 있다는 건 그 만큼 가격이 위험 수준에 근접하고 있다는 뜻”이라고 지적했다.\n그는 “이렇게 선물 가격이 훨씬 더 높게 형성되는 상황에서 조만간 현물 가격이 이를 따라가지 않을 경우 투자자들 입장에서는 (비싸게 산) 선물을 매도해야 할 수 있고 이는 가격 하락 압력을 작용할 수밖에 없다”고 말했다.\n특히 비트코인 가격이 단기적인 조정에 임박했다는 신호가 마진대출 비율에서도 나타나고 있다는 게 그의 설명이다. 현재 전체 비트코인 거래액 중에서 마진대출이 차지하는 비율은 1주일 만에 9.5%에서 8.2%로 떨어졌는데, 이는 마진대출을 통해 현물 투자를 늘린 트레이더들이 이익실현 이후 포지션을 청산하고 있는 것으로 해석 가능하다.\n리우 애널리스트는 “만약 비트코인 가격이 심리적인 저항선인 6만달러에 빠르게 안착하지 못할 경우 약세 신호가 나타나면서 조정이 올 수 있다”고 경고했다."
"넉달 넘게 공석이었던 한국토지주택공사(LH) 사장에 김현준(사진) 전 국세청장이 23일 임명됐다.\n경기 화성 출신인 김 신임 사장은 서울대 경영학과를 졸업하고, 행정고시 35회로 공직을 시작했다. 2019년 7월부터 약 1년간 국세청장을 역임하며 부동산 투기근절, 국세 행정개혁 등의 세정 분야에서 성과를 냈다."
"춘천시가 재개발 사업 대상지인 약사4구역에 아파트 대신에 소규모 주택 단지를 짓는 방식으로 도시재생사업을 하는 방안을 검토하고 있습니다.\n하지만, 정작 조합측 관계자들은 시큰둥한 반응입니다.\n이재경 기자가 취재했습니다.\n일제 강점기 대공감시초소가 있던 춘천 망대마을.\n2010년  재정비 대상 구역으로 지정됐고, 2013년에는 아파트를 짓기 위한 조합도 결성됐습니다.\n하지만, 아직도 옛 모습 그대로입니다.\n2019년에 정비구역이 해제됐고, 조합은 춘천시를 상대로 2심 재판중입니다.\n춘천시는 재판결과 도시재개발사업을 하지 않는 것으로 확정될 경우, 도시재생사업으로 선회해서 아파트 대신에 소규모 단위로 주택을 건설하는 방안을 고려하고 있습니다.\n자율주택정비사업방식입니다.\n10세대 미만의 단독주택이나 20세대 미만의 다세대주택 등 인접한 집주인이나 땅주인들이 원하면 함께 집을 새로 짓는 방식입니다.\n아파트보다 건축이 쉽고, 시간과 비용도 줄일 수 있다는 게 장점입니다.\n하지만, 조합 측은 춘천시 구상에 대해 회의적입니다.\n아파트를 지어야 경제적으로 더 이득이고, 사업 대상지에 빈 집과 낡은 집이 많아 도시재생방식의 사업은 별다른 효과가 없을 것이라고 말합니다.\n아파트 신축 대신 소규모 주택건설로 방향전환을 제시한 춘천시의 제안이  대안이 될 수 있을 지 관심이 모아지고 있습니다.\nKBS 뉴스 이재경입니다."
"중소벤처기업부는 19일부터 소상공인 51만1천명에게 4차 재난지원금인 버팀목자금 플러스를 추가 지급(2차 신속지급)한다고 18일 밝혔다.\n이번 2차 신속지급은 지난달 29일 시작된 1차 신속지급 대상에서 제외된 소상공인 가운데 일정 요건을 갖춘 사람을 대상으로 이뤄진다.\n구체적으로는 ▲ 반기별 비교를 통한 매출 감소 사업체 ▲ 지난해 12월부터 올해 2월까지 개업한 사업체 ▲ 연매출 10억원 초과 경영위기업종 ▲ 집합금지·영업제한 이행 사업체로 추가로 확인된 업소다.\n중기부는 1차 신속지급 때는 2019년 대비 지난해 매출이 감소한 사업체에만 버팀목자금 플러스를 지급했다.\n그러나 지난해 연매출이 전년보다 조금만 늘어도 지원에서 제외되는 것은 불합리하다는 목소리가 소상공인 업계에서 꾸준히 제기됐다.\n중기부는 이에 2019년 상반기와 지난해 상반기, 2019년 하반기와 지난해 하반기 등 반기별 비교를 통해 매출이 감소한 41만6천명을 추가로 발굴해 버팀목자금 플러스를 지급하기로 했다.\n중기부는 \"연매출만으로 비교하면 계절적 요인 등으로 상·하반기 매출 차이가 큰 경우 지원에서 배제되는 사각지대가 발생하기 때문\"이라고 설명했다.\n이 외에도 지난해 12월부터 올해 2월 개업한 7만5천명, 경영위기업종에 포함되면서 연매출액이 10억원을 초과하는 소기업 1만곳 등도 이번 지원 대상에 포함됐다.\n지원 대상자로 선정된 소상공인은 19일 오전 6시부터 문자 메시지를 받을 수 있다. 안내 문자 메시지를 받은 사업주는 버팀목자금 플러스 전용 누리집에 접속해 온라인으로 신청하면 된다.\n19일부터 3일간은 하루 3회 지원금이 지급되며, 오후 6시까지 신청하면 당일 받을 수 있다.\n버팀목자금 플러스는 지난달 29일부터 16일 오후 6시까지 231만5천명에게 3조9천561억원이 지급됐다."
"수도권 11만가구를 포함한 15만가구 규모의 2·4주택공급대책 2차 신규 공공택지가 이번주 발표된다.\n25일 국토교통부 등에 따르면 정부는 이번 주 중 2·4대책 때 예고했던 신규택지 공급지역을 2차로 발표할 예정이다.\n홍남기 국무총리 대행 겸 경제부총리는 지난 22일 부동산시장 점검 관계장관회의에서 “정부는 이미 발표한 주택공급계획 및 일정에 따라 주택공급 후속조치를 차질없이 추진해 나갈 것”이라며 4월 말 추가 신규택지 발표를 예고했다. 정부 주변에선 매주 국토부가 수요일에 주택공급브리핑을 진행하고 있기 때문에 28일을 유력한 발표일로 보고 있다.\n정부는 앞서 2·4대책을 통해 수도권 18만가구 등 전국에 26만3000가구를 지을 수 있는 신규택지를 확보하겠다고 밝힌 바 있다. 이 중 지난 2월 1차 신규 공공택지로 광명시흥, 부산 대저, 광주 산정 등 3곳 10만1000가구 규모(이외 세종 행복도시 1만3000가구)를 조성하는 계획을 발표했다. 이에 따라 나머지 14만9000가구(수도권 11만가구, 비수도권 3만9000가구)가 2차 공개 물량이다.\n업계에선 정부가 1차로 서남권 발전을 주도하는 거점도시로 광명·시흥을 선택한 만큼 이번엔 동남권과 서북권, 동북권에서 다수의 지역이 2차 후보지에 포함될 것이라고 예상하고 있다. 김포 고촌과 고양 대곡·화정, 하남 감북지구 등이 후보지로 거론된다. 서울과의 접근성과 과거 보금자리주택지구 지정 이력 등을 고려할 때 하남 감북이 유력하다는 이야기도 나온다.\n신규 택지 조성을 통한 대규모 주택공급 계획이 발표되면 최근 서울시의 재건축·재개발 규제 완화 가능성에 다시 들썩인 서울 집값이 다시 안정을 찾을 것으로 보인다. 27일부터는 강남구 압구정동과 영등포구 여의도동 등 재건축 단지에 대한 토지거래허가제도 시행된다. 토지거래허가구역 발효를 앞둔 여의도·목동 등의 재건축 단지에선 최근까지 규제 전 ‘막바지 신고가 거래’가 속속 이뤄지고 있다.\n한국토지주택공사(LH) 일부 직원의 광명·시흥 신도시 투기 의혹으로 촉발된 공공개발에 대한 거부감을 해소하는 것도 관건이다.\n국토부는 2차 신규택지에 대한 사전검증을 철저히 진행한 뒤 입지를 발표한다는 방침이다. 국토부 관계자는 “후보지 내 거래 동향이나 특이거래 등을 살펴보고 있고 국토부나 LH 직원들의 매입 여부도 확인하고 있다”고 말했다."
"전국 미분양 주택이 꾸준히 줄어들면서 역대 최소 기록을 또다시 경신했습니다.\n국토교통부는 3월 말 기준으로 전국의 미분양 주택이 한 달 전보다 3.3% 감소한 만5천270가구로 집계됐다고 밝혔습니다.\n전국 미분양 물량은 올해 들어 매달 역대 최소 기록을 경신하고 있는데, 공급이 부족한 상황에서 신규 주택 수요는 여전히 높아 그동안 외면받았던 미분양 주택이 빠르게 소진되는 것으로 풀이됩니다.\n수도권은 천520가구로 전달과 비교해 4.8%, 지방은 만3천750가구로 3.1% 감소했습니다.\n전국 미분양 주택 현황은 국토부 국토교통 통계 누리에서 확인할 수 있습니다."
"한국중소벤처무역협회는 중소벤처기업부, 중소벤처기업진흥공단과 공동으로 청년글로벌마케터 사업에 참여할 중소기업(청년)을 모집한다고 18일 밝혔다.\n이 사업은 중소기업의 수출담당자에게 온·오프라인 무역실무 교육, 전문가 컨설팅, 바이어 매칭 및 화상 상담회 참여, 해외마케팅 활동비 등을 지원하는 사업이다.\n참가자격은 2019년 1월 이후에 청년(만 19세~ 34세)을 채용했거나 또는 올 상반기 중에 채용계획이 있는 중소기업은 모두 가능하다.\n모집규모는 130개 기업으로 기업당 1명씩 신청 가능하며 무역실무와 마케팅 기법을 배울 수 있고, 무역전문가로부터 컨설팅도 받을 수 있다. 또 해외 바이어 화상상담 뿐만 아니라 해외 출장이 필요한 경우 항공료 및 해외체재비도 최대 180만원까지 받을 수 있다.\n아울러 빠른 업무 습득과 조직문화 적응을 위해 직장 내 선임으로부터 도움을 받을 수 있도록 6개월간 월 12만원씩 멘토링 비용도 지원한다.\n참여를 희망하는 중소기업은 오는 28일까지 한국중소벤처무역협회 홈페이지에서 신청하면 된다.\n협회 관계자는 “올해 1차 모집 이후 기업요청을 반영해 2019년 입사자까지 참여할 수 있도록 문호를 넓혔다”며 “올해는 전년도 실적인 7003만 달러를 넘어설 것이라“고 전망했다."
"웹툰이나 웹소설 많이 보시죠.\n국내는 물론 해외에서도 인기라고 하는데요.\n콘텐츠 사업을 확장하고 있는 네이버와 카카오가 최근 이 분야에 집중 투자하고 있습니다.\n특히 미국 시장을 주요 무대로 두 회사가 치열한 경쟁을 예고하고 있습니다.\n나경렬 기자입니다.\n재벌그룹 부회장과 그를 수행하는 비서의 좌충우돌 로맨스.\n큰 인기를 끈 이 드라마는 카카오의 웹툰, 더 나아가 웹소설을 기반으로 합니다.\n웹소설이 웹툰으로, 또 드라마로도 제작된 건데, 콘텐츠 업계에서 얘기하는 '성공 공식'을 그대로 따랐습니다.\n수많은 영상이 업로드되고 공유되는 시대, 어떤 재료로 영상을 만드느냐가 콘텐츠 성패를 결정합니다.\n웹소설은 드라마나 영화 같은 콘텐츠를 흥행시키는 하나의 보증 수표로 자리매김했습니다.\n콘텐츠 사업의 영역을 넓히고 있는 네이버와 카카오가 이런 웹소설에 집중하고 있는 이유입니다.\n네이버는 지난 1월 캐나다의 웹소설 플랫폼 '왓패드'를 인수했고, 카카오는 미국의 래디쉬 인수를 검토하고 있습니다.\n두 회사는 이 플랫폼에 있는 수많은 웹소설, 그러니까 지적재산을 콘텐츠 사업의 새로운 동력으로 삼을 계획입니다.\n전 세계인이 참여하는 플랫폼인 만큼 원활한 해외시장 진출의 기반이 될 수 있기 때문입니다.\n두 회사는 우선 미국 시장에서의 격돌을 예고했습니다.\n뉴욕 증시 상장도 고려하고 있다는 카카오엔터테인먼트와 미국으로 본사를 옮긴 네이버웹툰.\n어떤 기업이 K-콘텐츠의 주도권을 쥐게 될지 주목됩니다.\n연합뉴스TV 나경렬입니다."
"직접적으로 눈에 띄지는 않지만 이 문제도 심상치 않습니다. 지난 주말 사이에  우리 외교 안보  라인이 미국과 중국에서 회의를 열었는데, 미, 중 모두 반도체, AI, 5G등 첨단산업에서의 동맹을 강조했습니다. 미중 갈등 속에 이른바  '낀 신세'가 돼 자칫하면 치명적 타격을  입을 가능성도 있습니다.\n이상배 기자가 보도합니다.\n중국에서 팔을 맞덴 정의용 외교부장관과 왕이 중국 외교부장. 양국의 파트너십을 강조합니다.\n중국은 특히 \"반도체, 5G, 인공지능 분야의 협력 파트너가 되길 원한다\"고 했습니다.\n앞서 미국은 한미일 안보실장 회의에서 \"반도체 문제를 국가 안보와 직결된 문제\"라고 했습니다.\n반도체 부족 문제 해결을 위한 건데, 중국과의 반도체 협력을 견제한 것으로 풀이됩니다.\n미중 두 나라가 반도체, 5G, AI 등 주요 사업 분야에서 협력을 강조한 건데, 우리나라로서는 난감할 수밖에 없습니다.\n당장 미국과 중국에 반도체 공장을 가지고 있는 삼성전자를 비롯해, 미국이 견제하는 화웨이 장비 사용으로 주목받아온 국내 대기업은 더욱 긴장하지 않을 수 없습니다.\n미중 갈등이 심화될수록 관련 기업들의 불안감도 커질 것으로 예상됩니다.\nTV조선 이상배입니다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
""
"해외 석탄화력발전소에 대한 공적 금융지원 활동을 해왔던 산은과 수은 등은 정부의 지침에 따라 금융지원을 중단할 전망이다.\n이동걸 산은 회장은 지난해 국회 국정감사에서 “정부, 한전이 석탄발전 수출을 하지 않는다면 금융지원도 하지 않겠다”고 밝힌 바 있다.\n수출입은행 관계자도 “아직은 구체적인 정부의 지침이 나오지 않았다”며 “지침이 나오면 잘 따르겠다”고 밝혔다.\n산은과 수은 등 국책은행은 기존에 진행 중인 해외석탄발전 사업에 대한 투자는 계속할 것으로 보인다. 정부 당국자는 ‘해외석탄발전에 대한 공적 금융지원이 베트남, 인도네시아 등에서 진행 중인 투자에는 적용되지 않는 이유가 무엇이냐’는 질문에 “기존의 투자에는 (탈석탄이) 적용되지 않는다”며 “이는 상대국과의 신뢰 관계와 사업의 진행 상황을 같이 고려한 불가피한 결정”이라고 답했다.\n문 대통령이 신규 해외 석탄화력발전소에 대한 공적 금융지원 전면 중단을 선언함에 따라 석탄발전 수출은 일부 타격이 불가피해졌다.\n이미 국내의 주요 금융그룹이 탈(脫)석탄 금융을 선언하는 ESG(환경·사회·지배구조) 경영을 강화하고 있는 가운데 공적 금융지원도 중단되기 때문이다.\n통상 해외에서 석탄발전소를 건립하려면 한국전력과 국책금융기관, 대기업 등이 대거 참여해서 진행된다. 산은과 수은 등이 대출을 해주고 무역보험공사는 보증을 한다. 국책금융기관이 금융지원을 중단하면 석탄화력발전소 사업은 사실상 힘들다.\n한국사회책임투자포럼이 발간한 ‘2020 한국 석탄금융 백서’에 따르면 지난 2009년부터 2020년 6월 말까지 한국 금융기관이 석탄발전에 제공한 전체 금융 규모는 약 60조원이다. 민간금융기관이 37조4000억원 규모로 전체의 63%를 차지했고 공적 금융기관은 22조2000억원을 지원했다. 자산군 유형별로는 PF 대출이 16조원, 회사채 25조3000억원, 보험지원은 18조2000억원이다.\n전체 금융지원 중 한국 금융기관이 해외 프로젝트에 제공한 금액은 10조7000억원이다. 해외 석탄금융은 수출입은행이 4조8585억원, 무역보험공사 4조6680억원이며 산업은행은 2696억원 규모다.\n금융권 관계자는 “두산중공업 등 석탄화력발전을 수주하는 기업의 타격이 예상된다”고 전했다."
"이들이 최근에 사들인 경기도 광명 땅은 어땠을까요?  역시 높은 수익이 예상되는 '알짜 땅'만 골라 조직적으로 사들였는데요.\n앞서 보도한 '환지' 개발과 무관하지 않았습니다.\n이어서, 안승길 기자입니다.\n3기 신도시 예정지로, '원정 투기' 의혹이 불거진 경기도 광명·시흥 지구입니다.\n개발지구 외곽을 따라 붉게 표시된 지점들.\n주민 거주 비율이 높아 얼마 전까지 환지 개발 논의가 활발하던 곳입니다.\n하천을 따라 길게 늘어선 땅들.\n전현직 LH 직원들과 얽힌 전북 주민 40여 명이 사들인 곳인데, 겹쳐보니 환지 대상 구역 주변에 집중적으로 몰려 있습니다.\n환지 개발이 예상되는 땅 주변의 농지와 임야를 저렴하게 사들이면,  이후 개발이 이뤄졌을 때 수익을 최대화할 수 있단 점을 노린 것으로 보입니다.\n초반 지지부진하던 환지 개발 논의는 절반 이상 주민들의 동의를 받은 지난 2017년 이후 전환점을 맞았고,  이른바 '전북 원정 세력'이 땅을 사들이기 시작한 시기 역시 같은 해 3월부터입니다.\n구속된 LH 직원 정 모 씨가 이 일대 환지 업무를 맡아 주민들을 설득하고 주변 토지 정보를 파악하던 시기와 비슷합니다.\n높은 수익이 예상되는 '알짜 땅'만 골라 살 수 있었던 배경에,  정 씨가 현장에서 얻은 환지 관련 정보 등이 함께 구속된 이 모 씨 등을 통해 전달됐을 가능성을 배제할 수 없습니다.\n사건 초기 3기 신도시 계획 사전 유출에 집중했던 경찰 수사도 범위를 점차 넓혀가고 있습니다.\n환지 대상 구역 주변 땅만 골라 조직적으로 사들인 이들,  내부 정보를 활용해 다른 개발사업에도 개입하지 않았는지, 의혹을 풀기 위한 수사가 이뤄져야 할 것으로 보입니다.\nKBS 뉴스 안승길입니다."
"오는 30일로 예정된 공정거래위원회의 동일인(총수) 지정을 두고 진통이 이어지고 있다. 공정위는 외국인은 총수로 지정하지 않는다는 그간의 관례에 따라 쿠팡을 총수 없는 대기업으로 지정한다는 입장이었지만 형평성 논란이 제기되자 전면 재검토하기로 했다. 현재의 총수 지정제도가 변화된 기업 환경을 따라가지 못하고 있어, 이번 사태를 계기로 제도를 개선해야 한다는 의견도 제기된다.\n공정위는 21일 정부세종청사에서 전원회의를 열고 쿠팡 총수로 김범석 이사회 의장을 지정할지 여부에 대해 논의했다. 그동안 총수 지정은 사무처 내부 검토를 거쳐 위원장이 결정했지만 경제적 파급효과가 큰 사안이라고 판단, 전원회의 안건으로 상정해 토의하기로 한 것이다.\n총수 지정제도는 대기업집단이 적은 자본으로 다수의 계열사를 지배하는 과정에서 소유·지배구조가 복잡해지자 이를 규제하기 위해 도입됐다. 총수를 지정하면 이를 중심으로 친족, 비영리법인, 계열사, 임원 등의 범위가 정해지며 총수일가 사익편취 등 다양한 규제가 적용된다.\n당초 공정위는 외국인을 총수로 지정한 전례가 없다는 이유로 쿠팡 김 의장 대신, 법인을 지정한다는 입장이었다. 외국계 기업인 에쓰오일, 한국지엠은 법인을 지정했다. 그러나 김 의장이 쿠팡 의결권 76.7%를 보유하고 있는데도 외국인이라는 이유만으로 총수 지정을 피해 가는 것은 특혜라는 업계와 시민단체의 반발이 맞서면서 공정위도 기존 입장을 재검토하고 있다.\n실제 김 의장은 쿠팡의 모기업인 쿠팡INC의 지분 10.2%를 보유한 4대 주주다. 그러나 일반주식의 29배에 달하는 차등의결권을 적용받아 의결권 비중은 76.7%로 지분비중에 비해 월등히 높다.\n총수 지정 여부를 판단하는 두 가지 요건 중 하나인 ‘지분 요건’에는 해당되지 않지만 주요 임원의 선·해임, 그룹 조직 변경, 사업구조의 변화 등과 관련해 영향력을 행사하는 ‘지배력 요건’은 충족한다고 볼 수 있다.\n다만, 공정위가 김 의장을 총수로 지정하더라도 외국인을 동일인으로 지정하는 최초 사례가 되는 것이어서 논란은 잦아들지 않을 것으로 보인다. 전문가들은 동일 기업이라도 총수 지정 유무에 따라 달리 규제를 적용토록 하는 현실에서 쿠팡을 둘러싼 논란이 비롯됐다고 보고 있다. 단적으로, 쿠팡을 총수가 없는 대기업으로 지정하면 개인을 상정해 도입한 총수일가 사익편취 규제는 적용되지 않는다. 사익편취 규제는 계열사 간 내부거래를 통해 부당한 방법으로 총수일가가 부를 늘리지 못하도록 하기 위해 도입됐다.\n총수가 없는 대기업 집단은 공시 의무도 좀 더 느슨하다. 총수가 지정될 경우, 총수일가가 지분을 20% 이상 보유하거나 이들 회사가 50% 이상 지분을 보유한 자회사와 계열사가 거래하면 이사회 의결과 그 내용을 공시해야 한다. 그러나 총수 없는 대기업집단은 이 같은 의무가 없다.\n스타트업이 성장해 몸집을 불리는 경우가 늘고, 전문경영인 체제로의 전환 사례가 늘어난 만큼 제도에도 변화가 필요하다는 지적도 제기된다. 김우진 서울대 교수는 “총수가 없는 대기업은 사익편취 등 주주 간 부의 이전을 제어하기 어렵다”며 “ ‘핵심기업’을 기준으로 대기업의 계열사 범위를 정하고 사익편취 금지 대상은 핵심기업의 이사, 임원, 주요 주주 및 이들의 친족으로 확대해야 한다”고 말했다. 패키지처럼 적용되고 있는 총수 지정과 사익편취 규제를 분리하자는 것이다.\n공정위도 제도 개편의 필요성에는 공감하지만 구체적인 방안을 내놓기까지는 상당 기간 시일이 걸릴 것으로 보인다. 공정위 관계자는 “전문경영인 체제 출현 등 기업이 변화한 만큼 총수 지정제도도 바꿔야 하지만 재벌이라는 체제가 여전히 존재한다는 점도 고려해야 한다”며 “사익편취 규제 대상을 늘리는 부분도 신중하게 접근해야 한다”고 말했다."
"미국 노동부는 지난주(3월 21일∼27일) 신규 실업수당 청구 건수가 71만9,000 건으로 집계됐다고 1일(현지 시간) 밝혔다.\n전주보다 6만1,000건 늘어 1주만에 다시 증가세로 돌아섰다.\n월스트리트저널(WSJ)이 집계한 시장 전망치는 67만5건이었다."
"일자리를 잃은 실직자들이 미국 각 주정부에 처음으로 하는 주간신규 신청 규모는 3주 전인 3월 하순에 12만 여 명이 감소하며 65만8000명을 기록했다.\n만 1년 전인 코로나19 본격화 이후 최초로 60만 명 대로 내려온 것이다. 코로나 전 10년 동안에 평균 22만 명 수준이었으나 2020년 3월 코로나 본격화로 수백 만 명이 폭증하다 8월에야 100만 명 아래로 떨어졌다.\n그로부터 7개월이 지나 60만 명 대로 내려왔지만 2주 전에 다시 7만 명이 늘어 72만8000명에 달했고 다시 지난주 1만여 명이 증가해서 74만4000명이 되었다.\n가 순증하고 가계 조사 실업률이 0.2%포인트 떨어져 6.0%로 낮아졌다.\n이런 기조와는 다소 방향이 다르게 3월 하순부터 실업수당을 처음으로 신청하는 실직자가 늘어 주목된다.\n한편 주정부로부터 정규 실업수당을 수령하는 고용보험 납입 실업자는 410만 명이었고 연방정부로부터 코로나 특별실업수당을 받은 고용보험 미납입 실업자는 1410만 명으로 직전 주와 큰 차가 없었다."
"가상화폐 비트코인이 8000만원을 넘어 다시 사상 최고가를 경신했다.\n국내 가상화폐 거래소 빗썸에 따르면 13일 오후 8시 기준 1비트코인은 8073만원대를 기록중이다.\n이날 빗썸에서 비트코인 가격은 계속 7800만원 안팎에서 오르내리다 오후 5시이후 급등하기 시작했다.\n비슷한 시간 다른 거래소 업비트에서 1비트코인은 8122만3000원을 기록했다.\n가상화폐는 주식과 달리 거래소 단위로 거래 가격이 매겨지기 때문에, 같은 종류의 가상화폐라도 거래소에 따라 가격에 다소 차이가 있다.\n14일 가상화폐 거래소 코인베이스가 미국 나스닥에 상장되면 전체 가상화폐 시장 상승 흐름이 탄력을 받을 것이라는 기대가 일부 반영된 것으로 추정된다.\n한편 이날 1분기 기업 실적 개선 기대감에 코스피와 코스닥 모두 상승했다.\n이날 코스피는 전날보다 33.49포인트(1.07%) 오른 3,169.08에 마쳤다.\n지수는 전장보다 2.62포인트(0.08%) 오른 3,138.21에 시작해 상승폭을 키웠으나오후 들어 상승 탄력이 둔화했다.\n이날 유가증권시장에서 외국인은 4464억원을, 기관은 80억원을 각각 순매수했다. 개인은 4661억원을 순매도했다.\n1분기 실적 발표 시즌을 앞두고 호실적 기대감이 큰 업종을 중심으로 외국인 매수세가 유입돼 지수를 끌어올렸다.\n시가총액 상위 종목 가운데선 LG화학(6.24%), 삼성SDI(5.34%),SK이노베이션(3.94%) 등 2차전지 주도 종목이 크게 상승했다.\nSK텔레콤은 지배구조 개편 기대감에 6.01% 올랐다. POSCO(-0.76%), 신한지주(-0.40%), 현대모비스(-0.33%) 등은 약세였다.\n코스닥지수는 전날보다 9.72포인트(0.97%) 오른 1010.37에 마감하며 ‘천스닥’ 흐름을 이어갔다.\n지수는 전장보다 0.35포인트(0.03%) 오른 1,001.00에 개장해 상승세를 이어갔다. 개인투자자가 538억원을 순매수하며 지수 1,000선 안착을 지지했다.\n외국인과 기관은 각각 264억원, 111억원을 순매도했다. 시총 상위권에서는 제넥신(6.96%), 셀트리온제약(5.55%), 카카오게임즈(2.19%)가 강세였고, 엘앤에프(-2.61%), 원익IPS(-1.56%), 스튜디오드래곤(-1.14%)은 약세였다. 코스닥시장 거래량은 36억636만주, 거래대금은 14조3129억원이었다."
"수도권과 비수도권을 가리지 않고 코로나19가 빠르게 번지고 있죠.\n확진자 한 사람이 감염시키는 사람 수도 덩달아 커져 조만간 하루 확진자가 네 자릿수가 될 수 있다는 우려도 나오는데요.\n정부가 학원·종교시설 등 9개 분야에 집중점검을 벌이기로 했습니다.\n김지수 기자입니다.\n확진자 한 사람이 감염시키는 사람 수를 뜻하는 감염재생산 지수는 지난주 1.07에서 이번 주 1.11로 올랐습니다.\n1만 넘어도 확산세가 더 커진다는 뜻인데 1을 넘어 더 커졌으니 확진자가 늘 것이란 예고나 다름없습니다.\n전문가들은 하루 확진자가 1,000명을 넘으면 감염경로를 따지는 역학조사가 사실상 어려워진다고 지적합니다.\n이렇게 되면 접촉자 격리는 늦어지고 이것이 n차 감염을 불러올 수 있습니다.\n감염력이 큰 변이 바이러스의 급속한 확산 가능성도 우려 요인입니다.\n최근 일본에선 불과 한 달 만에 주간 변이 바이러스 신규 감염자가 56명에서 767명으로 14배 폭증하기도 했습니다.\n이에 따라 정부는 수도권, 부산 등 거리두기 2단계 지역 유흥시설에 대한 집함금지 조치에 이어 학원, 종교, 체육시설 등 9개 취약분야 집중 점검에 들어갑니다.\n정부는 점검에서 방역수칙 위반이 확인되면 감염병법 위반에 따른 구상권 청구 등 법적 조치에 나설 계획입니다."
"SK아이이테크놀로지(SKIET) 공모주 일반 청약이 시작된 28일 서울 여의도 한국투자증권 영업부에 관련 안내문이 설치되어 있다."
"26일 업계에 따르면 하이트진로는 다음달 7일부터 맥주 가격을 인상한다. 지난 3월 맥주 주세가 소비자 물가 지수 상승률을 반영해 0.5% 인상되면서 이에 따른 세금인상분을 제품가격에 적용한 것. 오비맥주도 같은 이유로 지난 1일부터 맥주 가격을 인상했다. 양사 모두 인상률은 1.36%로 동일하다.\n가격이 오르는 품목은 테라, 하이트, 맥스 등 맥주 전 제품의 330㎖ 병, 페트병, 생맥주(케그)다. 다만 가정용 판매가 많은 캔 제품과 일반 식당에서 많이 소비되는 500㎖ 병 제품의 가격은 동결한다.\n이번 가격 인상은 정부의 주세율 조정에 따른 것이다. 기획재정부는 지난 1월 ‘2020년 세법개정 후속 시행령 개정안’을 통해 소비자물가 상승률에 연동해 주세를 부과하는 방식으로 세법을 변경했다. 올해 3월부터 내년 2월까지 반출·수입 신고하는 맥주는 지난해 물가 상승률 0.5%에 연동해 1ℓ당 4.1원이 오른다. 앞서 지난 1일 오비맥주도 카스프레시, 카스라이트, 오비라거, 카프리 등의 330㎖ 병 제품과 생맥주(케그·20ℓ), 페트병(1ℓ·1.6ℓ) 의 가격을 일괄 1.36% 인상했다."
"책 '내집없는 부자는 없다'(대치동 키즈 지음)에 따르면, 결혼·출산 등 생애주기별 이벤트가 주택 매수 시점에 해답이 될수 있습니다. 이 책의 저자는 금융위기 직전 첫 집인 성남 재개발 투자해 10년간 하락기를 보냈습니다. 그러나 이때 경험을 통해서 저자는 \"(부동산 사이클에서)하락기를 찾기는 생각보다 쉽다\"고 얘기합니다.\n저자는 \"지나가던 개도 부동산에 관심을 가지고 몰두하던 2007~2008년 초상승기에 성남 재개발을 산 후 하락장을 맞이했다\"고 밝혔습니다. 2009년을 하락기의 시작이라라고 가정하면, 그 뒤 이 매물은 10년 가까이 하락하다가 2017년 재상승을 타면서 시세를 회복했습니다. 저자는 \"쌀 때 사서 비쌀 때 판다라는 명제를 가지고 전체 13년 동안 가격 흐름을 살펴보면 주택 가격이 절대적으로 싼 시기는 무려 전체 기간의 3분의 2이상을 차지한다\"며 하락기를 파악하는 것은 생각보다 쉽다고 얘기합니다.\n그런데 문제는 하락기를 알더라도, 이때 진입하느냐 즉 '실행'은 또다른 차원의 문제입니다. 사실 이렇게 시장에서 집값 하락에 대한 전망이 팽배해서 부동산이 침체돼있을때 집을 사기는 대단한 용기를 필요로합니다.\n생애주기 투자법은 바로 자신과 가족의 생애 주기에 맞춰 더 나은 환경으로 가기 위해 투자하는 부동산 투자법입니다. 저자가 밝히는 생애주기 투자법의 가장 큰 장점은 이것입니다.\n결혼, 출산, 자녀 취학 등 개인 혹은 가족의 강한 동기부여로 매매가 결정되기 때문에 시장의 상황에 크게 흔들리지 않습니다. 생애주기에 따른 내집 마련의 결정은 집값 하락도 방어합니다. 보통 우리가 지금 사는 것보다 더 좋은 환경으로 이사를 가려할때 내집마련을 실행합니다. 더 좋은 교육환경, 더 넓은 집 등 가족들의 동기에 의해 결정하는 만큼 적어도 지금 거주지보다는 더 좋은 곳으로 간다는 얘기지요. 즉 이말은 최소한 지금 있는 것보다 자산적으로 더 높게 상승할 가능성이 큰 곳으로 옮겨간다는 것으로 해석될 수 있습니다.\n첫째, 신혼입니다. 저자는 \"신혼은 인생에서 가장 자유롭게 거주지를 선택할수 있는 시기\"라며 \"자신의 첫 집을 마련하는 만큼 되도록 부동산에 관심을 가지고 여러가지 이야기를 최대한 많이 들으면서 결정하라\"고 조언합니다.\n둘째는 자녀가 유치원에 입학할 때입니다. 이때부터는 지금껏 내가 생각한 '좋은 집'의 조건이 아이의 눈높이에서 다시 살펴보게됩니다. 저자는 \"안심하고 맡길수 있는 유치원, 안전한 주거 환경, 연계된 초등학교, 면학분위기 등을 고려해서 주거지를 선택하게 된다\"고 말합니다.\n셋째는 자녀가 고등학교 고학년에 올라갈때입니다. 저자는 \"마지막으로 갈아타려는 강력한 동기부여를 제공하는 시기\"라고 평합니다. 본격적으로 시작될 대입 여정에 앞서 아이를 어떤 중학교 학군에서 공부시킬 것인지를 고민하는 시기이며, 자녀의 학군, 친구들 학부모의 분위기, 면학 분위기 등등을 따지기 때문에 정말 신중하게 골라야 하는 시기라는 겁니다.\n이때 생애주기에 앞서 2~3년 정도 미리 살것을 조언합니다. 미리 봐둔 지역에서 또 그만큼 좋은 아파트를 선점하기 위해서 충분한 시간을 갖고 철저하게 준비해야한다는 뜻입니다. 저자는 \"미리 매수를 한 뒤에 부동산의 오르내림은 있을수 있지만 크게 걱정할 필요는 없다\"고 설명합니다."
"대구 제조업의 올해 2분기 기업경기실사지수가 7년 만에 최대를 기록했습니다.\n경기 회복 신호가 곳곳에서 보이고 있지만, 코로나 재유행 우려 등 아직 안심할 수는 없는 상황입니다.\n우동윤 기자가 보도합니다.\n대구상공회의소가  지역 제조업체 160곳에게 올해 2분기 경기 전망을 물었습니다.\n업체들의 응답을 분석한 결과 기업경기실사지수는 110, 기준치 100을 넘으며 경기 호전을 전망한 업체가 그렇지않다는 업체보다 많았습니다.\n섬유는 전분기 59에서 119로, 기계는 79에서 110, 자동차부품은 100에서 104로 주력업종 대부분이 상승했습니다.\n특히, 지난 2014년 2분기 104를 기록한 이후  처음으로 기준치 100을 넘기며 7년 만에 최대치를 기록했습니다.\n지역 경제의 근간인  제조업의 경기실사지수가 대폭 오른 것은 일단 긍적적이지만, 안심할 수는 없는 상황입니다.\n응답업체의 76.3%가 올해 가장 큰 위기 요인으로 코로나 재유행을 꼽았고, 금리 인상과 기업부담법안 등이 뒤를 이었습니다.\n코로나19 이후 급격하게 진행되고 있는 4차 산업혁명과 디지털 전환 등도 업체들에게는 적지 않은 부담입니다.\n지역 경제계는 업체들이 구조적인 산업 변화를 따라 잡을 수 있도록 과감한 규제 혁파와 지원을 정책 당국에 요청했습니다.\nKBS 뉴스 우동윤입니다."
"최근 미중 무역분쟁으로 인해 동남아국가와 러시아를 비롯한 CIS(독립국가연합)의 중요성이 커지고 있다. CIS국가는 풍부한 자원과 영토를 가지고 있으나, 이를 경제적으로 전환할 사회적 인프라가 부족한 상황이다. 정부는 신남방과 신북방 정책을 통해 가져올 경제적 가치를 주목하며 CIS국가와 협력을 강화해 나가고 있다.\n정부는 1992년 모든 CIS 국가들과 외교관계를 체결했다. 정부는 철도와 항만 등 이들 국가의 인프라 구축을 위해 지난 30년간 꾸준하게 투자해왔으며 수출도 늘려오고 있다. 2000년 이후 CIS 지역에 대한 우리 수출도 전반적으로 두자리 성장률을 보이고 있다. 주로 자동차를 포함한 제조업 분야 수출이 주를 이루고 있으며, 최근 한류열풍으로 소비재와 문화콘텐츠 시장도 지속적으로 확대되고 있다.\n다만 아직까지는 수출 대비 수입이 현저히 낮은 상태다. 하지만 향후 국내와 TSR(시베리아 횡단철도)-TKR(한반도 종단철도)로 연결되면, 천연자원 등 수입에 드는 비용을 지금보다 현격히 절감할 수 있을 것으로 전망된다.\n국가별로 보면 지난 2017년 기준 한국은 우즈베키스탄의 10위 수출대상국이자 3위 수입대상국으로, 우즈베키스탄 대외교역에서 차지하는 비중이 큰 나라다. 1996년 대우자동차가 현지공장을 설립한 이후, 다수의 한국 자동차부품 회사가 우즈베키스탄에 진출했다. 현재도 자동차부품 수입시장에서 국내기업이 상위권을 차지하고 있다.\n우즈베키스탄에 대한 국내 투자는 지난 1993년부터 계속 이어져 왔다. 2018년까지 누적 투자금액은 7억 달러를 넘어섰다. 이는 CIS국가 중에서는 러시아와 카자흐스탄에 이어 3위로 많은 투자가 이뤄졌다.\n1990년대 주요 투자 기업은 대우자동차, 갑을방적, 대우 텍스타일, 동산 등으로 자동차 및 섬유제품 제조업에 투자가 집중됐다. 2000년 중반 이후에는 제조업 외에도 1990년대 주요 투자 기업은 대우자동차, 갑을방적, 대우 텍스타일, 동산 등으로 자동차 및 섬유제품 제조업에 투자 집중되고 있다. 최근 투자가 줄어드는 추세이나 섬유제품, 자동차, 화학제품 등제조업과 광업, 서비스업 등 부문에서 꾸준히 투자가 이뤄지고 있다.키르기스스탄은 CIS국가에서 가장 민주적인 나라로 평가받고 있다. 2018년 기준 인구는 640만명이며, 1인당 GDP는 1280달러로 인건비가 저렴한 편이다. 전통적인 농업국가로 아직은 제조업 기반이 빈약한 측면이 있다.\n최근 키르기스스탄은 CIS국가 중 가장 먼저 WTO에 가입하고, 외환시장 등을 개방하는 등 사업여건 개선을 위해 가장 적극적이다. 지난해 한국과 수출과 수입은 7414만불과 51만불로, 수출 비중이 높은 편이다. 지난 2017년 한국조폐공사가 전자주민카드를 처음 수출하면서, 키르기스스탄 신분체계 확립과 전자정부 구현에 기여하는 등 중요한 전략 파트너로 자리매김하고 있다.\n키르기스스탄은 전자정부 도입을 통해 지하경제 양성화, 세수 확보, 국민 삶의 질 향상, 부패척결 등을 목표로 하고 있다. 코트라에 따르면 IT기술을 보유한 국내 기업의 경우 앞으로 키르기스스탄이 또 다른 기회가 될 것으로 전망된다.\n투르크메니스탄은 천연가스 매장량 세계 4위의 자원 부국으로, 1992년 수교 이후 오랜 시간동안 협력의 길을 함께 걷고 있다.\n지난 2014년 총 사업비 30억달러 규모의 키얀리 플랜트 건설에 현대엔지니어링과 LG상사 컨소시엄이 70% 지분으로 수주에 참여했다. 지난 2019년에는 문재인 대통령이 직접 방문해, 연간 7억 달러 규모의 폴리에틸렌을 판매하는 회사를 공동 설립하는 양해각서를 체결했다."
"차량용 반도체 부족 사태 여파가 확산하고 있다.\n현대차가 울산 1공장을 휴업한 가운데 아산공장 가동도 중단하기로 했다.\n현대차는 오는 12∼13일 아산공장의 가동을 중단한다고 9일 밝혔다. 파워트레인 컨트롤 유닛(PCU) 부품의 차량용 반도체 수급에 차질이 빚어졌기 때문이다. 아산공장은 현대차의 인기 차종인 그랜저와 쏘나타를 생산한다.\n앞서 현대차는 코나와 첫 전용 전기차인 아이오닉5를 생산하는 울산1공장을 지난 7일부터 휴업 조치했다. 14일까지 예정된 휴업이다.\n아반떼를 생산하는 울산3공장도 반도체 수급난 영향으로 오는 10일 특근을 하지 않는다.\n현대차는 \"협력사들과 차량용 반도체 재고 확보를 위해 최선을 다하고 있다\"며 \"차량용 반도체 재고를 보유한 차량 모델 중심으로 생산 라인을 가동하는 등 반도체수급 상황에 따라 생산계획을 조정하며 공장을 가동하고 있다\"고 말했다."
"제조업 침체로 산업·고용위기에 직면했던  군산시가 신재생에너지를 기반으로 한 에너지 자립도시로 첫걸음을 뗐습니다.\n시민 참여 태양광 발전은 물론, 공공주도 해상풍력 사업도  추진할 계획입니다.\n이수진 기자가 취재했습니다.\n99㎿급 새만금 육상태양광 2구역  햇빛발전소가 들어설 부지입니다.\n올해 말 발전소가 완공되면, 한 해 평균 12만 7천 ㎿ 규모의 전기가 생산돼  190억 원 남짓한 수익이 예상됩니다.\n사업 설계와 시공, 조달까지 모두 전북 업체가 주도하고, 오는 6월쯤 펀드 공모를 통해 전체 사업비의 80%인 천억여 원을 시민 투자금으로 충당할 예정입니다.\n투자한 시민들에겐 한 해 최대 7%의 발전 수익을 돌려줄 예정인데, 지역 경제에 훈풍이 될 전망입니다.\n지난 2018년 새만금 재생에너지 비전 선포식 이후 2년여 만에 구체화된 새만금 육상태양광 2구역 사업.\n군산시는 이를 시작으로 한국판 그린뉴딜의 거점, 에너지자립도시를 선포하고 관련 사업에 행정력을 모을 방침입니다.\n이와 함께 내년까지 군산 해역에 2기가와트급 공공주도 해상풍력 사업을 유치하고, 새만금에 RE100 기업을 위한 스마트그린 산단을 조성해 지역 산업구조 개편에 나설 계획입니다.\n경기 침체로 산업·고용 위기에 직면했던 군산시.\n신재생에너지를 발판으로 무너진 지역 경제를 회복하고  미래 성장 동력을 확보할 수 있을지 관심이 쏠리고 있습니다.\nKBS 뉴스 이수진입니다."
"제주항공은 유류할증료와 공항시설사용료를 모두 포함한 편도 총액운임을 기준으로 김포/군산/청주/광주/부산/대구/여수/무안~제주 등 제주노선은 9200원부터, 김포~부산/광주/여수 등은 1만5100원부터 판매한다. 판매기간은 4월28일부터 5월9일까지이며 탑승 기간은 오는 5월1일부터 5월31일까지 한달간이다.\n프로모션 기간에 만 24개월 이상 만 13세 미만 어린이를 동반한 성인이 플라이백플러스(FLYBAG+) 항공권 왕복 5만원 이상 구매할 경우 1만원 할인 쿠폰을 추가 발급해 준다. 플라이백플러스 항공권은 1인당 20kg까지 위탁수하물을 맡길 수 있고, 사전 좌석지정 서비스 및 우선탑승이 제공돼 어린 자녀와 함께 여행하는 경우 편리하게 이용할 수 있는 항공권이다. 다만 사전 좌석지정 서비스는 앞좌석, 비상구 좌석 등 판매좌석을 제외한 좌석 중 지정이 가능해 주의가 필요하다.\n제주항공 탑승객을 대상으로 5월 한달 간 ‘뽀로로앤타요 테마파크 제주’ 입장권 최대 40% 할인 혜택도 제공한다.\n한편 지난 22일부터 제주지역 관광지, 숙박, 렌터카, 맛집, 카페, 면세쇼핑, 캠핑 등 제휴처와 함께 회원 대상 최대 40% 할인을 제공하는 ‘JJ멤버스 파트너스’도 5월 중 이용이 가능한 만큼 가정의 달을 맞아 제주도를 여행하는 가족여행객들에게 실질적인 혜택이 될 것으로 보인다. 자세한 사항은 제주항공 JJ멤버스 파트너스 페이지에서 확인할 수 있다.\n제주항공 관계자는 “5월 가정의 달을 맞아 특가 항공권 판매와 더불어, 가족여행객들에게 실질적인 혜택을 줄 수 있는 내용들을 추가했다”고 전했다."
"롯데카드는 이용자 중심 경영 실천과 금융소비자보호 강화를 위해 지난 2일 ‘LOCA(로카)패널’ 비대면 발대식을 가졌다고 5일 밝혔다.\n지난 2014년부터 시행하고 있는 LOCA패널은 20~60대 롯데카드 회원 12명으로 폭 넓게 구성했다. 올해는 고령자, 장애인 금융소외계층 대표패널 2명도 함께 선발했다. 롯데카드는 “금융소비자보호법 시행에 발맞춰 금융소외계층의 의견을 직접 청취해 금융소비자보호 사각지대를 줄일 방침”이라고 설명했다.\nLOCA패널은 오는 12월까지 직접 롯데카드의 상품과 서비스를 체험한 후, 연 4회 진행하는 정기 간담회와 수시로 진행하는 온라인 간담회 및 설문조사를 통해 개선사항을 제안하게 된다.\n롯데카드는 LOCA패널이 제안한 개선안과 아이디어를 적극 검토해 실제 업무에 적용할 계획이다. 지금까지 고객패널 활동을 통해 롯데카드앱, 터치(TOUCH)서비스, 고객 상담, 카드 신청 프로세스 등 다양한 분야의 제안을 반영해 서비스를 개선해왔다.\n민병욱 롯데카드 금융소비자보호 총괄책임자는 “고객패널은 매년 상품, 서비스, 프로세스 등 롯데카드의 다양한 부분을 금융소비자 친화적으로 개선하는데 중요한 역할을 해왔다”며 “올해는 금융취약계층 대표패널을 통해 목소리를 직접 듣고 서비스 접근성과 편의성 향상에 힘쓰겠다”고 말했다."
"서울시장 재보궐 선거 직후 여야가 동시에 1주택자 종합부동산세 완화 카드를 꺼내 들었습니다. 아직 정부는 기존 정책을 흔들림 없이 추진하겠다는 입장을 고수하고 있지만 선거 후폭풍은 만만치 않아 보입니다. 내년 3월 대선까지 있는 만큼 민심을 달래기 위한 보유세 완화는 시기의 문제로 보입니다.\n더불어민주당 당대표 선거에 나선 홍영표 의원은 출마 선언과 함께 “주로 2가구 이상 다주택자에 대해 많이 부담하게 했는데 종부세 부과 기준을 현재 공시가격 9억원에서 12억원으로 올릴 수 있다고 생각한다”고 말했습니다. 홍 의원은 “충분한 여론 수렴과정이 필요하다”라는 전제를 달긴 했으나 “부동산 정책은 사실 민주당이 가장 실패한 분야”라고 궤도 수정을 시사했습니다. 권영세 국민의힘 의원은 지난 14일 1가구 1주택자에 한해 종부세 과세 대상을 기존 9억원에서 12억원으로 상향하는 종부세법 개정안을 대표 발의했습니다.\n종부세 부과 기준 9억원이 주목받는 것은 집값이 급등하고, 아파트 공시가격까지 폭등하자 서울 아파트 6채 중 1채인 41만 가구가 종부세 부과 대상에 올랐기 때문입니다. 이제는 종부세가 부자들을 대상으로 부과하는 세금이 아니라 “똘똘한 한 채”를 갖고 있는 중산층까지 대상이 됐다는 불만도 나옵니다. 9억원 기준은 2009년부터 12년째 그대로 인데 서울 아파트 중위가격은 10억원에 육박하며 같은 기간 두 배 이상 상승했습니다. 문재인 정부 들어 종부세를 내는 1주택자는 지난 2016년 6만 9,000명에서 2020년 29만 1,000명으로 4.2배 증가했습니다. 앞서 민주당 소속인 정순균 강남구청장도 종부세 과세대상 기준을 9억원에서 12억원으로 올려달라고 기획재정부에 건의했습니다. 홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관도 선거 다음 날인 8일 ‘부동산시장 점검 관계장관회의’에서 “그간 제기된 다양한 의견들에 대해 그 취지를 짚어보겠다”고 말했습니다.\n작년까지 0.5~2.7%에서 올해부터 0.6~3.0%로 높아진 1주택자 종부세 세율을 다시 낮출 수도 있으나 당정은 정책 후퇴로 보이지 않을까 조심스러운 입장입니다. 일단 6월1일 기준으로 올해 종부세를 부과하기 때문에 입법 절차 등을 고려하면 올해부터 조정하기는 현실적으로 불가능합니다. 따라서 종부세율을 탄력적으로 인하하는 방안은 대선 주자들의 공약에 달려있다고 보입니다. 7월과 9월 재산세 고지서와 11월 종부세 고지서를 받아든 뒤 여론이 폭발할 것을 생각하면 1주택자에 대해서는 어떻게든 세 부담을 덜어주는 정책이 나올 가능성이 높습니다. 장기간 실거주한 사람에게 공제율을 끌어올리는 방식도 대안 중 하나입니다. 내년에는 공정시장가액비율이 95%에서 100%로 상승하고, 공시가격도 다시 올라갈 것으로 예상되는 까닭입니다.\n종부세와 함께 재산세도 거론됩니다. 정부는 종부세에 대해서는 극소수만 해당 된다는 논리를 내세웁니다. 재산세의 경우 정부가 공시가 6억 이하 주택에는 3년 한시적으로 세율을 낮췄지만, 올해 공시가 상승으로 6억이 넘는 곳은 세 부담이 크게 늘어나게 됐습니다. 오세훈 서울시장은 낮은 재산세율을 적용 받는 특례 대상 기준을 6억원에서 9억원으로 높이겠다고 공약을 내걸었습니다. 오 시장은 당선 후 처음 참석한 국무회의에서 “공시가격이 급격하게 상승했다”며 정부에 ‘공시가격 산정 제도 개선’을 촉구했고, 홍 부총리는 “공시가격 현실화율도 많이 반영 안 돼 있는 상황”이라고 정반대 인식을 보였습니다.\n정부의 가장 큰 고민은 미세한 부동산 정책 변화라도 시장을 흔드는 요인으로 작용할 수 있다는 점입니다. 기존 정책에 대한 신뢰를 지키는 것과, 들끓는 민심을 달래는 사이에서 정치적으로 내부 혼란이 커질 것으로 보입니다. 당장 ‘2·4 대책’ 발표 전후로 상승세가 꾸준히 둔화되던 서울 아파트 가격 상승 폭(0.07%)이 10주 만에 다시 확대 전환했습니다. 부동산 규제 완화를 공약한 오 시장이 당선되자 재건축 규제 완화 등에 대한 기대감으로 노원(0.17%, 상계·월계동), 송파(0.12%, 잠실동), 강남(0.10%, 압구정동) 등 재건축 단지가 가격 상승을 주도했기 때문입니다. 홍 부총리는 15일 페이스북에 글을 올려 “재건축 사업 추진에 따른 개발 이익이 토지주(조합)에게 과다하게 귀속될 수 있고, 이러한 기대가 재건축 추진 단지와 그 주변 지역의 연쇄적 가격 상승을 유발할 수 있으므로 시장 안정을 고려해 접근하는 것이 필요하다”며 오 시장에게 견제구를 던졌습니다. 오 시장도 ‘뜨거운 감자’인 재건축을 잘못 건드렸다가 부메랑으로 돌아올 수 있어 고민이 깊어 보입니다. 집값 안정과 재건축 규제 완화는 반대 방향으로 갈 수 밖에 없는데, 오 시장은 서울 집값을 안정적으로 관리하면서 자신의 공약인 민간 주도 재개발·재건축을 추진하는 고차방정식을 풀어야 합니다. 오 시장은 개발 기대감으로 집값이 과열되는 지역을 토지거래허가구역으로 지정하는 등의 상승 억제 대책을 검토하겠다고 했지만 시장에서는 효과를 의문시하고 있습니다."
"19일 금융권에 따르면 우리은행은 ‘은련퀵송금 다이렉트 해외송금’에 월 1만달러 한도를 신설했다. 해당 서비스는 중국 은련카드를 가진 개인에 실시간·비대면 송금을 제공한다. 기존에는 연간 5만달러 이내면 매일 5000달러씩 송금할 수 있었다.\n우리은행 관계자는 “의심스러운 비대면 해외송금 거래 방지를 위해 제한하기로 했다”고 설명했다. 창구에서는 의심스러운 송금 시 증빙서류를 요청할 수 있지만, 비대면으로는 한계가 있어 한도를 둔 것으로 풀이된다.\n다른 은행도 해외송금 서비스의 관리에 나서는 분위기다. 하나은행은 비대면 해외 송금이 가능한 ‘하나EZ'의 월 한도를 1일 1만 달러로 책정했다. 카카오뱅크는 자금세탁 회피로 의심되는 거래가 늘고 있다며 주의사항을 공지했다.\n가상화폐 가격이 오르고 해외송금 문제가 불거지자 금융당국도 나서는 분위기다. 최근 금융감독원은 시중은행 외환 담당 부서장급과 비대면 회의를 열어 가상자산 해외송금 문제를 논의한 것으로 알려졌다."
""
"한국소비자포럼이 주최, 주관하고 한국경제신문이 후원하는 '2021 브랜드 고객충성도 대상' 시상식이 27일 오후 서울 장충동 신라호텔에서 열렸다. 아파트 부문을 수상한 더샵(기업명 포스코건설) 이상춘 실장과 유근석 한국경제신문 상무(왼쪽)가 포즈를 취하고 있다."
"제일 큰 원인은 사전 검증도, 사후 견제도 부실했기 때문이라는 지적이 나옵니다.\n계속해서 박상용 기자입니다.\n최문순 강원도지사가 중국에 공을 들이기 시작한 건 취임 직후부터입니다.\n지리적으로 가까울 뿐만 아니라 규모도 세계 최대인 중국이란 시장을 개척하고, 이를 통해 투자도 유치하기 위해섭니다.\n중국 교역의 거점인  무역사무소를 무역본부로 격상시키고, 도청엔 '중국통상과'를 신설합니다.\n이후 투자 유치나 수출에 관한 양해각서, MOU를 잇따라 체결합니다.\n하지만, MOU가  실제 사업으로 이어진 건 손에 꼽을 정도입니다.\n중국 관련 행사에 참여한 한 기업체는 애초에 성과를 기대하지도 않았다고 얘기합니다.\n중국 관련 사업들은 도지사가 직접 챙기다보니, 강원도 내부의 자정 기능이 작동하지 않았다는 지적이 나옵니다.\n최근 이른바 '차이나타운' 건설 논란을 빚었던 '한중문화타운' 조성 사업.\n최문순 강원도지사가  직접 진화에 나섰지만, 논란을 극복하지 못하고, 결국, 전면 재검토 단계에 들어갔습니다.\nKBS 뉴스 박상용입니다."
"미국 오랄케어 브랜드 플랙커스가 치실 3+1 한정기획세트(본품 증정기획)를 올리브영에서 특별 출시한다고 밝혔다.\n플랙커스 기획세트는 총 2가지로, 플랙커스의 BEST 제품인 '마이크로민트 치실 3+1 기획세트(144개입)'와 '트윈라인 치실 3+1 기획세트(140개입)가 있으며, 본품 증정 기획으로 만들어진 한정판 제품으로 올리브영 주요 매장 및 공식 온라인몰을 통해 만나볼 수 있다.\n플랙커스 마이크로민트 치실은 쿨민트향이 코팅된 치실로, 치간 사이의 이물질을 제거할 때 스켈링 한 것처럼 상쾌함과 개운함을 동시에 느낄 수 있다.\n또 트윈라인 치실은, 치실이 두줄로 구성되어 치간 사이의 치석, 치태 음식물 찌꺼기 제거에 더욱 효과적이라는 업체 측 설명이다.\n플랙커스 치실은 플랙커스만의 특허받은 특수섬유(SUPER TUFFLOSS )로 제작됐으며 치실 손잡이 끝 부분에 휴대용 이쑤시개가 내장되어 보다 간편하게 사용 가능하다는 특징이 있다.\n한편 플랙커스 치실 3+1 본품 증정 기획세트는 4월 한 달간 올리브영 주요 매장과 공식 온라인몰을 통해 구매 가능하다."
"더불어민주당이 27일 부동산특별위원회를 공식 출범하고 부동산정책 기조 변화에 대한 논의를 본격화한다. 재산세 과세 범위를 줄이거나 비과세 혜택을 늘리는 방안, 다주택 임대사업자의 세제 혜택을 줄이는 방안 등이 거론되고 있다.\n민주당 핵심 관계자는 25일 기자와 통화하면서 “ ‘1주택만 보유한 가구’의 주택 재산세율 감면 상한선을 현행 6억원에서 9억원으로 올리는 방안 등 부동산 세제 개편 의견이 당내에서 나왔다”며 “부동산특위가 출범하면 논의가 구체화될 것”이라고 말했다.\n그간 민주당은 4·7 재·보궐 선거 패배 요인이 ‘부동산정책 실패’라고 보고 정책 전환을 시사해왔다. 1주택 가구의 종합부동산세 부과 기준이 되는 공시가격을 ‘9억원 초과’에서 ‘12억원 초과’로 상향하자는 방안, 재산세율이 0.05%포인트 인하되는 1주택 가구의 공시가격 범위를 ‘6억원 이하’에서 ‘9억원 이하’로 올리는 방법 등이 거론됐다.\n당내에서 종부세 완화가 ‘부자 감세’라는 반발이 일자 민주당은 논의의 초점을 종부세 완화보다는 1주택자 재산세 감면에 맞출 것으로 보인다. 전년 대비 재산세 증가율이 제한되는 주택 공시가격의 기준을 올려 감세효과를 주는 방안도 검토 대상이다. 현재 공시가격 6억원이 넘는 1주택 가구의 경우 재산세가 전년보다 30% 이상 넘지 않게 돼 있는데 기준액을 높이자는 것이다. 재산세·종부세의 기준이 되는 올해 공시가격이 6월1일 발표될 예정이라 공시가격 자체보다는 세율과 과세 범위를 조정하는 식으로 논의가 진행될 가능성이 크다.\n다주택 임대사업자에게 세제 혜택을 준 것이 집값 상승으로 이어졌다는 문제의식 아래 세제 혜택을 축소하는 방안도 논의 대상에 해당된다. 이는 ‘부자 감세’ 논란을 벗어날 수 있는 카드이기도 하다.\n다만 갑작스러운 정책기조 변화가 집값 상승 및 세입자 부담 증대로 이어지리란 우려도 크다. 임재만 세종대 교수는 “1주택자를 위한 정책이라고 하지만, 1주택자에게도 아파트는 ‘투자재’의 성격이 큰데 실수요·투기수요를 구분하려고 하는지 이해가 가지 않는다”고 말했다. 민주당 관계자도 “임대사업자의 세제 혜택을 줄이면, 사업자들이 세금 상승분만큼 세입자들의 전·월세가를 올릴 수 있다”며 “부동산정책 실패가 디테일 부족 때문에 벌어진 것인 만큼 세부 사항을 잘 따져야 한다”고 말했다."
"8일(현지시간) 독일의 질병관리청격인 로베르트코흐연구소(RKI)의 집계에 따르면 독일의 전날 하루 백신 접종자는 65만6천357명을 기록해 지난해 연말 백신접종을 시작한 뒤 하루 최다 기록을 세웠다.\n최근 접종자수가 최대 하루 30만명대였던 것을 감안하면 2배로 늘어난 것이다.\n독일은 전날부터 전국 일반의원 3만5천 곳에서 코로나19 백신 접종을 개시했다.\n기존 450곳의 백신접종센터에 더해 백신접종이 전방위로 시작된 것이다.\n첫 두 주간은 94만회분 밖에 보급이 안 돼 의원당 접종량이 26회분에 불과하지만, 이달 마지막주 부터는 보급되는 백신이 300만회분 이상으로 늘어나게 된다.\n이날 기준 독일내 백신 1차 접종자는 전체의 13.0%인 1천80만637명이다. 2차 접종까지 마친 이들은 전체의 5.6%인 463만3천859명이다.\n한편, 독일은 러시아의 스푸트니크V 백신을 공급받기 위해 사전공급계약을 맺을 예정이라고 밝혔다고 로이터통신이 전했다.\n옌스 슈판 독일 보건장관은 전날 유럽연합(EU) 보건장관회의에서 독일이 스푸트니크V 백신의 물량을 확보하기 위해 양자 공급계약을 체결할 예정이라고 밝혔다고 참가자들은 전했다.\nEU 집행위가 전날 스푸트니크V 공급을 위한 사전공급계약을 체결할 계획이 없다고 밝힌 데 따른 조처로 풀이된다.\n토마스 메르텐스 독일 예방접종위원장은 이날 ZDF 방송에서 스푸트니크V 백신과 관련, \"공개된 자료를 보면 아주 좋아보인다\"면서 \"EU 차원에서 평가되고 승인이 된다면, 이를 적용하는데 아무런 이의가 없다\"고 말했다."
"LG에너지솔루션과 SK이노베이션이 오랫동안 치열하게 맞서온 전기차 배터리 분쟁이 결정적인 분수령을 맞았습니다.\n미국 바이든 대통령이 국제무역위원회, ITC의 배터리 영업비밀 침해 소송 결정을 뒤집을 수 있는 거부권 시한이 이제 이틀 앞으로 다가왔습니다.\n이광엽 기자의 보도입니다.\n지난 2월, 미 국제무역위는 SK이노베이션이 LG에너지솔루션의 전기차 배터리 관련 영업비밀을 침해했다고 최종 판정했습니다.\nSK이노베이션의 배터리에 대해 10년간 미국 내 수입금지 명령을 내리면서 이미 공급계약을 체결한 경우만 한시적으로 유예하는 명령을 내렸습니다.\nSK이노베이션으로서는 이 명령을 뒤집을 수 있는 마지막 남은 희망이 우리 시간으로 12일 낮까지 가능한 바이든 대통령의 거부권 행사입니다.\n세계 배터리 시장의 강자인 국내 양대 기업이 끝내 합의를 이루지 못하고 미국 행정부의 결정을 초조하게 기다리게 된 셈입니다.\n바이든 대통령이 실제로 거부권을 행사할 경우 배터리 분쟁은 공수가 완전히 바뀌는 모양새가 됩니다.\n영업비밀침해 소송과는 달리 최근 특허침해 소송에서는 SK이노베이션의 손을 들어준 판정이 잇따랐기 때문입니다.\n이에 따라 SK이노베이션은 샐리 예이츠 전 법무부 부장관 등 영향력이 큰 인물들을 로비에 총동원했습니다.\n국제무역위 제재를 이행하면 미국 기업들의 배터리 확보가 어려워지고 SK가 조지아주 사업에서 손을 뗄 수도 있다는 점을 행정부처에 강조한 것으로 전해졌습니다.\n이에 맞서 LG에너지솔루션은 오바마 행정부에서 에너지부 장관을 지낸 어니스트 모니즈 등을 앞세워 기술을 탈취한 SK 측이 배상하는 게 순리라는 여론전을 펼쳤습니다.\n국제무역위의 영업비밀 침해 판정을 미국 대통령이 뒤집은 전례는 없다는 점에서 LG 측이 우세하다는 게 일반적인 관측입니다.\n하지만 바이든 대통령이 전기차를 인프라 투자계획의 중심축으로 여겨왔고 주요 공약인 일자리 문제도 포함된 만큼 최종 시한까지 양쪽 모두 속이 타들어 갈 수밖에 없습니다.\nYTN 이광엽[kyuplee@ytn.co.kr]입니다."
"세계 배달 피자 리더 도미노피자가 고객 편의를 위해 다양한 IT 기술을 활용한 배달 서비스를 강화하고 있다고 밝혔다.\n최근 미국도미노피자는 무인 자율주행차량 기업인 뉴로와 손잡고 일부 지역을 대상으로 '무인 자율주행 로봇' 배달 서비스에 나섰다. 고객이 도미노피자 홈페이지에서 피자를 선불 주문하면 뉴로의 소형 무인 자율주행차인 'R2'가 피자를 싣고 고객 집까지 배달하는 방식이다.\n한국도미노피자도 IT기술의 중요성에 발맞춰 인공지능 채팅 주문 서비스인 '도미챗'과 배달 과정을 실시간으로 알려주는 'GPS트래커', 야외에서 배달 위치를 쉽게 지정할 수 있는 '도미노 스팟' 등 IT기술을 접목한 다양한 배달 서비스를 제공 중이다.\n특히, 도미노피자는 지리정보시스템(GIS)을 통해 사용자의 위치를 탐색하여 근접한 매장과 수령 장소를 안내하는 '도미노 스팟'(DOMINO SPOT)'에 기반한 드론과 자율주행 로봇을 이용한 배달 서비스를 지난해 시범 운영했다.\n도미노피자의 배달 전용 드론인 '도미 에어'에는 보온 기능을 갖춘 피자 배달 박스를 탑재했으며, 도미노피자 모바일 앱을 통해 '드론 전용 도미노 스팟'을 지정해 주문하면 '도미 에어'가 도착지 정보를 자동으로 인식해 피자를 전달한다. 또한 자율주행 배달 로봇 '도미 런'은 도로 내의 위험 요소를 피해 이동할 수 있는 기능을 갖추었으며, 주행 시 음악과 함께 위험이 감지되면 주변에 음성으로 안내하는 기능이 탑재되어 있다. 고객이 주문 장소에서 도미노피자 모바일 앱을 통해 피자 수령 인증을 하면 배달 박스의 음식을 받을 수 있다. '도미 에어' '도미 런' 배송 서비스는 추가 보완을 실시하여 추후 서비스를 재개할 예정이다.\n도미노피자 관계자는 \"푸드-테크 기업으로서 도미노피자는 새로운 고객 경험을 제공하기 위해 다양한 IT기술을 접목한 서비스를 시행하고 있다\"며 \"앞으로도 최고의 제품을 최상의 서비스와 함께 즐길 수 있도록 혁신과 도전을 거듭하겠다\"고 말했다."
"대한민국 대표 치킨 프랜차이즈 bhc치킨이 봄 시즌을 맞아 신메뉴 2종을 새롭게 선보이고 소비자 입맛 공략에 적극 나선다. bhc치킨이 바삭한 ‘빠텐더’와 새콤달콤한 ‘펌치킨’ 등 신메뉴 2종을 전국 매장을 통해 동시 출시했다고 밝혔다.\n이번 신메뉴는 지난 1월 출시 된 ‘포테킹 후라이드’에 이어 올해 두 번째로 선보이는 제품이며, 후라이드치킨의 다양성 구축에 이어 새로운 치킨을 출시해 제품 라인업을 확대했다는 데 의미가 있다.\n이번에 선보인 ‘빠텐더’는 바삭함을 강조한 프리미엄 치킨으로 닭 한 마리에서 두 조각 밖에 나오지 않는 황금 부위인 속 안심살을 사용해 부드러우면서도 통살의 식감이 살아있는 메뉴다."
"신한은행은 금융감독원 현장소통반과 함께 자영업자의 경영 애로 극복을 위한 신한 SOHO사관학교 워크숍을 개최했다고 23일 밝혔다.\n신한 SOHO사관학교는 금융권 대표 자영업자 역량강화 프로그램으로 현재까지 14기수 394명의 수료생을 배출했으며 현재는 서울시 자영업지원센터와 함께 15기 교육을 진행하고 있다. 이번 워크숍은 장기화하고 있는 코로나19를 극복할 수 있는 자영업 경영 노하우를 공유하고 수료생 간의 네트워크 형성을 위해 15기 교육생뿐 아니라 전체 수료생이 참여했다. 특히 금융감독원 찾아가는 현장소통반이 함께 참여해 코로나19 정책자금 등 자영업자를 위한 다양한 금융지원제도에 대해 안내하고 애로사항 등 현장의 목소리를 듣는 시간을 가졌다."
"울산시와 새마을금고중앙회가 지역 중소기업 경영안정을 위해 '2021년도 울산시 중소기업 경영안정 자금 융자 협약'을 체결했습니다.\n이 사업은 울산시가 선정한 기업이 금융기관에서 융자를 받으면, 융자금에 대한 이자 중 1.2∼3%를 울산시가 지원하는 것으로 이번 협약에 따라 새마을금고중앙회는 6월 올해 2차 중소기업 경영안정 자금부터 공급을 지원합니다.\n이번 협약으로 경영안정 자금을 지원하는 금융기관은 14곳으로 늘었습니다."
"전라북도는 코로나19로 피해를 본 소규모 어가를 대상으로 '한시적 경영지원 바우처 지급 사업'을 시작합니다.\n지난 3월 정부 추경 시 제4차 재난지원금으로 편성해 추진하는 사업으로, 도내 대상은 천80 어가입니다."
"국내 코로나19(COVID-19) 확산세가 이어지는 가운데 26일 하루 동안에도 전국에서 확진자가 잇따랐다.\n이날 방역당국 등에 따르면 이날 자정부터 오후 9시까지 코로나19 신규 확진자는 429명으로 집계됐다. 이는 전날 같은 시간대 466명(최종 500명)보다 37명 줄어든 수준이다. 전주보다는 45명 적은 규모다. 서울·경기·인천 등 수도권에서는 전국 확진자의 70%인 304명이 발생했다.\n신규 확진자는 제주를 제외한 전국 16개 시·도에서 발생했는데 경기가 179명으로 가장 많았고 서울 109명, 부산 23명, 경남·경북 각 22명, 인천 16명, 울산 13명, 대구 11명, 충북 10명 순이다.이외 지역 확진자는 충남 9명, 전북 5명, 대전·광주 각 3명, 강원 2명, 세종·전남 각 1명이다.\n집계를 마감하는 자정까지 감안하면  27일 0시 기준으로 발표될 신규 확진자 수는 최종 400명대 후반에서, 많으면 500명 안팎에 달할 것으로  예상된다.\n휴일이었던 전날에 이어 이날도 중간집계 확진자가 적게 나온 것은 주말·휴일 검사건수 감소 영향이 반영됐기 때문으로 보인다. 과거에도 주말에 이은 주 초반에는 확진자가 적게 나오다가 중반부터 다시 늘어나는 흐름을 보였다.\n실제로 주말과 주초를 제외하면 신규 확진자 수는 하루 600~700명대를 이어가고 있다. 지난 20일부터 이날까지 1주일간 신규 확진자는 일별로 549명→731명→735명→797명→785명→644명→500명을 기록했다."
"미국이 법인세 인상 계획을 밝히고 있는 가운데, 재닛 옐런 미 재무부 장관은 다른 나라들에도 법인세 인하 경쟁을 멈추자고 제안했다. 이에 대해 독일과 프랑스가 동의를 표했고, 국제통화기금(IMF)도 환영 의사를 나타냈다. 이에 앞서 영국은 2023년부터 법인세 세율을 올리기로 결정했다.\n코로나19 팬데믹(세계적 대유행) 국면에서 폭발적으로 늘어난 공공부채 때문에 증세가 불가피한 측면도 있지만, 경제 운용에 정부가 어디까지 개입해야 할 것인가라는 문제는 오래된 논쟁거리이다. 많은 이들에게 감세와 규제 완화로 대표되는 작은 정부 패러다임이 익숙하겠지만, 자본주의가 늘 그렇게 운영돼왔던 것은 아니다.\n1930년대 대공황 국면을 기점으로 1960년대까지 이어진 시기는 큰 정부의 시대였다. 경제 운용에 있어 정부의 역할이 매우 컸고, 그러다 보니 미국의 최고 소득세율은 90%를 넘어서기도 했다. ‘요람에서 무덤까지’ 정부가 책임져줬지만, 이를 위해 세금은 많이 걷었다. 반면 1980년대부터는 가능하면 정부의 역할을 줄이고, 시장의 자율권이 커지는 흐름이 자본주의의 주류로 자리 잡았다.\n패러다임의 변화는 직전 시대에 대한 부정에서부터 비롯된다. 큰 정부 시대의 방종과 무능이 1980년대 이후 작은 정부의 시대를 불렀다. 케네디 대통령 사후 집권한 존슨 대통령의 ‘위대한 사회(great society)’ 건설은 미국 진보주의자들의 로망이었지만, 이때부터 미국 경제는 쇠락기에 접어들기 시작했다. 방만한 재정지출과 중앙은행의 통화 증발로 만성적 인플레이션이 나타났고, 기축통화 달러의 권위도 심각하게 훼손됐다. 가능하면 많은 것을 경쟁과 시장에 맡기는 1980년 이후의 흐름은 이런 과정에서 잉태됐다.\n이젠 다시 큰 정부의 시대가 열리고 있다. 이번에는 작은 정부 시대의 어떤 그림자들이 부정되면서, 새로운 세상의 동력이 되고 있는 걸까. ‘불평등’과 ‘경제적 자원 배분의 실패’를 들고 싶다. 두 표현은 실은 동전의 양면이다. 불평등은 실물경제와 자산시장의 괴리로 설명할 수 있다. 많은 한계가 지적되고 있지만 그래도 국내총생산(GDP)은 실물경제 활동을 평가하는 가장 권위 있는 지표이다. 주식시장 시가총액은 금융영역에서 평가받는 경제(기업)의 가치로 볼 수 있다. 한국과 미국을 비롯해 많은 나라에서 최근 10여년간 주식 시가총액 증가 속도가 GDP 증가율보다 훨씬 빠르게 나타났다. 2020년 말 기준 한국과 미국의 GDP 대비 시가총액 비율은 각각 119%와 234%이다. 직전 사상 최고치는 양국 모두 글로벌 금융위기 직전이었던 2007년에 기록됐는데 한국이 99%, 미국이 195%였다.\n주가 상승이 국가 경제에 문제를 불러일으키는 건 아니다. 주식시장이 버블인지 아닌지에 대해서는 별도의 논의가 필요하겠지만, 설사 버블이 붕괴되더라도 그 손실이 주주 이외의 다른 경제주체들에게 파급될 가능성은 매우 낮다. 문제는 실물경제의 정체 속에 나타나는 자산가격의 상승은 불평등을 강화시킨다는 점이다. 주식이건, 부동산이건 기본적으로 투자는 여윳돈을 가진 사람들이 하는 일이기 때문이다. 시드머니가 많건, 적건 관계없이 말이다.\n방법론에서 비판을 받기도 했지만 프랑스의 경제학자 토마 피케티는 저서 <21세기 자본>에서 역사적으로 근로소득의 증가율보다 자산가격 상승률이 높았고, 이런 점이 불평등의 원인이라고 주장했다. 필자는 그래서 생활인의 관점에서는 어떤 식으로든 투자하고 사는 게 좋다고 본다. 토마 피케티가 투자를 장려하려고 글을 쓴 건 아니겠지만 말이다. 작년부터 나타나고 있는 주식투자 붐에 대해서도 긍정적인 평가를 내리고 있다. 다만 어떤 경우든 실물이 정체된 가운데 주가만 오르면 버블에 대한 논란과 별도로 불평등이 강화된다. 투자를 하는 사람보다 안 하는 사람이 훨씬 많기 때문이다. 작년에 주식투자 붐이 일면서 한국의 주식투자 인구는 913만명까지 늘어났다. 2019년의 613만명에서 폭발적인 증가세를 나타냈지만, 경제활동인구 3735만명과 비교하면 2020년 말의 주식투자 인구 비율은 24%에 불과하다.\n1980년대 이후의 시장과 경쟁 중시 패러다임으로 능력 본위에 따른 불평등이 강화돼 온 가운데, 2008년 글로벌 금융위기 이후에는 실물경제와 자산시장의 괴리가 극단적으로 확대되고 있다. 주식이야 투자를 안 하고 살 수도 있지만, 의식주를 구성하는 필수 항목인 주택가격 급등 앞에서 많은 이들이 느끼는 절망감은 불평등의 생생한 증거이다. 민간에서 이뤄진 경제적 자원 배분이 실물경제보다 자산시장에 편중돼 이뤄진 데 대한 성찰이 큰 정부의 시대를 불러오고 있다고 본다. 정부가 시장보다 더 잘한다는 보장은 그 누구도 할 수 없지만, 부정해야 할 상은 비교적 명백한 게 아닌가 싶다. 장기적으로 주식시장의 가장 큰 리스크는 투자자들이 전유했던 부를 정부가 가져가 경쟁에서 뒤처진 사람들에게 분배하는 일련의 과정이고, 이는 증세의 형태로 모습을 드러낼 것으로 보인다."
"정부가 최근 고성장 산업으로 부상 중인 세계 곤충시장 공략을 위해 5년 내에 국내 생산 역량을 50% 가까이 끌어 올리기로 했다.\n농림축산식품부는 2025년까지 국내 곤충산업 규모를 1400억원 수준으로 늘리고, 관련 고용 규모를 9000명으로 확대하는 내용의 ‘제3차 곤충·양잠산업 육성 종합계획’을 8일 발표했다. 곤충시장 조사기관인 ‘글로벌 인섹트 피드 마켓’ 자료를 보면 세계 곤충시장 규모는 2019년 8억8200만달러(약 1조원)에서 2024년 21억640만달러(약 2조4000억원)로 성장할 것으로 전망된다.\n유럽과 북미에서는 일찌감치 곤충 유래 단백질 생산 기업에 대규모 자본이 투입되고 있다. 프랑스 ‘인섹트’, 영국 ‘인섹트 테크놀로지그룹’, 네덜란드 ‘프로틱스’가 대표적이다. 미국과 캐나다에서는 최근 가금용 곤충 유래 사료 판매가 허용되면서 ‘엔테라’와 ‘인바이로플라이트’ 등 친환경 곤충 생산 기업들이 속속 등장하고 있다.\n정부는 우선 기존 단백질원보다 친환경적이고 함량이 높은 곤충 단백질 소재를 개발하고, 기능성 식품 수요 확대에 대응해 곤충의 기능성, 유효 성분을 활용한 건강기능식품을 만드는 등의 연구를 진전시킬 계획이다. 아울러 반려동물용 고부가가치 사료를 개발하고 양잠산물에 대한 일본, 미국 등 수출시장을 개척해 수요도 늘릴 방침이다.\n특히 곤충 사육에 필요한 정보통신기술(ICT)을 도입하고 식품안전관리인증기준(HACCP) 적용 시설을 설치해 곤충 거점 가공·유통사업단 중심의 일원화된 시스템을 구축한다. 또 음식 폐기물 자원화 시설을 습식사료 공급 시설로 활용, 사료용 곤충을 사육하고 수매·판매할 수 있도록 곤충산업 거점단지도 조성할 예정이다. 농식품부 관계자는 “농촌 경제 활성화, 친환경 소재 개발 등에서 성과를 창출할 수 있도록 하겠다”고 말했다."
"코스닥이 20년7개월 만에 1000선을 넘어섰다.\n12일 코스닥은 전날보다 11.26포인트(1.14%) 오른 1000.65로 마감했다. 코스닥이 종가 기준으로 1000선을 웃돈 것은 정보기술(IT)주 붐이 일던 2000년 9월14일(1020.70) 이후 20년7개월 만이다. 장중 기준으로는 올해 1월27일 이후 2개월여 만이다. 이날 시가총액은 411조1000억원으로 사상 최대치를 기록했다.\n코스닥은 증권업협회(현재 금융투자협회)가 1987년 개설한 장외 중소·벤처기업 주식시장에 1996년 경쟁매매를 도입했을 때 붙여진 이름이다. 당시 기준지수 1000으로 시작한 코스닥 시장은 벤처기업 붐을 타고 열풍을 일으키며 3년 만에 2000선을 돌파하기에 이른다. 하지만 2000년 ‘닷컴 버블’이 터진 이래 지난 20년간 ‘정체기’였다.\n20여년 만에 다시 1000에 도달한 것은 ‘유동성’의 힘과 ‘동학개미’라 불리는 개인들의 매수세 덕분으로 풀이된다. 코스닥시장에서 개인투자자는 지난해 16조3000억원어치 순매수한 데 이어 올해도 3월 말까지 5조3000억원 규모를 사들였다. 올해 들어 3월 말까지 기관과 외국인이 각각 3조원, 9000억원 순매도한 것과 대비되는 행보다.\n업종별로는 코로나19 진단·치료·백신 개발 등 제약·바이오주가 초강세를 보였고, 지난해 하반기 이후에는 K뉴딜정책·2차전지 등 소재 분야 업종들이 높은 상승률을 기록하며 지수 상승을 뒷받침했다. 한국거래소 관계자는 “코스닥이 기준지수인 1000을 회복했다는 것은 새로운 시작을 의미한다”며 “상장기업의 혁신성장을 지원하고, 투자자 보호 및 안정적인 시장관리에도 노력할 계획”이라고 밝혔다."
"크래프톤이 상장 예비심사를 청구하면서 본격적인 기업공개(IPO) 일정에 돌입했다. 배틀그라운드(플레이어언노운스 배틀그라운드)의 제작사인 크래프톤은 올해 SK바이오사이언스에 이은 또 다른 IPO ‘대어’로 불리는 만큼 주식 시장이 다시 한 번 뜨겁게 달아오를 것으로 보인다.\n한국거래소는 크래프톤이 거래소 유가증권시장본부에 상장 예비심사 신청서를 제출했다고 8일 밝혔다. 통상 거래소의 상장 심사기간은 45영업일이기 때문에 별다른 지연 상황이 발생하지 않는 한 오는 6월 말쯤 공모에 돌입할 수 있다. 업계에서는 상반기 실적 결산과 신작 발표 후 증권신고서를 제출할 것으로 예상돼 7~8월쯤 공모 청약을 진행할 것으로 전망된다.\n대표주관사는 미래에셋증권으로, NH투자증권과 크레디트스위스, 씨티그룹글로벌마켓증권, JP모간은 공동 주관사로 참여했다.\n크래프톤은 지난해 기준 매출 1조6704억원, 영업이익 7738억원, 당기순이익 5562억원을 기록했다. 장외주식 플랫폼 증권플러스 비상장에서 크래프톤의 거래가격은 237만원대다. 주당 가치를 기준으로 환산한 크래프톤의 예상 시가총액은 20조원을 넘어선다. 올해에도 준수한 실적이 기대되고, 오는 7월 신작 ‘배틀그라운드: 뉴스테이트’의 출시가 예정돼 있는 등 호재가 잇따를 것으로 예상된다."
"한국은행 강원본부가 발표한 4월 강원지역 기업경기실사지수를 보면, 제조업의 업황 지수는 65로 전달인 3월보다 11포인트 상승했습니다.\n4월 강원 비제조업의 업황 지수도 57로, 전달보다 8포인트 상승했습니다."
""
"시청자 여러분과  함께 만드는 뉴스 '제보' 순서입니다.\n정부가 지난달 29일부터 지급한 4차 재난지원금을 두고, 곳곳에서 형평성 논란이 일고 있습니다.\n매출을 기준으로 대상을 결정하다보니 피해를 입었어도 지원을 못 받는다는 불만이 쏟아지고 있습니다.\n양예빈 기자가 취재했습니다.\n30년 째 미용실을 운영하고 있는 김 모 씨.\n코로나19로 매출이 크게 줄어 월세와 관리비를 빼면 남는 게 없습니다.\n방역수칙을 따르느라 손님이 와도, 다 받을 수도 없습니다.\n그런데도 김 씨는  4차 재난지원금 지급 대상이 아닙니다.\n2019년에 몸이 아파 영업을 못한 탓에 지난해 매출이 늘어난 셈이 됐기 때문입니다.\n지난해 경기도의 한 복지관에서 카페 운영을 시작한 A씨.\n코로나19로 복지관이 문을 닫자 1년 동안 영업을 아예 할 수 없었지만 역시 지원금을 받지 못했습니다.\n지난해 매출이 전혀 없는 사업장도 지급 대상이 아니기 때문입니다.\n모든 집합금지·제한 업종이 지급 대상이던 3차 재난지원금과는 달리, 4차재난지원금은 전년보다 매출이 감소한 것을 입증한 사업장에만 지급하다보니 생긴 일들입니다.\n이 때문에 더 큰 피해를 입어도 지원금을 받지 못하는 사례가 적지 않습니다.\n청와대 청원게시판에도 이런 불만과 하소연들이 이어지고 있습니다.\n이에 대해 중기부는  더 어려운 사람에게 혜택이 가도록 매출액 감소를 기준으로 잡았다면서, 예외적인 경우에는 이의신청을 통해 지급을 검토하겠다고 해명했습니다.\n4차 재난지원금은  지난달 29일부터 지금까지 227만여 명에게 3조9천억 원이 지급됐습니다.\nKBS 뉴스 양예빈입니다."
"포항문화재단이 운영하는 구룡포 아라예술촌이 올해 4건의 국비 공모 사업에 선정됐습니다.\n선정된 공모 사업은 생활문화센터 운영 활성화 프로그램 지원과 경북 지역문화예술 특성화 지원, 지역 문화인력 지원 등입니다.\n아라 예술촌은 국비를 활용해 지역 주민의 생활문화 참여를 도울 계획입니다."
"미국 최대 가상화폐 거래소인 코인베이스가 성공적으로 뉴욕 증시에 입성하면서 비트코인을 필두로 가상화폐 시장이 들썩일 전망이다.\n15일 금융투자업계 등에 따르면 14일(현지시간) 나스닥에 상장된 코인베이스는 주당 328.28달러에 장을 마감했다. 준거가격인 250달러보다 31.3% 급등한 수치다.\n코인베이스는 주당 381달러에 거래를 시작해 불과 몇 분만에 429.54달러까지 치솟아 장중 한때 시가총액 1120억달러(약 125조원)를 기록하기도 했다.\n종가 기준으로 코인베이스의 상장 첫날 시가총액은 857억8000만달러(약 95조7000억원)로 지난 2018년 자금유치 당시 80억달러로 평가받던 기업가치가 3년 만에 10배 이상 커졌다.\n국내의 해외주식 투자자들도 간밤에 코인베이스 주식을 대거 사들인 것으로 나타났다.\n국내 6개 증권사(미래에셋대우·NH투자증권·삼성증권·신한금융투자·하나금융투자·키움증권)에 따르면 국내 투자자들은 이들 6개 증권사를 통해 전날 코인베이스 주식을 4866만달러(약 543억원)어치 매수하고, 2274만달러(약 254억원)어치를 매도했다. 순매수 규모는 2592만달러(약 289억원)였다.\n앞서 쿠팡이 뉴욕 증시에 상장될 때 국내 투자자들은 3391만달러(약 383억원)어치를 순매수했다. 코인베이스 거래 규모는 쿠팡에 미치지 못하지만, 통상적인 개별 해외주식 종목 거래액을 훌쩍 뛰어넘는 규모다.\n코인베이스의 성공적인 나스닥 입성으로 비트코인 시세는 8000만원선을 등락하며 안정세를 보이고 있다. 이날 오후 3시20분 기준 국내 가상화폐 거래소 업비트에서 1비트코인은 7958만3000원에 거래됐다. 같은 시간 다른 거래소인 빗썸에서는 7932만원에 거래됐다.\n비트코인 가격이 8000만원 선을 유지하면서 조만간 시세가 1억원을 넘어설 것이라는 장밋빛 전망도 나온다.\n하지만 한국과 미국 두 나라 중앙은행장이 한목소리로 과열 현상을 경고하고 나서는 등 가상화폐에 대한 부정적인 견해도 적잖아 급락의 위험도 경계해야 한다는 지적이다.\n이주열 한국은행 총재는 이날 금융통화위원회 후 진행한 온라인 기자간담회에서 가상화폐에 대해 부정적인 견해를 드러냈다. 이 총재는 최근 암호화폐 시장이 유가증권시장보다 높은 거래량을 보이는 데 대해 “암호자산은 가치의 적정 수준, 적정 가격을 산정하기가 굉장히 어렵고 가격 변동성이 매우 크다”면서 “암호자산 투자가 과도해진다면 금융안정 리스크가 커진다”고 경고했다. 또 암호화폐를 내재가치가 없는 투자자산이라고 봤던 기존의 견해에 대해 “그 입장은 변화가 없고, 어찌 보면 ‘사실’을, ‘팩트’를 말씀드렸다고 생각한다”고 밝혔다.\n전날(현지시간) 미국 연방준비제도(Fed·연준) 제롬 파월 의장도 가상화폐와 관련해 비슷한 시각을 공개적으로 밝혔다.\nCNBC에 따르면 파월 의장은 워싱턴DC 경제클럽과의 원격 인터뷰에서 “가상화폐는 정말로 투기를 위한 수단”이라며 “결제수단으로서 활발히 사용되지 못하고 있다”고 말했다.\n금융위원회는 이날 가상자산거래 고객에게 가상자산사업자의 폐업 가능성에 대비해 신고 상황을 미리 확인하라고 안내했다. 지난달 25일 시행된 개정 특정금융정보법에 따라 가상자산사업자는 금융정보분석원(FIU)에 신고하고 자금세탁 방지 의무를 지게 된다. 기존 사업자는 법 시행 6개월 뒤인 9월 24일까지 신고를 마쳐야 한다. 금융위는 가상자산 투자 설명회를 통한 코로나19 확산 및 투자 사기에도 유의해야 한다고 당부했다."
"재규어 랜드로버 코리아가 랜드로버 레인지로버 스포츠 2021년형 모델을 출시했다.\n이번에 출시된 랜드로버 레인지로버 스포츠 2021년형 모델은 재규어 랜드로버 코리아 4P 전략을 기반으로 한다.\n특히 마일드 하이브리드 시스템을 적용해 배기가스 저감을 실현한 신형 인라인 6기통 인제니움 디젤 엔진을 탑재했으며, 새로운 가격 정책을 적용해 고객 구매 혜택을 강화했다.\n레인지로버 스포츠는 강렬한 바디라인과 섬세함이 더해진 디자인으로 시선을 사로잡는다. 완벽한 균형을 보여주는 비율과 독특한 실루엣, 뒤로 갈수록 낮아지는 루프 라인, 솟아오르는 웨이스트라인 등 레인지로버 DNA의 특징적 요소들이 조화를 이룬다.\n이와 함께 프런트/리어 범퍼와 통합형 배기 파이프는 더욱 낮고 스포티한 감성을 극대화한 차체를 강조하며, 보닛 및 사이드 벤트, 그릴은 역동적인 감각을 더한다.\n실내 공간은 랜드로버만의 스포츠 커맨드 드라이빙 포지션으로 높게 설계된 시트 포지션은 넓은 시야로 도로를 볼 수 있는 향상된 가시성을 제공하며, 보다 자신감 있고 일체감 높은 주행을 돕는다.\n덧붙여 실내 공기 이오나이저를 기본 탑재하며 메리디안 서라운드 사운드 시스템(Meridian™ Surround Sound System)을 탑재해 웅장하고 선명한 음질과 함께 입체적인 콘서트 홀 환경을 경험할 수 있다.\n랜드로버 레인지로버 스포츠 2021년형 모델은 최첨단 인제니움 3.0리터 I6(Straight 6) 터보 디젤 엔진을 탑재했다. 최고 출력 300마력, 최대 토크 66.3kg.m을 출력하며 0-100km 가속시간은 7.3초로 더욱 부드럽고 정교한 퍼포먼스를 갖췄다.\n특히 48v 마일드 하이브리드 시스템을 적용해 감속할 때 손실되는 에너지를 회수 및 저장했다가 재사용하여 엔진의 효율을 극대화했으며, 즉각적인 응답성을 제공할 뿐 아니라 유로 6d-파이널 인증을 받아 엄격한 배기가스 배출 규제도 충족한다.\n또한 자동 지형반응 시스템(Terrain Response®)을 탑재해 노면에 따라 휠에 토크 분배를 조정하여 차량 설정을 최적화한다. 다이내믹, 에코, 컴포트, 잔디밭/자갈길/눈길, 진흙 및 요철, 모래, 암반 등 7가지 모드로 설정할 수 있다.\n이외에도 최고의 안전 및 편의사양을 선보인다. 스티어링 어시스트 기능이 포함된 어댑티브 크루즈 컨트롤은 전방 차량을 면밀히 모니터링하며 앞 차의 속도 변화 및 정차 상황에 따라 일정 간격을 유지하고, 정차까지 가능하다.\n재규어 랜드로버 코리아 로빈 콜건 대표는 \"최고의 효율성과 친환경성을 강조한 신형 인제니움 디젤 엔진을 탑재해 더욱 완벽해진 레인지로버 스포츠는 SUV에 기대하는 퍼포먼스 그 이상의 역동적인 드라이빙 경험을 제공할 것\"이라고 밝혔다.\n개별소비세 인하분이 적용된 레인지로버 스포츠 2021년형 디젤 모델은 D300 HSE 다이내믹 1억 3,087만원, D300 오토바이오그래피 다이내믹 1억 4,277만원으로 책정되었다."
"오세훈 서울시장이 국토부가 지난달 발표한 올해 공동주택 공시가격이 제대로 산정됐는지 서울시 차원에서 재조사하겠다고 밝혔습니다.\n취임 사흘 만에 현 정부의 부동산 정책 기조와 다른, '오세훈표 정책'에 시동을 건 겁니다.\n김문영 기자가 전합니다.\n서울 금천구의 한 아파트 단지입니다.\n전용면적 84제곱미터의 공시지가가 지난해 4억 8천만 원에서 올해 7억 2천만 원으로 한 해 만에 49% 급등했습니다.\n올해 서울의 아파트 등 공동주택 공시가격 상승률은 19.9%입니다.\n14년 만의 최대 상승 폭입니다.\n특히 강북권의 상승률이 두드러지면서, 종부세 납부 대상은 1년 만에 13만 채가 늘었습니다.\n서울 아파트 4채 중 1채꼴로 종부세 대상이 된 것입니다.\n정부는 올해 시세의 70% 수준인 공시가격을 2030년까지 90%로 끌어올린다는 계획입니다.\n오세훈 서울시장은 제동을 걸고 나섰습니다.\n서울시장에게 직접 권한은 없지만, 시장과 공시가격의 불일치를 찾아내 정부를 압박한다는 구상입니다."
"2분기 코로나19 예방접종에 쓰일 아스트라제네카 백신 21만 6,000명분이 오늘(3일) 오후 국내에 들어왔습니다.\n이는 정부가 백신 공동구매 국제프로젝트인 '코백스 퍼실리티'와 계약한 물량 중 일부로, 오후 2시 30분께 대한항공편으로 인천공항에 도착했습니다.\n총 1,000만명분이 계약된 코백스는 지난 2월 화이자 백신 5만 8,000명분을 시작으로, 두번째로 아스트라제네카 백신을 보냈으며, 이들을 포함해 2분기에 모두 120만명분을 보낼 예정입니다."
"국내 주류업체들이 편의점을 공략하고 있다. 주요 마케팅 대상을 코로나19 사태 장기화로 사실상 개점휴업 상태인 음식점·유흥업소에서 ‘홈술족’으로 바꾼 것이다. 이 같은 출구전략 덕에 편의점 주류 매출은 급증했고, 편의점이 주류업계의 승부처로 떠올랐다.\nBGF리테일이 운영하는 편의점 CU는 7일 하이트진로의 소주 브랜드 ‘진로’ 캐릭터인 두꺼비를 활용해 ‘CU 두꺼비 홈술상’ 시리즈를 출시했다. 두꺼비 홈술상은 돼지고기 껍질과 두루치기, 곱창을 넣은 ‘두꺼비 냉장안주’와 해장용 라면인 ‘시원한 두껍컵라면’으로 구성됐다. 노포나 포장마차 감성을 집에서 느낄 수 있게끔 기획한 상품이다.\n이처럼 최근 주류업계는 음식점 등을 찾아다니며 홍보하던 방식에서 벗어나 유통업체와 협업 상품을 기획하거나 공동 프로모션을 진행하면서 돌파구를 찾고 있다. 홈술족을 겨냥한 몸부림은 편의점 실적으로도 나타난다. 최근 일주일간 전국 CU의 주류 매출은 지난해 같은 기간 대비 40.7% 올랐다. 식당의 밤 영업이 제한된 수도권 지역의 CU에선 오후 9시 이후 주류 매출이 66.8% 뛰었다. 정한택 BGF리테일 가공식품팀 MD는 “집에서 소소하게 마시는 음주문화가 확산되면서 홈술족의 주요 소비 채널인 편의점이 주류업계의 접전지가 됐다”고 말했다.\n요즘 편의점에서는 국산 맥주도 4캔을 묶어 1만원에 팔고 있다. 4캔 1만원 판매는 수입 맥주가 가격경쟁력을 확보하기 위해 진행한 행사였으나, 지난해부터 국산 맥주까지 뛰어들었다. 업계 관계자는 “편의점에서도 수입 맥주에 밀리면 입지가 흔들린다고 판단한 것”이라며 “업계에선 ‘음식점 영업용 마케팅 예산을 유통채널로 돌려서라도 홈술족을 잡으라’는 특명이 떨어졌다는 말도 들린다”고 했다.\n하이트진로는 일본 홈술족까지 겨냥하고 있다. 이날 하이트진로는 “지난해 일본 소주(과일리큐르 포함) 수출액이 전년 대비 23% 증가했다”며 “이 기세를 몰아 일본 시장 공략을 강화할 것”이라고 밝혔다. 하이트진로는 지난해 12월 일본 내 세븐일레븐과 미니스톱에 참이슬 시리즈를 입점했고, 지난달부터는 로손에서도 판매를 시작했다. 황정호 하이트진로 해외사업 총괄상무는 “더욱 박차를 가해 일본 가정 시장을 잡겠다”고 말했다."
"블룸버그통신 등에 따르면 6일(현지시간) 수에즈 운하를 통과하던 유조선 '럼포드'(Rumford) 호가 엔진 문제를 일으켜 운하 통행이 잠시 중단됐다.\n수에즈운하청(SCA)은 문제의 선박을 예인선으로 견인하고, 곧바로 운하 통행을 재개했다고 밝혔다. 또 이번 사고는 수에즈 운하 통행에 아무 영향을 미치지 않았다고 전했다.\n지난달 23일 대형 화물선박 '에버기븐' 호가 수에즈 운하 남쪽 부근에서 좌초해 일주일 가까이 물길이 닫힌 바 있다. 당국은 29일 좌초 선박을 물에 띄우는 데 성공해 운하 운항을 재개했다.\n수에즈 운하는 아시아와 유럽을 연결하는 주요 교역로이기 때문에 이 길목이 막히면 국제 물류 운송에도 차질이 불가피하다.\nSCA는 대형 예인선을 추가로 확보해 선박 구조 역량을 향상시키고, 해상 정비소를 새로 확충할 계획이라고 밝혔다.\n오사마 라비 SCA 청장은 로이터통신에 수에즈 운하 남쪽 부분 확장과 최대 250m 높이에서 화물 하역이 가능한 크레인 마련을 검토하고 있다고 말했다."
"금융 당국이 가상화폐에 대해 부정적인 평가를 분명히 함에 따라 비트코인의 가격이 최고점에 비해 2천만 원 이상 하락했습니다.\n이에 따라 가상화폐에 실망한 투자자들이 다시 증시로 옮겨가는 조짐을 보이고 있습니다.\n박병한 기자가 보도합니다.\n가상화폐 가격이 금융위원회의 경고에 따라 급락하자 투자자들이 다시 증시로 돌아오고 있다는 분석이 나오고 있습니다.\n국내 가상화폐 거래소 업비트에 따르면 비트코인은 지난 13일 고점 8,073만 원을 찍은 뒤 하락세를 이어가 24일 오후 4시 현재 6천만 원대에서 거래가 이뤄지고 있습니다.\n비트코인 가격 급락 이유는 가상화폐에 대해 각국 금융당국들이 잇따라 부정적인 평가를 내놓고 있기 때문입니다.\n또 내재가치가 없다는 평가가 나오면서 안전 자산이 아니라는 경고가 잇따라 나오고 있습니다.\n가상화폐 가격이 하락하는 사이 주식 거래를 위한 대기성 자금인 투자자예탁금은 70조 원으로 늘어났습니다.\n비트코인이 8,000만 원을 넘어서던 지난 13일 63조 6,019억 원이었던 투자자예탁금은 지난 19일 69조 4,172억 원으로 증가했습니다.\n예탁금 증가에 더해 코스피에서 개인투자자의 증시 순매수세도 이어졌습니다.\n지난 21일 개인투자자들은 2조 7,116억 원을 순매수한데 이어 22일 3,527억 원, 23일에는 2,287억 원 순매수하며 증시를 떠받쳤습니다.\n증권업계에서는 가상화폐 급등락에 지친 일부 투자자들이 예측 가능하고 실체가 있는 증시로 다시 이동하고 있고 코스피 추가 상승 가능성을 전망하고 있습니다.\nYTN 박병한입니다."
"충청북도가 올해 고용안정 선제대응 사업에 60억 원을 투입합니다.\n이를 통해 위험감지 기업동향 조사, 위기 산업 근로자 이직 촉진장려금 지원 등 9개 세부사업으로 111개 사를 지원하고 860여 명의 일자리를 창출할 계획입니다.\n이 사업은 충청북도와 청주시, 진천군, 음성군이 컨소시엄을 구성해 지난해 고용노동부 공모에 선정됐으며 오는 2024년까지 305억 원이 투입됩니다."
"전북지역 아파트값 오름세가 계속되고 있습니다.\n한국부동산원이 발표한 4월 첫째 주 전북지역 아파트 가격 동향을 보면 매매가가 한 주 전보다 0.09 퍼센트 올랐습니다.\n전세가도 0.11 퍼센트 상승했습니다.\n신도심은 하락 또는 보합세를 보이는 반면, 구도심을 중심으로 가격이 오르면서 이른바 '키 맞춤' 현상이 나타나고 있는 것으로 분석됐습니다."
"인트로메딕 측은 회사의 방역게이트 '스피어게이트'를 전시회장 입구에 설치했다. 출입자로부터 유입될 수 있는 바이러스를 사전에 차단하고 제품에 부착된 열 화상 센서로 비대면 열측정을 진행했다.\n인트로메딕 관계자는 \"이번 로봇쇼와 같이 많은 사람들이 출입하는 환경에 스피어게이트를 설치하면 방문자의 안전을 확보할 수 있을 뿐만 아니라 효율적인 입출입 관리도 가능하다\"고 말했다.\n아울러 엑사로보틱스와 협업을 진행 중인 AI 살균로봇 '코리'도 전시회에 출품했다. 이 살균로봇에는 인트로메딕의 살균소독제가 적용됐다.\n인트로메딕은 엑사로보틱스와 살균제 최종 적합성 테스트를 완료했으며 향후 살균소독제 공급을 진행할 계획이다. 인트로메득 관계자는 \"이번 전시회에서 선보인 AI 살균로봇이 공공기관 및 기업체, 일반 가정에서도 상용화될 수 있도록 적극적인 판매활동을 펼칠 예정\"이라고 전했다.\n그는 \"방역게이트와 살균로봇은 앞으로 다양한 분야에서 사용이 가능한 만큼 향후 수요가 늘어날 것으로 기대한다\"고 덧붙였다.\n한편 엑사로보틱스가 주관하는 2021 코리아 로봇쇼는 4월 1일부터 3일까지 수원컨벤션센터에서 개최됐다. 인트로메딕을 비롯해 LG전자, SK텔레콤, 현대HNC, 야놀자, 매쉬코리아, 에스텍시스템, 라미드그룹 등이 후원했다."
"가상통화 대장주 비트코인의 국내 가격이 5000만원대로 급락했다. 글로벌 시장에서도 5만달러(약 5593만원) 선을 내줬다. 가상자산의 투기성에 대해 각국 금융당국이 잇따라 강력 경고한 영향으로 분석된다.\n23일 가상통화 거래소 빗썸에서 1비트코인은 오후 4시 기준 전날보다 14.2% 하락한 5662만원에 거래됐다. 지난 14일 고점(8148만7000원)과 비교하면 일주일 새 2400만원 넘게 폭락했다. 비트코인은 이날 오후 글로벌 거래소 바이낸스에서 4만9000달러(약 5480만원) 선에서 거래됐다. 이에 따라 지난 16일 1000만원 이상까지 벌어졌던 국내 거래소와 해외 거래소 가격 차이는 200만원대로 좁혀졌다. ‘김치 프리미엄’(해외 시세 대비 높은 국내 가격) 효과가 소멸한 셈이다.\n기타 가상통화들도 이날 대부분 20~30% 폭락했다. 일론 머스크 테슬라 최고경영자(CEO)의 언급으로 가격이 폭등했던 도지코인은 오후 3시 기준 1코인당 230원으로, 24시간 전보다 26.9% 하락했다. 세계 가상통화 시가총액이 하루 만에 200조원 넘게 증발했다는 분석이 나온다.\n앞서 은성수 금융위원장은 지난 22일 “가상자산에 투자한 이들까지 정부에서 다 보호할 수는 없다”고 경고했다. 블룸버그통신은 미국의 경우 조 바이든 대통령이 자본이득세 최고세율을 현행 20%에서 39.6%로 상향하는 방안을 내놓으면서 디지털 자산시장에서 불안요인으로 작용하고 있다고 전했다."
"앞으로 10년 안에 블루수소 생산 비용이 회색수소보다 저렴해질 것이라는 전망이 나왔다. 전 세계적인 대규모 수소 프로젝트의 등장으로 수소 생산 비용이 예상보다 빨리 낮아질 것이라는 분석에서다.\n블루수소는 CCS(탄소 포집 및 저장)를 활용해 생산단계에서 탄소 배출이 없는 수소를 말하며, 회색수소는 생산단계에서 탄소가 배출되는 수소를 뜻한다.\n11일 업계에 따르면 세계 20개국, 109개 기업 최고경영자(CEO)들이 모인 수소위원회(Hydrogen Council)와 매켄지는 최근 이런 내용을 담은 '수소 인사이트 2021'을 발표했다.\n보고서는 수소 생산 비용이 지속해서 하락해 수소가 앞으로 에너지전환의 핵심 요소로 자리 잡을 것으로 내다봤다.\n수소 생산 측면에서는 재생에너지 확대로 2030년에는 그린수소의 생산단가가 kg당 1.4∼2.3달러까지 떨어질 것으로 전망했다.\n또한 이산화탄소 포집 기술의 고도화와 함께 포집 단가도 낮아져 CCS를 활용한 천연가스 개질 수소(블루수소)의 가격 경쟁력도 우수해질 것으로 분석했다.\n보고서는 탄소배출 비용이 t당 35∼50달러 수준이면 블루수소의 생산비용이 회색수소보다 낮아질 것으로 전망하면서, 2025∼2030년 중에는 이들 간의 가격 역전 현상이 일어날 것으로 관측했다.\n유통 측면에선 장기적으로는 파이프라인을 통한 공급이 가장 효율적인 수단이 되겠지만, 중·단기적으로는 수요지 인근에 수소 생산시설을 건설해 트럭이나 기차, 충전소 등을 활용해 유통하는 것이 유리하다고 밝혔다.\n장거리 유통의 경우 더 많은 수소를 운송하기 위해 액체수소 형태가 주목받고 있으며, 2030년이면 국가 간 액화수소 운송비는 kg당 2∼3달러가 될 것으로 내다봤다.\n현재 국가 간 수소 거래는 전무한 상황이며, 국내에서 유통되는 수소의 유통비는 kg당 3000∼4000원 수준으로 여전히 고가이다.\n이 보고서는 향후 재생에너지가 풍부한 국가의 경우 저렴한 수소생산 단가를 바탕으로 국가 간 수출도 가능해질 것으로 분석했다.\n활용 측면에서는 수소 생태계가 지속적인 규모의 성장을 이루면서 2030년에는 장거리 트럭, 해운, 항공과 같은 운송 부문은 물론이고 비료, 정유, 철강 등 약 20개 이상의 산업부문에서 수소가 가장 경쟁력 있는 저탄소 에너지원이 될 것으로 전망했다.\n보고서에 따르면 2월 말 기준 전 세계 30여 국가들이 수소 로드맵을 발표했고, 이와 관련한 228개의 대규모 프로젝트들이 계획돼 있다. 이 프로젝트 가운데 50% 이상은 유럽국가들이며 호주, 일본, 한국, 중국, 미국 등이 뒤를 잇고 있다.\n2030년까지 수소 생태계에 투자되는 금액은 총 335조 원(3000억 달러)이 넘을 것으로 예상되며, 이중 약 90조 원(800억 달러)는 이미 최종 투자 결정을 통과했거나 현재 운영 중인 것으로 조사됐다."
"인제군이 국도 44호선과 46호선 주변 지역의 경제 활성화를 위해 차량 내비게이션 서비스 업체인 '티맵' 모빌리티와 협력하기로 했습니다.\n인제군과 '티맵' 모빌리티는 오늘(22일) 인제군청에서 협약을 맺고, 서울양양고속도로 동홍천나들목 진입 안내와 국도 44, 46호선 주변 지역의 관광지 홍보에 협력하기로 했습니다."
"3일 오후 2시 인천에서 열릴 예정이던 롯데 자이언츠와 SSG 랜더스의 2021 신한은행 SOL KBO리그 개막전이 취소됐다. 오전부터 인천 지역에 많은 비가 내려 결국 경기가 취소됐다.\n올해 SK 와이번스를 인수한 SSG가 홈에서 치르는 첫 경기인데다 상대가 유통업계 라이벌인 롯데라 더 관심을 모았지만 첫 대결은 4일로 미뤄지게 됐다.\nSSG-롯데 경기를 포함해 모두 5경기 중 4경기가 취소됐다. 잠실(KIA-두산), 창원(LG-NC), 수원(한화-KT) 등에서 열릴 예정이던 경기도 비로 취소됐다.\n서울 구로구 고척스카이돔에서 예정대로 진행된 삼성과 키움의 경기에서는 키움이 선발 투수 에릭 요키시의 쾌투를 앞세워 6-1로 이겼다. 요키시는 안타 5개만 허용하고 7이닝을 1실점으로 호투했다.\n삼성 선발 데이비드 뷰캐넌은 5⅔이닝 동안 삼진 8개를 기록했지만 안타 7개를 맞고 5실점(4자책점) 해 패전 투수가 됐다.\n코로나19(COVID-19) 확산 방지를 위해 수도권에서는 구장 수용 규모의 10%인 1665명의 관중이 이날 고척스카이돔에 입장해 경기를 관전했다."
"경상남도가 창원시와 함께 국토교통부를 방문해 의창구 동읍과 북면에 대한 투기과열지구 해제를 건의했습니다.\n경상남도는 이들 지역이 규제지역 지정 뒤 매매가격 상승폭이 축소됐고 지난 2월 중순 이후 거래량과 가격이 하락으로 전환됐다며 투기과열지구 해제를 정부에 건의했다고 밝혔습니다."
"올해에도  코로나19가 지속될 것으로 보이면서, 강원 동해안 관광업계의 고민이  깊어지고 있습니다.\n더구나, 강원도와 시군들이  올여름 해수욕장의 코로나 방역 대책을 더욱 강화할 계획이어서, 관광 경기가 되살아나기도 어려울 전망입니다.\n정상빈 기자입니다.\n지난해 여름 강원 동해안 해수욕장을 찾은 인파는 모두 362만여 명입니다.\n한 해 전에 비해 무려 80%나 줄었는데, 코로나19 확산이 직격탄이었습니다.\n그런데, 올 여름에도 해수욕장 경기는 저조할 전망입니다.\n강원도와 동해안 시군도 해수욕장 방역 강화를 강조하고 있습니다.\n해수욕객 분산을 위해 백사장 입장 시 사전 예약제와 현장 배정제 등을 검토하고 있습니다.\n또, 야간에 해수욕장에서 음식물 섭취나 음주를 금지하는 방안을  추진할 계획입니다.\n주변 상인들은 방역이 강화되면  방문객 감소가 불을 보듯 뻔하다며, 벌써부터 대책 마련을 요구합니다.\n지역 대표 축제도  개최가 어렵거나  비대면 개최가 유력한 상황.\n특히, 단체 여행객을 상대하던  여행사나 전세버스 업계 등은  아예 대책이 없다는 반응들입니다.\n또, 해외여행이 막히면서,  강원 동해안에  상대적으로 관광객이 몰리고 있지만,  지역별 업종별 편차가 큽니다.\n코로나19가 진정되기는 커녕,  4차 대유행이 임박했다는  우려까지 나오는 상황이어서,  올해 관광 경기 회복 가능성은 희박하다는 우려가 확산되고 있습니다.\nKBS 뉴스 정상빈입니다."
"폭스바겐 신형 티록 전국 로드 투어는 ▲하남 스타필드 ▲롯데아울렛 광주수완 ▲스타필드 안성 ▲스타필드 코엑스몰 ▲신세계백화점 센텀시티 ▲신세계백화점 대구 등 전국 각지의 대표 쇼핑몰에서 6주간 매 주말마다 진행됐다.\n이번 로드 투어 기간 동안 1만여명의 방문객이 티록 전시 부스를 방문했다. 차량 전시와 함께 준비된 홀로렌즈를 통해 신형 티록을 가상으로 주행해보고 다양한 컬러를 기호에 맞게 선택해보는 티록 AR 체험존과 다양한 경품을 증정하는 럭키 크레인 등의 이벤트가 진행됐다.\n이 밖에 티록의 상세 스펙 및 프로모션 등 정보를 원하는 고객들을 위한 차량 상담이 현장에서 제공됐다. 특히 티록의 주 타깃층인 밀레니얼 세대뿐 아니라 40∼50대 여성들의 관심이 많았다고 회사 측은 전했다.\n아우디폭스바겐코리아 폭스바겐 부문의 슈테판 크랍 사장은 \"이번 신형 티록 로드투어 이벤트는 기존에 진행했던 로드투어와는 다르게 밀레니얼 세대들에게 어필할 수 있는 장소와 AR존 등 색다른 차량 체험방식을 선보인 이벤트였다\"며 \"앞으로도 고객들에게 폭스바겐만의 차별화된 브랜드 경험을 제공할 수 있는 기회를 마련할 것\"이라고 말했다.\n한편 폭스바겐코리아는 신형 티록 구매자들을 위한 총소유비용 절감 프로그램을 진행 중이다. 첫차 수요가 많은 신형 티록에 대해 지난달부터 5년 15만㎞의 무상 보증 혜택 및 1년 동안 사고로 인한 판금 도색, 부품 수리비를 보상해주는 '바디 & 파츠 프로텍션' 프로그램이 추가됐다. 또 이달부터 모든 구매 고객에게 9%의 할인 혜택을 제공한다."
""
"사우디 내무부는 오는 25일부터 레바논산 과일·채소 등 농산물 수입을 금지한다고 이날 밝혔다.\n내무부는 최근 레바논에서 생산된 농산물과 함께 마약이 밀수되는 사례가 급증했다며  배경을 설명했다.\n사우디는 레바논 당국이 조직적이고 계획적인 마약 밀수를 뿌리 뽑을 때까지 농산물 수입 금지 조치를 계속할 것이라고 덧붙였다.\n레바논 정부는 사우디의 이 같은 조처에 대해 인지하고 있으며 마약 밀수가 레바논 농민과 경제에 타격을 입히고 있다고 주장했다.\nAP 통신에 따르면 레바논 전체 수출에서 농산물이 차지하는 비중은 80％에 달한다. 레바논산 농산물 최대 수입국은 카타르와 사우디다.\nAP는 미국 달러 대비 현지 통화 가치가 최근 몇 달간 85∼90％ 하락하는 등 레바논의 경제난이 심각해지고 있다고 전했다."
"한국광물자원공사(사장 황규연)가 한국자원정보서비스(코미스)에서 제공하고 있는 5대 전략광종 예측가격의 정확도가 해외 기관보다 높은 것으로 나타났다.\n광물자원공사는 지난해 12월 말 유연탄, 동, 니켈, 아연, 철광석 5대 전략광종의 예측 가격과 실제 가격 간 오차율을 측정해 정확 도를 조사·평가했다.\n광물공사는 2020년 공사와 해외 기관의 광물 예측가격 정확도를 비교해 본 결과 공사가 87.5%로 가장 높게 나타났다고 밝혔다. 해외 기관 예측 정확도는 우드 맥킨지(Wood Mackenzie) 87.2%, 블룸버그(Bloomberg) 86.2%, 씨티크룹(Citi group) 82.5%, Westpac Banking Corp(WBC) 86.2% 등이었다.\n정확도는 각 광종 예측 오차율을 평균 산출한 것이며, 공사의 평균 오차율은 12.5%로 비교 대상 기관 중 가장 낮게 나타났다.\n특히 동, 니켈, 아연 등 금속광물에 대한 광물공사의 예측 오차율은 10% 내외로 해외 기관보다 안정적인 수준을 보였따. 철광석은 20%를 상회해 다소 높게 나타났으나 해외 기관에서도 비슷한 경향을 보였다. 이는 코로나19로 인해 주 공급국인 브라질과 호주의 공급 차질이 하반기 가격 급등으로 나타난 것에 기인한 것으로 보인다.\n광물공사 관계자는“해외 기관의 정보가 유료인 반면 공사는 예측 가격을 무료로 제공하고 있다”며 “해외자원개발을 위해 진출하려는 기업에 도움이 될 것”이라고 말했다.\n광물가격 예측정보는 분기별로 제공되며 광물공사의 코미스(KOMIS www.kores.net)에서 바로 확인할 수 있다. 코미스에서는 광물가격 외에도 일일자원뉴스, 자원시장동향, 수급통계 등 다양한 정보들을 제공하고 있다.\n한편, 광물공사는 가격 예측시스템, 광물종합지수, 전략광물시장 전망지표에 이어 지난 3월 4차산업 희소금속의 시장 위험지수를 자체 개발하는 데 성공함으로써 미래 자원시장 예측을 위한 시장분석 계량화 시스템 개발을 구축 완료했다.\n광물공사 관계자는“민간부문의 해외자원개발 투자 리스크를 줄이기 위한 합리적인 지표로 폭넓게 활용될 수 있도록 앞으로 모델 고도화와 서비스 품질 개선에 더욱 힘쓰겠다”고 말했다."
"10일 보험연구원이 최근 발간한 '바이든 정부의 사이버보안과 보험산업의 역할' 보고서에 따르면, 지난해 사이버 범죄에 따른 글로벌 경제적 비용은 약 1조달러(1121조원)로 집계됐다. 세계 국내총생산(GDP)의 1% 규모다.\n아울러 코로나19로 재택근무가 확대되자 법률, 회계 등 전문서비스 업종의 사이버 피해가 커지고 있다. 실제 지난해 북미 지역의 전체 사이버 보험금 청구 현황(건수 기준)에서 전문서비스업은 32%를 차지했다. 2016~2018년 평균 22%에 비하면 10%포인트 늘어난 수치다.\n바이든 정부는 출범과 동시에 사이버보안 강화를 국정 정책방향의 최우선 순위 중 하나로 표명했다. 약 90억 달러에 달하는 사이버보안 예산을 편성하고, 사이버보안 분야 최고 전문가들을 관련 정부기관 수장으로 대거 지명했다. 금융·보건기관 등 사이버위험 노출이 큰 기업에는 사이버보험 가입을 의무화하는 규제를 도입할 예정이다.\n또 사이버통계국을 설립해 사이버보안 데이터를 공유하고, 보험업계·사이버보안 전문가로 구성된 작업반도 신설해 보험료 산정 체계 표준화 등 사이버보험 시장 발전 방안을 모색할 계획이다.\n홍보배 보험연구원 연구원은 \"2021년 사이버보험 시장은 지속적으로 성장할 것\"이라면서도 \"시스템 또는 묵시적 위험 발생에 따른 보험사의 대규모 손실 가능성도 상존하므로 정부와 보험업계의 정책공조 강화가 필수적\"이라고 진단했다. 그러면서 \"보험업계는 사이버보안 시장에서 어떤 핵심적인 기능을 할 것인지 역할 재정립의 과제가 남아있다\"며 \"우리나라도 글로벌·미국 사이버공격 동향을 예의주시하는 동시에 국내 위험 발생가능성 점검과 보험시장을 통한 대비책 강화 등의 논의가 지속돼야 한다\"고 조언했다."
"하나금융그룹이 환경·사회·지배구조(ESG) 금융에 2030년까지 총 60조원을 조달·공급하겠다고 선언했다.\n김정태 하나금융 회장을 비롯한 그룹 관계사 대표들은 22일 서울 마포구 ‘H-PULSE’에서 이 같은 내용의 ‘2030 & 60’을 발표했다. 향후 10년간 ESG 채권 발행(25조원), ESG 여신(25조원), ESG 직간접 투자(10조원)가 추진된다.\n하나금융그룹은 2050년까지 그룹 사업장 탄소배출량과 석탄 프로젝트금융(PF)을 ‘0(제로)’으로 만들기 위한 ‘제로&제로’를 전략 목표로 추진한다. 향후 30년 동안 그룹의 모든 관계사가 참여해 탄소중립을 달성하고, 석탄 PF 잔액을 0으로 감소시킬 계획이다.\n또 그룹 이사회에 ‘지속가능경영위원회’를 신설해 그룹의 ESG 전략과 정책 수립 등 주요 사항을 결정토록 했다. 김 회장은 “이번 선언을 통해 2021년을 하나금융그룹의 ESG 경영 원년으로 공표하고, 지속 가능한 내일을 위한 새로운 한 걸음을 내딛겠다”고 말했다."
"정부가 민간 투자 활성화를 위해 센텀2지구 등 도시첨단산업단지의 면적 규제를 폐지하기로 했습니다.\n도시첨단산단은 미래 주도형 신산업 육성을 위해 정부가 지정한 산업단지로, 부산은 센텀2지구와 기장군 장안 일반산단, 강서구 명동2와 명서 일반산단이 지정돼 있습니다.\n기획재정부는 지금까지 이들 산단의 최대 면적이 330만㎡로 제한돼 신규 투자 걸림돌로 작용한다고 보고 , 최대 면적 기준을 없애기로 했으며 지원시설 용지의 비율 상한선도 50%에서 75%로 올리기로 했습니다."
"은퇴를 코앞에 둔 김 모씨는 1남1녀를 둔 직장인으로서 고민이 많다. 자녀 교육을 위해 이사를 한 뒤 기존 집을 팔지 않아 1가구 2주택자가 됐는데, 두 집 모두 가격이 많이 올랐기 때문이다. 주변에서는 부러워하지만 다주택자에 대한 종합부동산세와 양도소득세 부담으로 걱정이 이어진다.\n김씨는 매매와 증여를 놓고 고민하다 자녀가 취업도 하고 조만간 결혼도 할 수 있어 자녀에게 증여하는 쪽으로 정하고 절세 방법을 고민하기 시작했다. 주변에서는 아파트이기 때문에 증여재산 평가액을 시세대로 신고해야 된다는 사람도 있고, 시세보다 낮은 공시가격으로 해도 괜찮다는 사람도 있었다. 합법적인 방법으로 증여세를 절세할 수 있는 방법은 무엇인지 궁금증을 해소하고자 김씨는 매일경제 '지갑을 불려드립니다'의 문을 두드렸다. 상담은 이호용 국민은행 WM스타자문단 세무사가 맡았다."
"10년간 답보 상태에 머물러 있던 청주 복대시장 일대 주상복합 개발사업이 백지화됐습니다.\n청주시는 지난 2월 A시행사가 신청한 착공연기를 불허하고, 주택건설 사업계획승인을 취소 고시했습니다.\nA사는 2011년 8월 주택건설 사업계획을 승인받은 B사로부터 2017년 사업권을 인수한 뒤 사업계획 변경과 착공연장을 각 3차례씩 승인 받았습니다.\n이 업체는 흥덕구 복대동에 49층 규모의 주상복합아파트 1,346가구를 지으려던 계획이었습니다."
"이렇게 차량용 반도체 부족으로 자동차업계의 휴업 등 타격이 잇따르면서 최근 차량용 반도체가  미래산업의 핵심으로 주목받고 있습니다.\n충청남도는 아산에  한국자동차연구원의  차량용 반도체와 자율주행 R&D 캠퍼스를 유치해 관련 산업 분야의 허브로  만들기로 했습니다.\n이어서 유진환 기자의 보도입니다.\n현재 내연기관 차량에 사용되는 반도체는 2백개 안팎.\n하지만 전기차는 4백에서 5백 개, 자율주행차는 천에서 2천 개의 차량용 반도체가 필요합니다.\n지난해 450억 달러였던 세계 차량용 반도체시장은  2040년 1,750억 달러로 급성장할 것으로 예상됩니다.\n충청남도가 아산시 배방읍 일원에 한국자동차연구원 차량용 반도체와  자율주행 연구개발 캠퍼스를 유치했습니다.\n연면적 만4천 제곱미터 규모로 2024년까지 500억 원을 투입하는데 상주 연구인력은 최대 370명입니다.\n기존의 반도체와 자동차 분야의 인프라를 연계한 차량용 반도체 개발 생태계를 조성해 해당 분야를 선점한다는 계획입니다.\n현재 국내 차량용 반도체의 95%를 수입에 의존할 정도로  국내 기반은 미약한 수준.\n하지만 미국과 일본, 독일이 주도하고 있는  세계 차량용 반도체 시장이 아직 절대 강자가 없는 초기단계여서 이를 선점하기 위해  국가간은 물론 국내 자치단체간에도 치열한 경쟁이 예고되고 있습니다.\nKBS 뉴스 유진환입니다."
"민간 중심의 주택 공급을 강조해 온 오세훈 시장이 취임하면서 서울의 재건축 단지들이 들썩이고 있습니다.  그러자 홍남기 경제부총리가  주택공급은  서울시 혼자서 하는 게 아니라는 견제성 발언을 하기도 했었지요.   그리고 서울시의회가  민주당 일색이라는 점도 오 시장으로선 부담일 겁니다.  현실적으로 오세훈 시장이 뭘 할 수 있을지 따져보겠습니다.   윤슬기 기자,  오 시장의 부동산 관련 공약부터 살펴보지요.\n가장 대표적인 게 재건축 재개발  규제 완화인데요,    \"시장이 되면  일주일 내 재건축 규제를 풀겠다\"고 후보시절 한 언론에 말했습니다.    \"압구정, 대치동, 목동, 상계동 등\" 구체적인 지역까지 언급하며     \"서울시 도시계획위원회를 열어  규제를 풀면 된다\"고 했습니다.\n재건축을 심의하는   서울시 도시계획위원회는   시 공무원 4명과    시 의원 5명,  구청장 1명,  외부 전문가 20명 등   30명으로 구성돼 있습니다.  그런데 현재   시 의원 5명과 구청장 1명이   모두 민주당 소속이죠. 물론 나머지 24명의 위원이 있지만, 야당 소속 위원이   1명도 없다는 점에서   오 시장 구상대로 될 지 장담하긴 힘든 상황이죠.\n재건축 관련 조례를 바꾸려면   서울시의회 동의를 얻어야 하는데요, 현재 전체 시의원 109명 가운데 101명이  민주당 소속입니다.  또, 재건축의 첫 관문인 안전진단은  오 시장과 정책 기조가 다른    국토교통부가 최종 결정하게 되죠.   그래서  이런 상황에 놓인 오 시장이   현실적으로 할 수 있는 일과   하기 어려운 일이 뭔지,   부동산 전문가 3명에게 물었습니다. 보시다시피   4가지 주요 재건축 관련 정책 중   3가지를 하기 힘들 거란 게 전문가들 답변입니다.\n그렇습니다.  용적률을 올리려면  시 의회가 조례를 바꿔야 하고, 안전진단은 국토부 소관,  초과이익환수제는   이미 헌재가 합헌으로  판단했다는 점에서, 오 시장이  바꿀 수 없을 거란 게  전문가들 의견입니다.   물론, 한강변 아파트 높이를   35층까지로 제한한   지금의 규제를 푸는 것 또한.      도시계획위원회와  시 의회를 거쳐야 합니다.  하지만  비교적 시장 직권으로 가능할 거란  답변이 많았습니다.\n물론 주민들의 기대가 크긴 합니다만 시장 바뀐다고 모든 것이 한꺼번에 다 해결되는 건 아니라는 점도 분명히 현실로 인정해야 할 것 같습니다.  잘들었습니다."
"미국시장에서 비트코인이 1개당 6만3000달러선을 돌파했다. 국내에서도 1개당 8100만원으로 사상 최고치를 경신했다. 미국 최대의 암호화폐(가상화폐) 거래소 코인베이스의 미국 증시 상장 기대감에 따른 영향으로 풀이된다.\n13일 오후 9시30분(한국시간) 기준 미국의 암호화폐 거래소 폴로닉스에 따르면 비트코인 1개당 가격은 6만3193달러를 기록하면서 6만3000달러선을 넘어섰다. 이후 30분만에 6만2981달러로 소폭 내렸지만 역대 최고수준을 유지하고 있다.\n비트코인의 이전 사상최고치는 지난 3월 14일 기록한 6만1500달러였다. 이전 최고치를 경신한 것은 물론 추가랠리에 6만3000달러선마저 돌파한 것이다.\n이날 비트코인 급등은 오는 14일(현지시간) 미국 최대 암호화폐 거래소 코인베이스의 나스닥 상장 영향으로 풀이된다. 암호화폐 업계는 코인베이스의 나스닥 상장이 암호화폐를 주류시장에 편입시키는 이정표가 될 것으로 기대하고 있다..\n코인베이스의 시총은 1000억 달러에 달할 것으로 예상된다. 코인베이스가 상장에 성공하면 상장지수펀드(ETF)도 활성화돼 암호화폐 투자가 활성화될 것이란 전망도 나온다.\n오후10시 기준 한국의 암호화폐 거래사이트인 업비트에서도 비트코인은 24시간 전보다 4.29% 오른 8153만원을 기록했다. 비트코인이 한국시장에서 8000만원 선을 돌파한 것은 이번이 처음이다."
"울산 전시컨벤션센터 개관 기념행사인 ‘아시아 태평양 마이스 산업 축제’가 오는 29일과 30일, 이틀간 열립니다.\n사단법인 한국마이스협회가 주최하는 이번 행사에는 아시아 태평양 지역 마이스 관계자 300여 명이 참석한 가운데 기조 강연과 전시 순회 등이 진행되며 관련 상담도 마련됩니다.\n29일 개관하는 울산 전시컨벤션센터는 4만 2천여 제곱미터 땅에 지하 1층, 지상 3층 규모로 건립됐으며, 대형 전시장과 회의장 등을 갖추고 있습니다."
"해양수산부가 2025년까지 수산식품 규모를 13조 8천억 원으로 키웁니다.\n이를 위해 부산에 수산식품 단지를 구축하는 등 수산물 수출·가공 인프라를 확충하고, 지역별 중소 규모의 거점단지 6곳도 내년까지 준공합니다.\n특히 영세한 수산식품 기업을 세계적인 강소기업으로 키워나가기 위해 창업을 지원하고, 민관 합동 수산펀드를 늘려 투자를 이끌어낼 계획입니다."
"노형욱 국토교통부 장관 후보자가 과거 자녀들이 초등학생이던 시절 위장전입을 했다는 의혹이 제기됐다. 이에 노 장관 후보자는 “과거의 사려깊지 못한 행동으로 인해 국민들께 심려를 끼쳐 드려 진심으로 송구하다”고 사과했다.\n21일 노 후보자에 대한 인사청문 요청안에 따르면 노 장관 후보자와 배우자 및 당시 초등학생이던 두 자녀는 2003년 2월 서울 사당동에서 서울 방배동으로 전입 신고했다.\n노 후보자는 사당동에서 계속 거주하다가 2005년 서울 반포동에 집을 구한 뒤 네 식구가 모여 살았다. 이에 대해 국토위 관계자는 \"자녀들의 교육 목적으로 단행한 전형적인 위장수법\"이라고 말했다.\n이에 대해 국토부는 보도설명자료를 내고 주소지 이전 사유에 대해 해명했다.\n노 후보자는 2001년 해외 교육파견을 위해 가족동반 출국을 앞두고 있었는데 3월 초등학교에 입학예정이던 둘째 아들이 당시 유치원에서 단짝으로 지내던 친구 2명과 2개월여의 짧은 기간이나마 같은 학교에 다니기를 강하게 희망해 그 중 1명의 방배동 주소에 아내와 둘째아들이 전입했다는 것. 이후 2001년 6월에 가족동반으로 출국했다.\n노 후보자는 2002년 12월 15일 귀국후 기존 사당동 아파트를 처분한 후 근무지였던 기획예산처(현 서울지방조달청) 인근의 현 거주지(서울 서초구 반포동)로 이사할 계획에 사당동 아파트를 부동산에 매물로 내놨다.\n그런데 자녀들의 개학이 임박해 기존 사당동 아파트 근처로 학교를 가게 되면 이사후 곧바로 다른 학교로 전학해야 하므로 우선 아내와 아이들이 반포동 인근에 있는 처제의 집으로 전입했으나, 당시 부동산 경기가 안좋아 사당동 집이 팔리지 않아 2005년 1월이 돼서야 반포동으로 이사했고 이후 16년째 거주 중이라고 밝혔다.\n한편 노 후보자는 본인과 배우자, 자녀의 재산으로 12억 9000여만원을 신고했다.\n본인 명의로 반포동 아파트(6억 8100만원, 2020년 공시가격), 전북 순창군 임야 1만 2362㎡(763만 7000원, 2020년 공시가격), 2016년식 제네시스(2717만원), 예금 6억 3834만원, 금융기관 채무 1억 3736만원을 신고했다. 배우자 명의로는 예금 5568만원을 신고했다.\n앞서 야권은 노 후보자가 세종시 아파트에 당첨된 후 살지도 않고 2억원의 차익을 봤다며 도덕성과 자질에 문제가 있다고 지적했다.\n노 후보자는 2015년 세종시로 이사하는 공무원을 위한 특별공급 물량이었던 어진동의 한 아파트를 2억 8300만원에 보유하고 있다가 2018년 5억원에 매도했다.\n노 후보자에 대한 인사청문회는 5월 4일 열린다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"국민연금공단 기금운용본부는 2021년도 제2차 자산운용 전문가를 공개 채용한다고 23일 밝혔다.\n이번 채용에서 국민연금은 ▲운용전략과 수탁자책임 각 4명 ▲국내외 채권 각 3명 ▲국내주식, 해외주식, 부동산투자, 인프라투자, 리스크관리 각 6명 ▲사모·벤처투자 7명 ▲기금법무 1명 ▲ 기금정보 2명 등 총54명을 선발할 예정이다.\n지원서 접수는 오는 23일부터 5월 7일(오후 3시 마감)까지 진행하며, 최종 합격자는 오는 7월 중 임용될 예정이다.\n전 채용과정은 학력, 성별, 가족사항을 미개재하는 블라인드 방식으로 진행될 예정이며, 특히 서류심사 합격자를 대상으로 인성검사와 외부전문업체의 평판조회를 실시해 최종합격자 선발에 적극 활용할 예정이다.\n각 분야 직급별 자격요건 등 운용직 채용과 관련된 자세한 사항은 공단 홈페이지에서 확인할 수 있다."
"세계 최대 온라인 동영상 서비스인 넷플릭스가 '가입 후 30일 무료 체험 서비스'를 종료했습니다. 코로나19로 사람들이 집에 있는 시간이 늘어난 만큼 함께 가파르게 성장한 넷플릭스는 이제 요금 인상 카드까지 뽑아 들 태세입니다.\n김기태 기자의 보도입니다.\n전 세계 넷플릭스 유료 가입자 수는 2억 명을 돌파했습니다.\n코로나19 사태가 본격화된 지난해에만 3천660만 명이 늘었습니다.\n우리나라 가입자도 500만 명을 넘어서 국내 OTT 업계 독보적 1위인데, 지난 2월 결제금액은 725억 원, 1년 전보다 3배 넘게 급증했습니다.\n넷플릭스는 지난 7일부터 국내에서 5년 넘게 유지해오던 30일 무료 체험 서비스를 전격 중단했습니다.\n코로나19 특수로 가입자는 충분히 확보했다고 보고 본격적으로 수익 확대에 나서겠다는 겁니다.\n넷플릭스는 지난해 미국과 일본 등에서 요금을 인상했는데, 9,500원에서 14,500원 수준인 국내 요금도 조정될 거라는 전망이 지배적입니다.\n넷플릭스 측은 \"요금 인상은 아직 결정된 바 없다\"면서도 \"회원들의 시청권한을 보장하기 위한 테스트를 진행 중\"이라고 밝혀 동거인이 아닌 타인과의 계정 공유를 제한하는 조치 등을 준비하고 있음을 내비쳤습니다.\nOTT 공룡 '디즈니' 역시 올 하반기 국내 진출을 예고하고 있어, 웨이브 등 토종 OTT의 경쟁 환경은 더 험난해질 전망입니다."
"준공을 코앞에 둔 대구의 신도시 개발지구의  의료시설용지가 10년 넘게 빈 땅으로 방치되고 있습니다.\n사업주체인 LH가 의료용지를  의료인이 아닌 사람에게 분양하면서 10년 동안 땅값만 뛰는 투기수단으로 변질했다는 비판이 커지고 있습니다.\n이지은 기자가 보도합니다.\n지난 2008년 첫 삽을 뜨고 현재 마지막 4단계 공사가 한창인 대구 테크노폴리스 지구입니다.\n한가운데 만 5천여 ㎡ 규모의 의료시설용지가 텅 비어 있습니다.\n사업 시행 10년이 넘도록 병원이 들어서지 않아 주민들의 불안이 큽니다.\n그런데 이 땅의 주인은 음식점을 운영하는 비의료인 2명.\n의료용지는 산업용지와 달리 일정 기한 내 착공을 하지 않으면 환매를 강행하는 법령이 적용되지 않아 수 년간 땅값만 뛴 채 방치됐습니다.\n지난해 처음으로 땅 주인과 의료재단 간 입주계약이 추진됐다가 무산됐는데, 당시 계약금액은 공급가격보다 3배 높은 250억 원이었습니다.\n병원 건립을 위한 공공택지를 투기수단으로 악용하고 있다는 지적이 나오는 이유입니다.\nLH는 분양 절차상 위법 사항은 없었으며, 이미 소유권을 이전한 만큼 LH가 가격 결정 권한을 갖고 있지 않다고 밝혔습니다.\n온갖 의혹만 무성한 가운데 주민들의 숙원인 병원 사업은 수 년째 표류하는 상황.\n경찰은 택지개발촉진법 위반 등의 혐의로 땅 초기 분양자와 현 소유자, LH 등에 대한 수사에 착수했습니다.\nKBS 뉴스 이지은입니다."
"7일 미국 바이오전문매체 바이오센추리는 최근 프로큐알이 최근 RNA 기반 안티센스 올리고핵산(AOS) 기술을 적용한 자사의 유전성 망막질환 치료제 신약후보 'QR-421'의 차기 임상시험을 진행하기 위해 9000만달러(약 1007억원)에 이르는 자금을 모금했다고 전했다.\n프로큐알에 따르면 QR-421은 임상1·2상(Stellar) 임상시험에서 1회 접종 만으로 USH2A 유전자 변이로 인한 어셔증후군 및 비증후군성 망막색소변성증과 같은 희귀 유전질환을 앓는 피험자들의 시력, 시야 및 망막의 민감도를 개선했다.\n어셔 증후군은 청각장애와 함께 시각장애가 점차 진행되는 유전학적 질환이며 망막색소변성증은 망막에 분포하는 광수용체의 기능장애로 발생하는 것으로 알려졌다.\n프로큐알은 오는 연말부터 해당 질환의 중등도 환자와 진행성환자들을 위한 임상2·3상과 중증 환자들을 위한 임상2·3상을 각각 진행할 예정이다. 이를 위해 지난 3월 24일 첫 초기 연구결과 판독 후 프로큐알은 지난 31일 6.50달러(약 7273원)자사 주 1380만주를 매각해 약 9000만달러를 모금했다.\n한편 다음날 프로큐알은 지난 15개월 간 희귀유전질환인 레베르선천성흑암시(LCA) 환자를 대상으로 자사의 주요 치료제 후보 'QR-110(성분 세포파르센)'의 초기 임상12상 결과를 국제 학술지 '네이처메디슨(Nature Medicine)'에 게재했다. QR-110은 환자의 유리체에 직접 약물을 주입하는 주사제로 개발되고 있다.\n프로큐알은 측은 오는 10일 미국 사시소아안과협회(AAPOS) 연례 회의에 해당 연구결과를 공개할 예정이다. 미국 임상정보 사이트인 클리니컬트라이얼스에 따르면 현재 진행 중인 세포파르센은 오는 12월 완료 예정이다.\n바이오센추리에 따르면 현재 ProQR은 LCA를 비롯한 유전성 안질환 치료를 위해 최소 9개의 치료법을 개발하고 있다."
"LX, 한국국토정보공사 김정렬 사장은 오늘(6) 기자회견을 통해 LX를 기존의 지적 측량 업무를 넘어서 공간정보 전문 기관으로 바꾸겠다고 밝혔습니다.\n특히 지난 2018년부터 전주시가 추진해 온 지상과 지하 등을 3차원으로 구현해 종합적인 공간 정보를 제공하는 ‘디지털 트윈’ 사업을 확대할 방침입니다.\n한편, 최근 LG그룹 계열 자회사가 사명을 LX홀딩스로 추진한 데 대해, LX홀딩스가 출범한다면 특허청에 사용금지 가처분 신청을 할 계획이라며, 다만 LG 측이 진정성 있는 대화에 나서 혼동을 줄일 수 있도록 디자인을 바꾸는 등의 방안을 찾는 게 가장 좋다고 말했습니다.\n또한, 전임 최창학 사장이 해임 취소 소송에서 승소하며 다시 회사에 복귀한 것과 관련해서는 경영상의 큰 혼란은 없다고 밝혔습니다."
"어민들은 일본이  오염수를 방류하면 한국의 수산업은  궤멸할 것이라며 강하게  반발했습니다. 수출길이  막히는 것은 물론 국내 소비도 크게 줄거란 우려가 나오고 있습니다. 오늘  전국 어민들이 일본대사관 앞에서  일본 정부에  항의하는  시위를 벌였습니다.\n이정민 기자가 취재했습니다.\n피켓을 든 수산업 종사자들이 주한일본대사관 앞을 둘러쌌습니다.\n일본 정부의 후쿠시마 오염수 방출 결정에 항의하기 위해섭니다.\n수협중앙회를 비롯한 전국 25개 수산단체는 일본 정부를 규탄하는 성명서를 발표했습니다.\n수산물 시장 상인들은 소비자들의 발길이 끊길까 한숨만 내쉽니다.\n마트 수산물코너엔 일본 수산물을 팔지 않는다는 안내판까지 등장했지만, 소비자들은 불안합니다.\n실제로 지난 2013년, 일본 후쿠시마 오염수 유출 당시 국내 수산물도 위험하다는 인식이 퍼지면서 수산물 소비가 급감했습니다.\n불안감이 커지면서, 우리 원자력안전위원회는 일본 정부에 오염수 방류가 국제기준에 부합하는지 객관적·독립적 심사를 촉구하는 서한을 발송했고, 정치권에서는 아예 도쿄올림픽을 보이콧 하자는 목소리까지 나왔습니다.\nTV조선 이정민입니다."
"철원군은 이달(4월) 15일까지 '2020년 기준 경제총조사' 현장조사를 담당할 조사요원을 모집합니다."
"금융당국이 가상화폐 투자에 대해 거리를 두겠다는 입장을 분명히 함에 따라 오는 9월 특정 금융거래정보의 보고 및 이용 등에 관한 법률 시행에 따른 가상화폐 거래소의 대거 폐업 가능성도 점쳐진다.\n은성수 금융위원장은 22일 국회 정무위원회 전체회의에서 가상화폐를 내재가치가 없는 “인정할 수 없는 화폐”라고 규정하며 “오는 9월 가상화폐거래소가 대거 폐쇄될 수 있다”고 경고했다.\n은 위원장은 가상화폐 투자자에 대한 정부의 보호 조치가 이뤄질 경우 투자 과열 현상을 더욱 부추길 수 있다는 우려를 표했다. 그는 “투자자 보호라는 개념에서 저희는 조금 달리 생각하고 있다”며 “예컨대 그림을 사고팔 때 양도차익에 세금을 부과하지만 그림 투자까지 정부가 다 보호를 해야 하는 건 아니다”라고 설명했다. 이어 “많은 사람이 투자하고 있다고 해서 관심을 갖고 보호를 해야 한다고 생각하지 않는다”며 “하루에 20%씩 급등하는 자산을 보호해줘야 한다는 생각 자체가 더 투자를 부추길 수 있다”고 지적했다.\n가상화폐 거래 규모에 비해 관련 법이나 제도가 너무 허술하다는 지적이 잇따르고 있지만 정부가 개입할 시장이 아니라는 점을 분명히 한 것이다.\n가상화폐 투자 위험성도 강조했다. 그는 “특금법으로 취급 업소 등록을 받는데 현재까지 등록한 업체가 없다”며 “9월까지 등록이 안 되면 200여개의 가상화폐거래소가 다 폐쇄될 수 있기 때문에 투자하는 분들도 본인이 거래하는 거래소가 어떤 상황인지를 알아야 한다”고 설명했다. 금융위는 금융정보분석원(FIU) 홈페이지를 통해 가상자산 사업자 등록 현황을 공개하고 있다.\n금융위는 이날 오후 “가상자산사업자가 특정금융정보법상 신고 요건을 갖추지 못한 경우 폐업할 가능성이 있다”는 내용의 설명 자료를 배포했다. 지난달 25일부터 시행된 개정 특정금융정보법은 가상화폐거래소들에도 자금세탁 방지 의무를 부여하고 반드시 은행으로부터 실명을 확인할 수 있는 입출금계좌를 받아 신고 절차를 거쳐야만 영업할 수 있도록 규정했다. 현재 NH농협·신한·케이뱅크 등 은행들과 실명계좌를 트고 영업하는 거래소는 빗썸, 업비트, 코인원, 코빗 단 4곳뿐인 만큼 가상화폐거래소의 대거 폐업 가능성도 점쳐지고 있다.\n이와 관련해 더불어민주당 김병욱 의원은 “투자자 손실을 당국이 책임지란 이야기가 아니라, 투자자들이 코인 관련 내용을 알 수 있게끔 규정을 만들어 줄 수 있는지를 묻는 것”이라며 “당국이 엄청난 금액의 거래에 대해 너무도 손을 놓고 있는 것 같다”고 지적했다. 은 위원장은 이에 대해 “하루 거래대금이 17조원에 달하는 이야기가 나오지만 실체가 확인되지 않는다”며 “정부가 일관되게 말씀드리는 것은 이건 가상자산이라는 것이고 (이 시장에) 안 들어왔으면 좋겠다는 게 솔직한 심정”이라고 토로했다.\n투기 수준으로 과열된 가상화폐에 대해 국내외를 가리지 않고 강한 경고음이 나오는 상황이다. 가상화폐 낙관론자인 스콧 마이너드 구겐하임파트너스 최고투자책임자(CIO)는 21일(현지시간) CNBC방송에 출연해 “짧은 기간에 이뤄진 비트코인의 어마어마한 움직임을 고려할 때 매우 거품이 끼었다”며 “커다란 조정이 불가피하리라 생각한다”고 말했다. 그는 또 “비트코인이 개당 2만∼3만달러로 내려갈 수 있다고 생각한다. 이는 50% 하락이 될 것”이라고 덧붙였다."
"한국중부발전(사장 박형구) 노사는 충남사회복지공동모금회 및 지역 사회복지시설과 함께 19일 본사 사옥에서 ‘노사가 함께하는 희망의 차량 전달식’을 개최했다고 밝혔다.\n이번 전달식은 중부발전 노사가 공동으로 재원을 조성해 지역사회의 장애인과 고령층 등 사회적 약자의 이동 편익 제공을 위해 기획되었으며, 사회복지시설 5개소에 친환경차 2대와 승합차 3대를 전달한다.\n이번 사업은 사회적 가치 실현을 위하여 중부발전 노사가 뜻을 모아 1억 5000만 원을 조성했을 뿐만 아니라 상호 소통창구를 통해 ‘취약계층을 위한 희망차량 지원사업’을 발굴·협력해 더욱 의미가 크다.\n박형구 사장은 전달식에서 “이번에 기부한 희망차량으로 이동에 어려움을 겪고 있는 장애인과 어르신들에게 이동 편익 제공 등 실질적 도움이 될 수 있기를 기대하며, 향후에도 중부발전은 지역과 함께 성장하는 대표적 에너지 공기업으로서 지역문제 해결에도 역할을 다하겠다”고 밝혔다.\n신동주 중부발전 노조위원장은 “노동조합이 지역사회의 소외된 이웃에 도움이 될 수 있다면 크고 작은 일이라도 함께 협력해 나갈 것이며, 앞으로도 노사의 신뢰와 화합을 바탕으로 사회적 책임을 다하기 위해 노동조합으로서 역할을 다 할 것”이라고 말했다.\n백민성 보령시발달장애인주간활동센터장은 “코로나19로 지역경제가 크게 위축되어 있는 가운데 중부발전이 지속적으로 취약계층 지원과 다양한 상생협력사업을 통해 지역에 도움을 주어 감사하다. 우리지역에 중부발전이 있어 든든하다”고 전했다."
"9일 서울연구원에서 조사한 '2021년 1분기 서울시 소비자 체감경기와 보복소비' 보고서에 따르면 서울시민 4명 중 1명은 억눌렸던 소비를 한꺼번에 분출하는 보복소비를 경험한 것으로 조사됐다. 서울시민 1천200명에게 보복소비 경험 여부를 물은 결과 24.3%가 '있다'라고 응답했다.\n실제 유통업계에서도 패션 부문 매출은 폭발적인 증가세를 보이고 있다. 롯데·현대·신세계·AK·갤러리아 등 5대 백화점 여성패션부문 3월 매출을 분석한 결과, 지난해 동기간 대비 매출은 42.9~153.6%까지 신장했다.\n롯데백화점에서는 엘레강스(단정한 고급 여성복) 제품군이 109.1% 매출이 늘어 코로나19에 취약계층인 시니어층도 외출을 시작했음을 방증했다. 신세계에서는 해외컨템포러리군(해외 유행 패션 스타일 의류)이 100.8% 신장세로 매출 성장세가 가장 좋았다.\n남성패션부문은 매출이 52.0~75.0% 신장했다. 특히 골프 부문 매출은 각 백화점마다 72.0~153.6%까지 큰 폭 신장했다. 골프 브랜드 제품군은 2019년도와 비교해서도 10.4~74.5%까지 증가해 코로나19 이전보다 신장세를 보였다. 유일한 수혜 제품군으로 그만큼 골프 인구가 증가했음을 보여준다. 단 코로나19 시작 전인 2019년과 비교하면 여성과 남성패션 매출은 당시의 70~90% 수준으로 아직도 이전 매출에는 도달하지 못했다.\n4월에도 매출 상승세는 이어지고 있다. 신세계백화점에서는 올해 첫 정기세일 사흘간(4월 2~4일) 전년 대비 명품(76.4%), 여성패션(70.8%), 남성패션(59.5%) 등을 중심으로 전체 매출이 62.5% 급증했다. 신세계백화점 측은 \"전년 코로나19 영향에 따른 기저효과로 인해 올해 1분기 총 매출이 큰 폭으로 신장했다\"고 말했다.\n지난해 매출 감소가 두드러졌던 남성복과 여성복에서도 도약세를 엿볼 수 있다. 삼성물산 패션부문의 남성복 '수트서플라이'는 1분기 매출이 지난해 같은 기간 대비 약 30% 신장했다. 코오롱인더스트리FnC부문(이하 코오롱FnC)가 전개하는 여성 브랜드 '럭키슈에뜨'는 최근 선보인 주요 제품들이 출시 2주 만에 초도 물량 완판, 리오더를 진행해 134%의 판매율로 시장의 뜨거운 반응을 얻고 있다.\n온라인 패션플랫폼에서도 매출 신장세는 뚜렷하다. 무신사는 2019년 대비 올해 3월 한 달 간 거래액이 250% 신장세를 기록했다. 전년과 비교해서는 167% 늘었다. 지마켓에서는 3월 남성의류가 작년대비 9%, 여성의류가 작년대비 19% 늘었다. 여성복 쇼핑몰 모음앱 지그재그에서도 3월 거래액이 19년 대비 70%, 지난해 대비 60% 상승했다.\n패션업계 한 관계자는 \"코로나19로 어려움이 컸던 패션업계가 어려움 타개를 위해 마케팅을 확대하며 매출 증가세가 이어지고 있다\"며 \"파트너사들의 시너지 확대 차원에서 관련 프로모션을 강화할 계획\"이라고 말했다."
"대구경북 통합신공항 조성과 관련해 구미와 칠곡, 군위, 의성 등 경북 4개 자치단체가 협력을 다짐했습니다.\n이들 시군은 최근 ‘하늘길 동맹’ 협약을 체결하고, 통합 신공항과 연계한 대형 사업 발굴과 교통 인프라 개선 등에 협력하고 공동으로 국비확보에 나서기로 했습니다."
"충청권 공공기관이 지역 출신 인재를 의무적으로 뽑아야하는 비율이 올해부터 최대 27%까지 늘었습니다.\n취업을 준비하는 지역 청년들의 기대감이 큰데요.\n팩트체크K 이규명 기자가 취재했습니다.\n공공기관의 지역 인재 채용 정보를 제공하는 온라인 박람회가 한창입니다.\n지난해, 혁신도시법 개정으로 올해 충청권 51개 공공기관은 전체 채용 규모의 4분의 1, 최대 27%를 지역 인재로 뽑기로 했습니다.\n공공기관 취업을 준비하던 지역 구직자들의 기대감이 그 어느 때보다 높아진 상황.\n하지만 취업 문턱을 넘기란 여전히 녹록지 않습니다.\n충북으로 이전한 공공기관의 지역 인재 채용률은 2018년, 21.2%에서 지난해, 40.4%까지 크게 늘었습니다.\n관련법 개정 이후 눈에 띄는 성과입니다.\n하지만, 실제로 몇 명을 뽑았는지 들여다보면 상황은 정반대입니다.\n전체 채용 규모가 급감해 지역 인재 채용 역시 줄어든 겁니다.\n심지어 충북 11개 이전 공공기관 가운데 6곳은 지역 인재를 단 한 명도 뽑지 않았습니다.\n각종 예외 규정을 적용해 지역 인재에게 돌아갈 몫이 사라진 겁니다.\n충청권 4개 시·도는 지난해부터 지역 인재 채용 '광역화'를 도입했지만 당장 효과를 기대하기 어렵습니다.\n충청권에서 가장 많은 공공기관이 있는 세종시는 지난해, 겨우 6명의 지역 인재를 선발했습니다.\n지역 인재 의무 채용 비율을 더 확대해 공공기관별 채용 규모의 차이를 해소해야 한다는 목소리가 큽니다.\n해마다 충청권 대학에서만 졸업생 10만여 명이 구직 시장으로 쏟아져 나오고 있지만, 공공기관 취업 문턱은  여전히 넘기 힘든 게 현실입니다.\nKBS 뉴스 이규명입니다."
"분자진단 전문기업 씨젠의 주가가 다시 뛰고 있다. 최근 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 신규 확진자가 700명을 웃도는 등 재확산 우려가 커진 가운데 무상증자까지 실시하면서 투자심리가 뜨겁게 타오르는 모습이다.\n8일 코스닥 시장에서 씨젠은 전일 대비 2만7100원(19.37%) 오른 16만7000원에 거래를 마쳤다. 전날 7% 급등한 데 이어 이틀 연속 상승세로 주가 상승률은 28.1%에 달한다.\n씨젠은 작년 코로나19 확산 당시 진단키트 대장주로 주목받으며 주가가 급등세를 탄 바 있다.\n코로나19 발생 초기인 작년 3월 초 씨젠의 주가는 3만6500원에 불과했지만 꾸준히 상승세를 나타내며 같은달 말 종가 10만원을 돌파했다. 이후 2차 대유행을 겪던 8월께에는 30만원을 넘어서기도 했다. 코로나19 진단키트 개발을 완료해 국내는 물론 해외 주요국 방역에 기여했다는 점, 이를 통해 매출과 이익이 급증했다는 점 등이 시장에서 높게 평가됐다.\n이후 코로나19 진정세와 함께 백신이 순차적으로 보급되며 주가는 10만원대 후반으로 내려왔지만, 최근 백신 부작용 우려 속 신규 확진자가 700명에 육박하자 다시 매수세가 몰리고 있는 모습이다.\n여기에 무상증자까지 겹쳐지며 주가가 크게 힘을 받고 있다. 이날 씨젠은 보통주 1주당 신주 1주를 배정하는 무상증자를 실시한다고 공시했다. 이번 무상증자가 완료되면 현재 발행주식 2623만4020주 중 자사주 24만2046주를 제외한 신주 2599만1974주가 신규로 발행된다.\n김범준 씨젠 경영지원총괄 부사장은 \"이번 무상증자는 주주환원정책 강화를 통해 주주가치를 향상시키려는 씨젠의 노력의 일환\"이라며 \"유통 주식수를 증가시켜 거래가 활성화됨에 따라 주가 역시 회사 본질가치에 부합하게 될 것으로 기대한다\"고 말했다.\n한편 연결재무제표 기준 작년 씨젠의 연간 매출액과 영업이익은 1조1252억원, 6762억원을 기록했다. 2019년 대비 각각 822.7%, 2915.6% 급증한 수치다. 선민정 하나금융투자 연구원은 \"백신이 바이러스를 단 시간 내에 종식시키지는 못한다\"면서 \"12개월 선행 주가수익비율(PER) 5배를 받고 있는 현재 씨젠의 주가는 싸도 너무 싸다. 저점 매수 고려해 볼때\"라고 분석했다."
"30일 오전 9시 54분 현재(미 동부시간) 뉴욕증권거래소(NYSE)에서 다우존스30산업평균지수는 전장보다 103.03포인트(0.30%) 하락한 33,957.33을 기록했다.\n스탠더드앤드푸어스(S&P)500지수는 전장보다 17.84포인트(0.42%) 떨어진 4,193.63을, 기술주 중심의 나스닥지수는 전장보다 68.53포인트(0.49%) 밀린 14,014.01을 나타냈다.\n시장 참가자들은 기업들의 실적과 물가 지표 등을 주목했다.\n기업들이 예상치를 웃도는 실적을 발표하고 있지만, 투자자들의 반응은 시큰둥하다. 오히려 주가가 사상 최고치를 경신하면서 차익 실현에 나서고 있다.\n특히 인도와 브라질에서의 코로나19 재확산 소식과 중국의 제조업 지표가 둔화하고 있다는 사실에 투자 심리는 위축됐다.\n중국의 4월 제조업 구매관리자지수(PMI)는 51.1로 전달의 51.9보다 내렸다. 이날 수치는 월스트리트저널이 집계한 예상치인 51.6에는 못 미쳤다.\n중국은 그동안 코로나19 충격에서 벗어나 상대적으로 견조한 회복 추세를 보였지만, 인도와 브라질의 코로나19 확진자 수 증가 추세와 맞물려 이 같은 뉴스는 고점을 경신하던 주가에 조정의 빌미가 됐다.\n인도 보건 당국은 코로나19 신규 확진자 수가 30일 기준 지난 24시간 동안 38만6천452명으로 집계됐다고 발표했다. 이는 하루 확진자 수로는 최대 규모다. 신규 사망자 수는 최소 3천498명에 달한다.\n4월 들어서만 인도의 신규 확진자 수는 660만 명을 넘어서 누적 확진자 수는 1천876만 명으로 늘어났다.\n브라질 역시 하루 사망자 수가 3천 명을 넘어서는 등 심각한 상황이다.\n아마존은 1분기 순이익 81억 달러로 세 배 이상 증가하고, 주당순이익(EPS)은 15.79달러로 집계됐다고 발표했다. 이는 시장의 예상치인 9.54달러를 크게 웃돌았다. 아마존 주가는 1% 오르는 데 그쳤다.\n애플 주가는 유럽연합(EU)이 애플의 앱스토어가 공정 경쟁 규정을 위반했다고 예비 판단했다는 소식에 소폭 하락 압력을 받고 있다.\n엑손모빌은 1분기 순익 전환에 성공했다. 엑손모빌의 분기 주당순이익은 65센트를 기록해 애널리스트들의 예상치인 59센트를 웃돌았다. 주가는 1% 내외로 하락 중이다.\n셰브런은 1분기 조정 EPS가 90센트로 집계됐다며 애널리스트들의 예상치에 부합하는 실적을 내놨으나 주가는 2% 이상 떨어졌다.\n트위터는 분기 실적이 예상치를 웃돌았음에도 월간 활동 이용자 수가 예상치를 밑돌았다는 소식에 주가는 13% 이상 하락했다.\n이날 발표된 경제 지표는 모두 예상치를 웃돌았다.\n미국인들의 3월 개인소비지출(PCE)은 전월 대비 4.2% 늘어 월스트리트저널(WSJ)이 집계한 전문가 예상치 4.0% 증가보다 높았다.\n개인소득은 전월 대비 21.1% 증가했다.\n코로나19 현금 지급으로 소득이 늘어나면서 소비도 확대된 것으로 풀이된다.\n연방준비제도(Fed·연준)가 선호하는 인플레이션 지표인 PCE 가격지수는 3월에는 전월 대비 0.5% 올랐고, 전년 대비로는 2.3% 상승했다.\n변동성이 큰 음식과 에너지를 제외한 근원 PCE 가격지수는 3월에 전월 대비 0.4% 상승하고, 전년 대비로는 1.8% 올랐다.\n2월의 전월 대비 0.1%, 전년 대비 1.4% 상승보다 상승 폭이 확대됐다.\n물가 지표가 오름폭을 확대했지만, 시장의 우려를 촉발할 수준은 아니었다.\n10년물 미 국채금리는 PCE 가격지수가 발표된 이후에도 보합권을 유지했다.\n지난 1분기 미국의 고용비용지수 상승 폭은 예상보다 컸다.\n미 노동부는 1분기 고용비용지수(ECI)가 0.9%(계절 조정치) 상승했다고 발표했다. 월스트리트저널 조사치인 0.7% 상승을 웃돌았다.\n뉴욕증시 전문가들은 시장이 공급 차질 문제와 인플레이션 우려에 관심을 두기 시작했다고 진단했다.\n브룩스 맥도널드의 에드워드 박 최고투자책임자는 \"시장이 이 두가지 문제로 씨름하고 있다\"며 공급 차질과 인플레이션 요인이 내년까지 이어진다면 \"초저금리 환경으로 지탱해온 시장의 성장 부문이 고전할 것\"이라고 경고했다.\n유럽 주요국 증시는 오름세다.\n독일 DAX지수는 전장보다 0.40% 올랐고, 영국 FTSE100지수는 0.53% 상승했다. 범유럽 지수인 Stoxx600지수는 0.03%가량 올랐다.\n국제유가는 하락 중이다.\n6월물 서부텍사스산원유(WTI) 가격은 전장보다 1.28달러(1.97%) 떨어진 배럴당 63.73달러에, 브렌트유 가격은 전장보다 1.20달러(1.75%) 하락한 배럴당 67.36달러에 거래됐다."
"대한전기협회 장학회가 우리나라 전기계를 짊어지고 나갈 우수한 인재 양성에 힘을 쏟고 있다.\n장학회는 1970년 에디슨 장학회 발족을 시작으로 50년이 넘는 기간 동안 우수한 장학생을 선발해 현재까지 총 838명의 전기공학도들에게 22억여 원의 장학금을 전달했다.\n올해는 약 4000만원 규모의 장학금을 전국 전기 및 원자력 분야 대학생 11명에게 전달할 계획이다.\n대한전기협회 관계자는 \"여러 힘든 상황에서도 희망을 잃지 않고 학업에 정진하는 학생들에게 도움이 되길 바란다\"며 \"앞으로도 꾸준한 장학회 활동을 통해 전기 분야에 종사하게 될 우수한 인재를 양성함으로써 국가사회 발전에 기여할 계획이다\"고 밝혔다.\n한편 올해 장학금 수여식은 코로나19 확산 방지로 인해 별도의 행사 없이 비대면으로 진행됐다."
"24일(주요외신) 주요 외신에 따르면 삼성물산은 미 텍사스 주 밀람 카운티에 태양광발전소를 건설하기로 결정했다. 발전소 착공 예정 시점은 내년 6월이며 상업 운영 예정 시점은 오는 2023년 12월이다.\n발전소 건설지인 밀람 카운티는 삼성전자 오스틴 반도체 파운드리(위탁생산) 공장에서 차로 2시간이 안 걸리는 곳이다. 삼성전자는 현재 170억달러(약 18조9000억원)를 들여 오스틴에 공장을 추가로 짓는 방안을 고려 중이다.\n지난 19일 밀람 카운티 내 4개 교육구는 삼성물산 자회사로 돼 있는 유한책임회사 ‘벤 밀람 1·2·3’과 이번 발전소 건설 관련 직간접 고용인원과 득실을 담은 인센티브 합의서를 체결한 것으로 확인됐다.\n삼성물산 측은 25일 “상사 부문 미국 법인 자회사인 삼성 솔라 에너지가 텍사스 밀람 태양광 발전 프로젝트를 추진하고 있다”고 설명했다. 회사 관계자는 “텍사스 중서부 밀람 카운티 내 총 660만평 규모의 3개 구역에 태양광 발전 부지를 확보해 인허가 개발을 추진 중인 건”이라고 밝혔다.\n주요 외신들은 벤 밀람 프로젝트의 총 사업 규모가 6억7300만달러에 달한다고 전했다. 하지만 삼성물산 측은 프로젝트 전체 사업 규모는 미정이라고 설명했다.\n일각에선 거리가 가깝다는 점을 들어 삼성전자 반도체 공장에 전력을 공급하기 위해 이번 태양광 증설 사업을 진행했다고 추측했지만 삼성물산 측은 삼성전자와 관련 없다고 강조했다.\n한편 삼성물산 상사 부문은 신재생에너지를 주요 성장 동력으로 삼고 사업 확대를 추진하고 있다. 삼성물산은 캐나다 온타리오 신재생 발전 사업에서 성공한 경험을 바탕으로 북미 시장을 공략하고 있다.\n특히 미국 태양광 발전 시장에선 신규 자산 개발을 중심으로 사업을 진행 중이다. 태양광 개발 예정 안건(파이프라인)을 확보·개발해 자산 가치를 높여 사업 저변을 확대하는 방안을 다각도로 모색해왔다.\n올해는 미국 캘리포니아, 텍사스 등에서 태양광 발전 프로젝트 개발에 집중하는 동시에 조지아, 일리노이 등 지역으로도 사업 확장할 계획이다. 북미 지역을 확대하며 신시장 진출도 점쳐진다.\n회사 관계자는 \"사업 안건 개발 단계부터 태양광 발전에 필요한 부지 확보, 계통 연결, 인허가 취득, 전력판매계약(PPA) 체결 등 발전소를 건설하기 이전 단계에서 필요한 역할을 수행하고 있다\"고 설명했다."
"법원이 쌍용자동차에 대해 법정관리 개시 절차에 들어갔습니다.\n서울회생법원은 오늘(2일) 보도자료를 통해 쌍용차 채권단에 쌍용차의 법정관리 개시 여부에 대한 의견을 듣는 절차를 시작했다고 밝혔습니다.\n잠재적 투자자로 알려진 미국 자동차 유통업체 HAAH오토모티브가 법원이 시한으로 정한 지난달 31일까지 투자의향서를 보내지 않자 법정관리 개시 절차에 들어간 겁니다.\n앞서 법원은 쌍용차의 자율 구조조정 지원 프로그램을 받아들여 회생 절차 개시 결정을 두 차례 보류했습니다."
"서울에 거주하는 35세 미혼남 민재씨는 여자친구와 최근 결혼을 약속했다. 다소 긴장되었던 양가의 승낙을 얻고 나서 한숨 돌린 민재씨와 여자친구는 이제 현실적인 결혼준비에 한창이다. 이것저것 챙기고 정리해야 할 것들이 많았지만 가장 큰 고민거리는 집 문제다. 민재씨는 최근 주택 구매 열풍에 편승해 대출을 끼고 덜컥 구입한 주택이 있는데, 여자친구 역시 비슷한 시기에 주택을 구입했기 때문이다. 결혼하게 되면 1가구2주택이 되어서 각종 불이익을 받을 수 있다는 걱정에 전문가에게 상담해보기로 하였다.\n문) 저와 예비신부는 현재 각각 1주택을 보유하고 있습니다. 현행법상 1가구1주택 비과세를 받으려면 2년 이상 거주를 해야 하는데 아직 거주기간을 충족하지 못한 상태에서 결혼을 하게 될 것 같습니다. 이 경우 조정지역 내의 1가구2주택이 되어서 양도 시 중과세 대상이 되는 건지요.\n답) 혼인으로 인한 합가로 2주택자가 된 경우 혼인한 날로부터 5년 내에 먼저 양도하는 주택이 거주·보유기간을 충족하게 되면 이를 1가구1주택으로 보아 비과세 특례를 적용받을 수 있습니다. 그러므로 2주택 중 1주택을 신혼집으로 하여 거주기간을 채우고 양도한 후 또 다른 주택에서 거주기간을 충족한다면 2주택 모두 비과세 양도가 가능할 것으로 보입니다.\n문) 그렇다면 종합부동산세 과세 시에도 1가구1주택으로 봐주는 건가요.\n답) 종합부동산세 과세의 경우에는 1가구2주택이 됩니다. 부부 각각 공시가격 6억원 초과분에 대해 종합부동산세가 과세되고, 조정지역 2주택 여부는 인별로 판단하므로 중과세 대상은 아닙니다.\n문) 일시적 2주택 외에도 비과세특례가 있었군요. 혹시 혼인으로 인한 2주택 특례 외에도 다른 특례적용이 있나요.\n답) 상속이 발생할 당시 별도세대원인 상속인이 보유한 주택 또는 조합원 입주권의 경우는 상속으로 인해 2주택이 된다고 하더라도 상속 전 보유주택이나 입주권이 1가구1주택 요건을 충족하면 비과세가 가능합니다. 즉 해당 상황에서 상속주택은 1가구1주택 판정 시 주택수에 포함시키지 않는 것입니다. 상속주택을 먼저 양도할 경우 비과세가 되지 않습니다.\n그리고 1주택을 보유하고 1가구를 구성하는 자가 1주택을 보유하고 있는 60세 이상의 직계존속을 동거봉양하기 위해 가구를 합침으로써 1가구2주택이 되는 경우 가구를 합친 날로부터 10년 내에 먼저 양도하는 주택이 거주기간과 보유기간을 충족하게 되면 1가구1주택으로 보아 비과세를 적용합니다. 이 경우 직계존속이 중증 질환이 있다면 60세 미만이라도 합가로 인한 비과세 특례적용이 가능합니다.\n그 외에 취학, 근무상의 형편, 1년 이상 치료를 요하는 질병의 요양, 그밖에 부득이한 사유로 취득한 수도권 밖에 소재하는 주택과 수도권 내 일반주택을 각각 1개씩 소유하고 있는 1가구가 부득이한 사유가 해소된 날부터 3년 이내에 거주기간과 보유기간을 충족한 일반주택을 양도하는 경우에도 비과세를 적용합니다.\n즉 수도권 밖 주택은 특정사유로 부득이하게 취득한 것으로 보아 부득이한 사유가 종료된 후에도 3년 동안은 해당 주택을 1가구1주택 판정 주택수에서 제외해주는 것입니다."
"자사 발효유 제품이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 억제 효과가 있다고 발표해 논란을 일으킨 남양유업이 식품표시광고법 위반 혐의로 고발되는 등 거센 역풍을 맞고 있다. 소비자들은 남양유업의 주가조작 의혹을 제기하며 불매 운동을 이어가고 있다.\n남양유업은 지난 13일 '코로나 시대 항바이러스 식품개발' 심포지엄에서 자사 발효유 제품인 불가리스가 코로나19 항바이러스 효과가 있음을 국내 최초로 확인했다고 발표했다.\n이날 남양유업 주가는 8% 넘게 급등했고, 편의점 CU에서 불가리스 매출이 전날보다 50% 증가하는 등 판매량이 급증했다. 이후 질병관리청과 전문가들 중심으로 남양유업이 발표한 실험 결과가 크게 과장됐다는 지적이 제기됐고, 남양유업 주가는 14일부터 사흘 연속 급락했다.\n식품안전의약처는 15일 \"긴급 현장조사를 실시한 결과 남양유업이 해당 연구 및 심포지엄 개최에 적극적으로 개입한 점을 확인했다\"며 남양유업을 식품표시광고법 위반 혐의로 고발하겠다고 밝혔다.\n식약처는 남양유업의 발표가 동물시험이나 임상시험 등을 거치지 않은 상태에서 이뤄진 것으로 파악했다. 또 남양유업이 해당 연구에 불가리스 제품과 연구비 등을 지원한 점, 심포지엄의 임차료를 지급한 점 등을 토대로 회사 측이 순수 학술 목적이 아닌 자사 홍보 목적의 발표를 했다고 보고 식품표시광고법 위반 소지가 있다고 판단했다.\n남양유업의 발표 내용을 믿고 주식을 사들였다가 주가 급락으로 고점에 물린 개인투자자들은 금융당국에 남양유업을 주가조작 혐의로 조사해야 한다고 촉구하며 불매 운동을 벌이고 있다.\n인스타그램, 트위터 등 사회관계망서비스(SNS)에는 #남양유업불매 해시태그와 함께 남양유업 제품을 사지 않겠다는 목소리가 번지고 있다. 소비자들은 남양유업 제품 사진을 공유하며 \"숨은 남양유업 제품 찾기\" \"남양유업 제품 기억만 하고 사지는 말자\" \"아무리 궁해도 사기는 치지 말아야지\" 등 의견을 올렸다.\n맘카페, 주식 관련 커뮤니티에는 \"남양이 남양했다\" \"남양유업 원래 불매했는데 앞으로 더 열심히 한다\" \"저 발표를 믿고 주식을 사는 사람이 있구나\" \"소비자 우롱하는 기업은 퇴출이 답\" 등의 글이 게재됐다.\n논란이 확산하자 남양유업은 16일 입장문을 내고 \"심포지엄 과정에서 (발표된) 실험이 인체 임상실험이 아닌 세포 단계 실험으로 효과를 단정 지을 수 없음에도 소비자에게 코로나19 관련 오해를 불러일으키게 된 점 사과드린다\"고 밝혔다.\n앞서 남양유업은 지난 2013년 영업사원이 대리점주에게 폭언을 퍼붓고, 유통기한이 얼마 남지 않은 제품을 대리점에 강제로 떠넘기고 반품을 받지 않는 '물량 밀어내기' 갑질을 한 사실이 알려져 거센 비판을 받은 바 있다. 당시 소비자들은 남양유업 제품 불매 운동에 나섰고, CU·GS25·세븐일레븐 등 3대 편의점도 '남양유업 제품을 취급하지 않는다'며 불매 운동에 동참했다."
"대전과 세종, 충남·북 등 충청권 4개 시·도는 오늘(5일) 세종시청에서 '충청권 메가시티 전략수립 연구용역' 착수보고회를 열고 광역경제권 경쟁력 확보를 위한 본격적인 연구에 들어갔습니다.\n충청권 메가시티 전략 수립을 위한 연구 용역은 오는 12월까지 진행되며 중간보고회는 오는 7월, 최종보고회는 11월쯤 열릴 계획입니다."
"춘천시가 학곡지구를 개발하면서, 공공기관이 입주하는  이른바 행정타운을 조성하고 있습니다.\n그런데, 사업 초기 입주를 희망했던 기관들은 포기했고, 다른 기관들은 선뜻 나서질 않고 있습니다.\n이재경 기자가 취재했습니다.\n중앙고속도로 춘천나들목 근처에 있는 학곡지구 개발집니다.\n전체 면적 325,000제곱미터.\n올해 말 준공 예정입니다.\n단독택지와 상업용지, 공공업무용지가 있고 2,700세대 규모의 아파트도 들어섭니다.\n다음 달이면 아파트 분양도 시작됩니다.\n문제는 공공업무용집니다.\n학곡지구 내에는 13,000제곱미터 규모의 학교용지가 있습니다.\n그러나, 춘천시교육지원청은 아직까지는 학교 신설에 대해서 난색을 표시하고 있습니다.\n일단 학교용지는 살리면서 교육지원청이 매입하는 방법을 찾고 정 안되면 용도변경을 추진할 방침입니다.\n공공기관 이전사업도 쉽지 않습니다.\n사업초기 이전을 약속했거나, 업무협약까지 맺었던 5개 공공기관은 토지 매입을 포기한 상탭니다.\n공공업무용지 28,000제곱미터의 새 주인을 찾아야하는 상황입니다.\n춘천시는 우선, 조직개편을 앞두고 사무공간을 찾고 있는 강원지방경찰청에 기대를 걸고 있습니다.\n춘천도시공사의 신축 이전도  고려하고 있습니다.\n공공업무용지를  일반업무용지로 변경해 일반에 매각하는 방안도 검토했으나 강원도는  좀 더 기다려보라는 입장입니다.\n법원, 검찰청사 신축 이전 예정지 사업에 이어, 이른바 학곡지구 행정타운사업까지  난항을 겪으면서 춘천시의 고민이 깊어지고 있습니다.\nKBS 뉴스 이재경입니다."
"중국 관영 환구시보 영문판 글로벌타임스에 따르면 왕원빈 외교부 대변인은 이날 한국과 중국이 일본보다 원전 폐수 처리 기준이 낮다는 일본의 주장은 완전한 의사(擬似·사이비) 과학이라고 전제했다.\n왕 대변인은 한국과 중국에서의 원전 정상 하수와 후쿠시마 원전 폐수 사이에는 핵심적 차이가 있다고 지적했다.\n그는 \"정상 가동 원전에서 하수가 배출되는 것은 국제적으로 인정된 기준을 준수하는 반면 후쿠시마 원전에는 원전 사고 이후 원자로 냉각에 사용된 방사성 핵종이 다량 함유돼 있어 지구 해양환경에 큰 영향을 미칠 것\"이라고 말했다.\n왕 대변인은 이어 폐수 해양 배출 외 지하 매몰, 증기, 수소 배출 등 4가지 방법으로 폐기물을 처리할 수 있다고 설명했다. 하지만, 일본은 자국의 경제적 비용을 최소화하기 위해 지구 환경을 위험에 빠뜨리는 해양 방류 방식을 선택했다고 덧붙였다.\n왕 대변인은 \"일본이 국제사회와 논의 없이 일방적으로 결정한 것은 지극히 이기적인 것\"이라며 \"모든 인류에 책임을 전가하는 것은 지극히 무책임한 행위\"라고 말했다.\n그는 한국과 중국으로부터 이 문제에 대한 비난이 \"말도 안 된다\"고 말한 일본의 주장도 꼬집었다. 이어 일본의 방사능 오염수가 국제 방류 기준을 충족시킬 수 있을지에 대해 의문을 제기했다.\n왕 대변인은 \"저는 일본에 의해 채택된 방사성 용수를 다루는 방법에 커다란 물음표를 붙일 것\"이라고 강조했다."
"금융감독원에서 11일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 발생해 여의도 청사가 폐쇄됐다.\n금융감독원은 이날 본원에서 근무하는 직원 1명이 코로나19 양성 판정을 받았다고 밝혔다. 이에 따라 금감원은 서울 여의도에 있는 본원 청사를 폐쇄했다.\n확진 판정을 받은 직원과 밀접 접촉한 직원들은 코로나19 검사를 받도록 했다.\n금감원은 지난해 12월과 올해 3월에도 각각 코로나19 확진자가 발생해 청사를 폐쇄하고 재택근무로 전환한 바 있다."
"대형 IT회사들이 15일 동시다발적으로 공개채용 계획을 발표했다. 앞서 네이버가 역대 최대 규모인 개발자 900명 채용 계획을 밝힌 가운데 네이버 관계사인 라인플러스는 물론 카카오와 크래프톤도 각각 세자릿수 대규모 채용에 나서기로 했다.\n이날 채용 계획을 밝힌 회사 중 가장 많은 인원을 선발하는 건 게임사인 크래프톤이다. 크래프톤은 700명 규모로 신입사원과 경력사원을 공개채용하기로 했다. 지난해 말 기준 크래프톤의 직원 수는 1137명으로, 1년 내 직원수를 1.6배 가량 늘리는 셈이다. 크래프톤은 올해 기업공개(IPO)를 앞두고 지난해 영업이익이 전년 대비 2배 가까이 증가하는 등 재무상황이 탄탄해 졌다.\n크래프톤의 채용 모집 분야는 PD, 테크, 아트, 챌린저스실, UX/UI, IT 인프라, 인공지능(AI), 사업, 지원조직 등 전 부문이다. 서류와 직군별 테스트를 거쳐 실무 면접과 경영진 면접이 이어진다. 서류 마감은 다음달 9일로, 6월 말이면 최종 합격자가 결정돼 7월 1일부터 근무하게 된다.\n지난 2월 '인재 중심' 경영 계획을 밝힌 크래프톤을 이를 위한 방안으로 '경쟁력 있는 보상체계'를 세웠다. 역대 최대 규모로 채용하고 내부 시스템과 연구개발 분야도 강화한다. 이번에 채용되는 크래프톤 신입사원의 초봉은 개발자 6000만원, 비개발자 5000만원으로 최근 연봉이 잇따라 오른 IT업계에서도 최상단에 속한다.\n크래프톤은 이번에 '챌린저스실'을 신설했다. 제작하고 싶은 게임이 있으면 직접 기획·개발할 수 있는 곳이다. 1인 또는 자율적으로 팀을 만들어 프로젝트를 만들면 기획·아트·기술 분야 리더들이 피드백을 제공한다. 공식화가 결정되면 핵심 팀을 구성할 수 있도록 회사가 리소스를 제공하기로 했다.\n크래프톤은 신규 입사자가 신규 개발보다 기존 프로젝트나 서비스에 참여하고 싶어할 경우 이동할 수 있도록 하고, 반대로 기존 제작팀에 있던 구성원이 챌린저스실에 가고 싶을 경우 이 역시 지원하기로 했다.\nPD양성프로그램도 만들어 배틀그라운드 개발을 이끈 김창한 대표가 CPO로 직접 나서 프로그램을 지휘하기로 했다. 시니어 PD들도 참여한다.\n크래프톤은 인공지능(AI) 연구팀을 수시모집하기로 했다. 텍스트는 물론 음성·이미지 분야의 딥러닝 기술을 활용해 NPC(Non-Player Character)와 가상 인플루언서 등을 개발한다.\n김창한 크래프톤 대표는 \"대규모 인재 영입을 통해 독립스튜디오 제작 역량을 강화하는 한편, 새로운 기술 영역을 개척하고 글로벌 지식재산권(IP) 사업을 확장할 것\"이라며 \"새로 합류할 구성원과 함께 세계 최고의 인재 경쟁력을 갖춘 글로벌 기업으로 성장할 수 있도록 최선을 다하겠다\"고 말했다.\n카카오는 이날 2021년 상반기 채용연계형 인턴십 모집을 시작했다. 다음달 3일까지 지원자를 모집하며 서비스·비즈, 테크 분야를 합쳐 세 자릿수 합격자를 선발할 예정이다. 합격자는 두 달간의 인턴십 기간 후 평가를 거쳐 정규직으로 입사할 수 있는 기회를 얻는다. 학력이나 전공에 상관 없이 지원할 수 있다.\n카카오는 지난해부터 서비스·비즈 분야까지 인턴십을 확대하고, 세부 직무 구분 없이 모집하는 채용 방식을 도입했다. 인턴십 경험자를 대상으로 진행한 자체 설문조사에 따르면 지원자가 스스로 '본인이 가장 잘 할 수 있고 하고 싶은 일이 무엇인지' 회사에서 직접 경험해보며 찾을 수 있어 직무 구분 없이 지원하는 방식에 만족도가 높았다.\n이에 따라 카카오는 올해에도 서비스·비즈 분야는 세부 직무 구분 없이 모집한다. 합격 후에도 특정 부서에서 일하지 않고 CEO 직속 서비스·비즈 특별 전담 태스크포스(TF)에 발령돼 직무 경계 없이 다양한 업무를 맡을 예정이다. 정규 채용으로 전환된 뒤에는 서비스기획, 사업기획, 마케팅, BX, UX, UI, 일러스트레이션 등 분야에 맞춰 업무를 하게 된다.\n서비스·비즈 분야 지원자는 서류 전형에서 공개하는 사전 과제를 필수로 제출해야 한다. 인터뷰를 거쳐 6월 중 최종 합격자를 선발하며, 인턴십 과정은 6월 말부터 8월 말까지 두 달간 실시한다. 전체 전형은 비대면으로 진행한다.\n카카오는 서비스·비즈 분야 인턴십 운영을 위해 지난달 초 CEO 직속 특별 전담 TF를 구성했다. 서비스 기획, 디자인 부서 등 업무 담당자 10명 이상이 TF에 포함됐다.\nTF를 이끌고 있는 윤영진 팀장은 \"문제를 스스로 발견하고 정의할 줄 아는 인재를 찾는 것에 중점을 두고 있다\"며 \"카카오와 함께 세상을 바꿔 나갈 훌륭한 인재들의 많은 지원 바란다\"고 전했다.\n개발자를 모집하는 테크 분야는 프로그래밍과 인프라 직군을 구분해 모집한다. 프로그래밍 지원자는 코딩테스트 합격 이후 서버, 클라이언트(Client: iOS, And, FE, MacOS, Windows), 데이터 사이언스(Data Science: Data Engineering, ML, Statistics) 중 세부 직무를 선택할 수 있다. 서류평가와 코딩테스트를 동시에 진행한 지난해와 달리, 올해는 지원 시 이름, 이메일, 전화번호, 지원분야만 작성하면 누구나 코딩테스트에 응시할 수 있다. 코딩테스트 합격자만 서류를 추가 제출하는 방식으로 변경해 지원자 부담이 낮아졌다. 코딩테스트는 최대 2회까지 거친다.\n카카오는 인턴십 지원자를 위해 이달 중 카카오영입 브런치와 카카오 공식 유튜브 채널에 채용 관련 콘텐츠를 순차적으로 공개하기로 했다. 지난해 인턴십에 참여했던 크루들이 인턴십 채용 과정과 업무 경험 등을 전한다. 카카오 인재영입 카카오톡 채널을 통해 채용 정보를 받을 수 있다.\n네이버 일본 자회사 라인의 한국법인인 라인플러스 및 전 계열사는 올해 경력사원 상시 채용을 진행하기로 했다. 야후재팬 운영사인 일본 Z홀딩스와의 경영 통합 이후 공격적인 글로벌 확장에 나서고 있는 만큼 성장성을 고려해 대규모 채용을 결정했다는 게 회사 측의 설명이다. 전 계열사와 전 직군에 걸쳐 세 자릿수 인원을 채용한다. 지난해까지 주로 두 자릿수 채용을 이어왔던 걸 감안하면 채용 규모를 대폭 늘렸다. 채용 연계형 인턴 프로그램과 상·하반기 신입 공개채용까지 채용을 이어간다.\n라인은 최근 태국에 모바일 뱅킹 플랫폼 '라인BK'를 선보인 데 이어 일본, 대만, 인도네시아에서도 뱅킹 서비스 출시를 앞두고 있다. 블록체인 기술을 기반으로 발행한 암호자산 링크(LINK)를 거래할 수 있는 글로벌 암호화폐 거래소 비트프론트와 일본 암호자산 거래소 비트맥스도 서비스 중이다."
"당첨번호 6개를 모두 맞힌 1등 당첨자는 8명으로 30억1531만원씩 받는다.\n2등 보너스 번호는 '35'이다.\n당첨번호 5개와 보너스 번호가 일치한 2등은 75명으로 각 5361만원씩을, 당첨번호 5개를 맞힌 3등은 2502명으로 161만원씩을 받는다.\n당첨번호 4개를 맞힌 4등(고정 당첨금 5만원)은 12만3802명, 당첨번호 3개가 일치한 5등(고정 당첨금 5000원)은 207만2896명이다."
"AFP통신에 따르면 루돌프 안쇼버 장관(60)은 13일 기자 회견에서 \"과로하고 힘이 다 빠졌다. 15개월이 15년처럼 느껴졌다\"면서 사임 이유를 밝혔다.\n안쇼버 장관은 \"우리는 아직 숲을 벗어나지 못했다\"면서 코로나19가 과소평가되어서는 안된다고 조언했다. 하지만 친구와 동료들에게 감사하면서 \"나는 우리가 잘 해왔다고 생각한다. 실수 없는 사람은 없다\"고 말했다.\n녹색당 당원인 안쇼버 장관은 2012년에도 번아웃(극도의 피로)을 호소하며 정계를 3개월 떠났다. 최근에는 혈액순환 장애를 겪었다고 말했다. 이 때문에 지난주부터 결근했고 지난달 초에는 병원 검진을 받느라 일주일간 쉬었다.\n그간 안쇼버 장관은 코로나19 제1차 유행을 다른 나라보다 상대적으로 잘 막으면서 인기를 끌었다. 그 덕분에 지난해 중반 보수 성향의 제바스티안 쿠르츠 총리의 인기까지 그가 잠식했다고 AFP는 전했다."
"누구나 부자를 꿈꾸지만, 세상은 언제나 처럼 팍팍하다. 악착같이 아끼며 저축해도 월급은 물가상승률을 쫓아가지 못하고 삶은 나아지기는커녕 되레 퇴보한다고 느끼는 이들이 대다수다. 그러면 부자가 되려면 돈을 잘 버는 게 중요할까 아니면 돈을 잘 지키는 게 중요할까. 이에 대해 부동산 전문가들은 이들 모두 중요하다고 입을 모은다.\n최근 내 집 마련 꿈을 돕는 지침서 '공매 투자, 지금이 기회다'(매경출판, 김헌식·양선승·백석기·추수권 공동 저자)를 출간한 김헌식 한양대 미래인재교육원 겸임교수는 \"아무리 많은 돈을 모아도 흥청망청 쓰면 남는 게 없고, 있는 돈도 투자로 굴리지 않으면 기회비용을 잃는다\"고 말한다. 그러면서 \"돈을 지키면서 굴릴 수 있는 최선책은 공·경매\"라고 추천한다.\n경매와는 달리 공매에 대해 잘알고 있는 이들은 적다. 공매를 통해 재테크에 도전하려고 해도 시작도 못하는 이들도 허다하다. 공매는 부동산 소유자가 국세나 지방세를 체납해 국가가 해당 부동산을 압류, 경매 방식을 통해 공개 매각(경매)하는 절차다. 공매의 핵심은 한정된 자금을 얼마나 잘 활용해 투자 횟수와 보유 개수를 늘리느냐라고 김헌식 교수는 말한다.\n일례로 3000만원의 여유자금이 있다고 할 때 기존 주택시장에선 아파트 한 채 사기도 어렵다. 하지만, 공매 소액 투자는 300만원으로도 가능하다.\n김 교수는 경매와 비교해 부동산 공매 투자만이 가지는 몇 가지 특징을 설계도로 설명한다.\n첫째, 공매는 온비드 사이트를 통해서 입찰하므로 스마트폰이나 컴퓨터가 있는 곳이라면 어디서든 입찰할 수 있다. 입찰을 위해 법원까지 가야 하는 불편이 없고입찰절차도 간편하다.\n둘째, 경매보다 입찰자가 적어 낮은 가격으로 부동산을 취득할 수 있다. 셋째, 경매는 경매 신청부터 매각까지 최소 6개월 이상 소요되는 데 비해 공매는 유찰되면 일주일마다 최초 공매예정가격의 10%를 줄여 매주 재공매를 진행하므로 경매보다 매각 속도가 빠르다.\n셋째, 최초의 공매예정가격의 50% 금액까지 차례로 줄여 공매해도 매각되지 않을 때는 세무서 등과 협의해 최초 공매예정가격의 50% 금액을 새로운 공매예정가격으로 정해 압류에 관계되는 체납액에 충당될 여지가 있을 때까지 공매예정가격을 차례로 줄여 재공매할 수 있다. 넷째, 공매 매수대금이 3000만원 미만이어도 대금 납부기한이 빠르다.\n김헌식 교수는 \"모두 공평하게 매일 1440분의 시간을 사는데 그 시간을 활용하는 건 자신의 몫\"이라며 \"시간 관리를 잘 하는 사람들은 자투리 시간을 잘 활용한다. 이 책은 하루 24시간 동안을 유용하게 관리할 수 있도록 돕는다. 공매도 그 중 하나\"고 말했다."
"롯데장학재단이 과거 성실공익법인으로 인정돼 증여세 비과세 혜택을 받아왔지만 2008년 관련법 시행령 개정으로 동울산세무서로부터 증여세 191억 2천여만 원을 부과받자 이를 취소해달라며 소송을 제기했다 1심에서 패소했습니다.\n울산지법 행정1부는 롯데장학재단이 동울산세무서장을 상대로 낸 '증여서 부과 처분 취소' 소송과 관련해 상속·증여세 회피를 막기 위한 법 취지를 고려해 원고 패소 판결을 내렸다고 밝혔습니다."
"우리나라 2천만 가구 중 절반 가량인 888만 가구가 무주택 가구입니다.\n전세나 월세를 사는 가구가 절반 가량 된다는거죠.\n그만큼 이번 신고제 시행에 해당되는 분이 많은데, 오는 6월부터 시행되는 임대차신고제.\n신고는 어떻게 해야 하고, 지금과는 어떤 점이 달라지는지 경제부 박통일 기자와 더 자세한 이야기 나눠보겠습니다.\n먼저 전·월세 신고를 어떻게 진행하는지 궁금합니다.\n보통 전세 계약하시는 분은 확정 일자를 받기 위해 주민센터를 직접 방문해야 합니다.\n6월 1일부터는 온라인 신고가 가능합니다.\n온라인으로 임대차 신고를 하면, 기존의 전입신고나 확정일자 부여가 한 번에 해결됩니다.\n임대인과 임차인 공동 신고가 원칙이지만, 둘 중 한쪽만 신고하는 것도 가능한데요.\n이 경우 상대방에게 신고 사실이 문자 메시지로 통보됩니다.\n임대차 계약서를 사진을 찍어서 파일 형태로 제출하면 신고서를 따로 작성하지 않아도 되고,  전입신고 할 때 임대차 계약서를 제출하면 임대차 계약 신고도 함께한 것으로 처리됩니다.\n앞서 말씀드린 대로, 한번의 신고로 확정일자, 전입신고가 한 번에 가능해지므로, 과거처럼 확정일자만 따로 올리는 건 불가능할 것으로 보입니다.\n게다가 임대차 신고를 하지 않을 경우 임대인에게는 과태료가 부과되기 때문에, 이 부분도 주의해야 합니다.\n지금 확정일자를 받는 임차가구는 전체 30% 정도입니다.\n정부는 이를 바탕으로 특정 지역이나 기간에 임대물량이 어떻게 변할지, 임대료는 어떻게 될 지  판단할 수 있을 것으로 기대하고 있습니다.\n그렇게 생각할 수 있지만, 장기적으로 데이터가 쌓이면 중요한 소스가 될 수 있을 것으로 보입니다.\n갱신 계약도 신고해야 합니다.\n이 과정에서 종전 임대료는 얼마인지, 그리고 임차인이 계약갱신청구권을 행사했는지 등도 함께 신고해야 합니다.\n다만, 계약금액의 변동이 없는 경우라면 신고하지 않아도 됩니다.\n고시원이나 기숙사 등 준주택도 신고 대상에 포함되고요.\n상가 내 주택이나 판잣집, 비닐하우스 등 비주택도 대상입니다.\n다만, 오피스텔은 건축법상 상가인 탓에 원칙적으로는 제외됩니다.\n하지만, 거주용으로 쓰이는 경우 신고를 하는 게 맞는데, 이 부분은 임대인이나 임차인이 잘 알기 때문에 '알아서 신고'하라는 게 정부의 방침입니다.\n그런데, 임대료가 얼마인지 정부가 다 들여다 보게 되는건데, 세금 더 걷는 용도로 활용되는 것 아니냐 걱정하는 분도 계십니다.\n일단 정부는 국세청에 관련 정보가 들어가지 않는다고 강하게 설명하고 있습니다.\n국세청이 관련 자료를 요구할 법적 근거도 없고, 이미 국세청이 다양한 정보를 통해 과세하고 있어서 이번 신고제와 연관지을 필요가 없다는 주장입니다.\n하지만, 앞에서 이야기했듯 오피스텔의 경우 신고가 되면 주거용으로 분류된다는 점에서 세금 부담은 늘 것으로 보입니다.\n모든 임대차 정보가 공개되는 만큼 이번 전·월세 신고제가 전셋값 안정에도 기여할 수 있기를 기대합니다.\n지금까지 경제부 박통일 기자였습니다."
"지난 19일(현지시각) 미국 뉴욕증권거래소(NYSE)에 상장된 쿠팡 주가는 45.72달러에 마감했다. 공모가인 35달러보다는 높지만 지난달 11일 상장 직후 처음 형성된 가격인 시초가(63.50달러)에 비해선 39% 가량 낮다. 상장 첫날 종가(49.25달러)와 비교하면 7% 가량 빠진 상태다. 시가총액은 상장 첫날 886억 5000만달러(약 100조 4000억원)에서 이날 784억 1600만달러(87조 4341억원)로 약 13조원이 빠졌다.\n최근 금융데이터업체 레피니티브가 전 세계 1200개 리서치 회사의 의견을 종합한 쿠팡의 목표 주가는 51달러(지난 15일 기준)로 투자의견은 대체로 ‘중립’에 그쳤다.\n글로벌 투자 은행들은 택배 노동자 관련 이슈가 쿠팡의 뇌관으로 작용할 가능성을 지적한다. JP모건은 최근 낸 쿠팡 보고서에서 “지난해부터 한국에 떠오른 택배 노동자 과로 이슈의 중심에 쿠팡이 있다. 향후 쿠팡이 더 나은 직원 안전과 복지를 위해 더 많은 인건비를 써야할 수 있다”고 분석했다. JP모건은 쿠팡의 목표 주가를 48달러로 잡고 ‘중립’ 의견을 제시했다.\n쿠팡 택배 노동자 관련 이슈를 제기해 온 ‘쿠팡노동자의 건강한 노동과 인권을 위한 대책위원회’는 20일 서울 프레스센터에서 외신 기자들을 대상으로 간담회를 열고 쿠팡 노동자 과로사 이슈를 집중 부각했다. 지난해 10월부터 올해 3월까지 쿠팡 물류 배송 관련 노동자 9명이 과로사로 추정되는 사망에 이르렀다는 논란이 이어진 가운데 쿠팡은 아직 입장을 내놓지 않은 상태다.\n대책위 공동 대표를 맡은 권영국 변호사는 “쿠팡이 실제로는 미국 기업인데 국내에서만 (쿠팡의) 열악한 작업 환경, 노동 조건이 공유되고 있다. 쿠팡의 성장이 결국 노동자들의 열악한 작업 환경에 기반하고 있음을 알려야 한다”고 말했다.\n한편 이미 ‘유통 공룡’으로 커버린 쿠팡이 또 다른 뇌관인 적자 폭을 크게 줄이는 가운데 미 증시 상장을 통해 조달한 5조원의 실탄을 바탕으로 추가 투자에 나서고 있어 성장 가능성을 높게 보는 평가도 이어진다. 쿠팡은 최근 전북 완주, 경남 창원·김해 등 물류센터 4곳을 신설하고 총 4000억원 이상을 투자해 6000여개의 일자리를 창출한다는 계획을 밝힌 바 있다. 쿠팡의 지난해 매출은 전년의 두 배인 13조 925억원으로 이마트 매출(별도기준 15조 5000억원)과 맞먹는 규모로 성장했다."
"정부 지원금을 받기 위해 제자 논문과 유사한 학술지 논문을 작성했다는 의혹을 받은 임혜숙 과학기술정보통신부 장관 후보자가 해당 의혹을 부인했다.\n임 후보자 측은 26일 보도자료를 내고 \"저는 IITA(현 IITP·정보통신기획평가원)에서 지원한 '대학IT연구센터육성지원사업'의 과제인 '차세대 홈네트워크 미들웨어 구조 및 보안기술연구'에 학생들과 함께 참여연구원으로 연구를 수행했다\"고 말했다.\n이어 \"이와 관련해 정부지원을 받기 위해 제자 논문과 유사한 학술지 논문을 작성했다는 것은 사실과 다르다\"고 설명했다.\n임 후보자는 \"제자는 석사과정 중 동 과제에 참여하면서 석사학위 논문인 '패킷 분류를 위한 룰 우선순위를 고려한 길이에 대한 2차원 이진 검색'을 작성해 2006년 12월 제출했다. 이후 저는 제자를 1저자로 하여 제자의 석사학위 논문을 토대로 학술지 논문인 '길이에 대한 2차원 이진검색을 이용한 패킷분류 구조'를 공동 작성해 2007년 3월 제출했다\"고 설명했다."
"7일 한국타이어에 따르면 이 회사는 6일 오후 대전·금산공장에서 안전보건 서약식을 갖고 관련 경영·방침 전략 등 시스템을 강화해 안전보건 경영을 한층 향상하기로 결의했다.\n한국타이어는 핵심 전략방향에 'ESG 혁신'을 추가하는 등 미션, 경영방침, 중장기 전략에 안전·보건·환경 경영을 명문화한다. 또 대표이사가 주관하고 주요 조직 최고책임자가 참여하는 'SHE 혁신위원회'를 운영한다.\n이와 함께 안전보건 조직을 확대하고 전문인력을 강화한다.\n전문 인력이 안전과 보건을 전담해 관리할 수 있도록 회사 내부 조직 개편과 인력 확충을 진행하며, 외부 전문가로 구성된 안전보건 경영자문 위원회도 신설할 예정이다. 전체 구성원들의 핵심 가치 내재화를 위한 체험식 커리큘럼 위주의 전문 교육도 확대 실시한다.\n또 사내 조직·임직원 교육에 준한 안전관리 시스템을 도급업체에도 적용하고 지원한다. 도급업체의 안전보건계획 수립, 교육 및 훈련, 협의회 운영을 독려하고 지원할 예정이다. 이를 활성화하기 위해 수급업체 평가 및 구매, 발주 시스템도 적극적으로 개선할 계획이다.\n한국타이어가 진행 중인 스마트팩토리 구축 프로젝트도 안전보건 최우선 시스템 강화에 크게 기여할 예정이다.\n한국타이어는 2026년까지 3100억원을 투자해 대전공장과 금산공장의 생산설비 현대화를 통한 스마트팩토리 구축 프로젝트를 추진하고 있다. 최신 디지털 기술 접목, 자동화 설비 증대 등의 작업환경 구축을 위한 노력이 진행되고 있다.\n이 외에 이상 가능성이 있는 기계가 적절하게 차단되고 유지 보수 또는 수리 작업이 완료되기 전에 다시 시작할 수 없도록 표지하는 'LOTO(Lock Out, Tag Out) 잠금 시스템'을 도입하고 경보·모니터링 시스템을 향상시킨다.\n또 근골격계부담작업에 적용가능한 웨어러블 디바이스 개발을 추진하는 등 근로자에 부담을 주는 작업방법을 개선할 예정이다.\n한편 한국타이어는 세계 최고 권위의 지속가능성 평가 지수의 최상위 등급인 '다우존스 지속가능경영지수 월드'에 5년 연속 편입됐다.\n또 글로벌 지속가능성 평가 기관인 '에코바디스'의 2020년 CSR 평가에서 상위 1% 기업에 부여되는 최고등급인 '플래티넘'을 부여받았고, 가장 신뢰받는 기후변화대응 수준 평가 지표로 알려져 있는 '탄소정보공개 프로젝트(CDP)'의 2020년도 탄소경영 '기후변화대응' 부문에서 국내 기업 중 24개 기업에게만 부여된 '리더십' 등급에 선정됐다."
"전국 주유소 휘발유 가격이 19주 연속 오름세를 보이는 가운데 4일 서울 시내 한 주유소에 유가정보가 표시돼 있다. 한국석유공사 유가정보서비스 오피넷에 따르면 3월 다섯째 주 전국 주유소 휘발유 평균가는 전주보다 3.9원 오른 리터당 1533.9원으로 집계됐다."
"부동산 거래 증가 등의 영향으로 2월까지 세수가 전년 동기 대비 11조원 더 걷힌 것으로 나타났다.\n기획재정부가 7일 발표한 ‘월간 재정동향 4월호’를 보면 올해 1~2월 국세 수입은 57조8000억원으로 지난해 같은 기간보다 11조원 늘었다. 세수진도율은 20.4%로 작년보다 4.0%포인트 상승했다.\n부동산 거래량이 증가하고 영세 개인사업자의 종합소득세 중간예납 3개월 납부유예 조치에 따른 유예분 납부 등으로 소득세(23조8000억원)가 4조8000억원 늘어난 것이 국세 수입 증가에 영향을 줬다. 지난해 12월~올해 1월 주택거래량은 1년 전보다 5.1% 늘었다. 지난해 코로나19 충격으로 부진했던 개인사업자의 실적이 기저효과로 반영되면서 부가가치세(16조2000억원)는 2조6000억원 증가했다.\n총지출은 전년 동기 대비 5조8000억원 증가했다. 일자리 창출 등 경기회복 관련 예산이 적극 집행됨에 따라 1~2월 총지출은 109조8000억원에 달했다.\n총수입이 총지출보다 더 많이 증가하면서 나라 살림살이를 보여주는 재정수지 적자폭은 축소됐다.\n1~2월 통합재정수지는 12조7000억원 적자로 1년 전보다 13조6000억원 감소했다. 국민연금 등 사회보장성 기금을 빼 정부의 실질적인 재정상황을 보여주는 관리재정수지 적자는 22조3000억원이었다. 적자폭은 1년 전보다 8조7000억원 줄어들었다.\n중앙정부 채무는 853조6000억원으로 전년 대비 34조4000억원 증가했다. 국고채권(32조6000억원) 등이 증가한 영향이라고 기재부는 설명했다."
"2년전 감사원의 한국토지주택공사(LH) 감사 결과 비정규직에서 정규직으로 전환된 LH 직원 가운데 상당수가 기존 임직원의 친인척으로 확인됐다는 사실이 뒤늦게 알려졌다.\n국회 국토교통위원회 소속 정의당 심상정 의원이 LH로부터 확보한 자료에 따르면 감사원이 2019년 실시한 '공공기관 고용세습 실태' 확인 결과 1천3백여의 정규직 전환자 가운데 6.9%에 해당하는 93명이 임직원 친인척인 것으로 드러났다.\n감사원은 이들 가운데 5명은 채용 절차 중 임직원의 채용 청탁 등이 있었다고 적시했다.\n지역 본부장이 부사장의 딸 채용을 챙겨주거나, 센터장이 동생이 지원한 면접위원의 심사위원으로 들어가 최고점을 주는 사례도 있었다.\n이렇게 채용된 5명 중 4명은 현재까지도 LH에서 근무 중인 것으로 알려졌다.\n심 의원은 \"비리가 지적됐음에도 법적으로 근거가 없다는 이유로 버티는 건 국민들이 용납할 수 없는 일\"이라며 직업윤리 제고와 관련 법 개정을 촉구했다."
"식품산업 여건 변화에 따라 정부가 ‘5대 유망식품 육성을 통한 식품산업 활력 제고 대책’을 발표했지만 이를 뒷받침할 통계 기반이 미약해 정책적 활용도가 떨어지고 있다는 지적이다.\n5대 유망식품은 정부가 2019년 12월 발표한 유망 분야로 ▲메디푸드·고령친화식품·대체식품·펫푸드 등 맞춤형·특수식품 ▲기능성 식품 ▲간편식품(밀키트 포함) ▲친환경식품 ▲수출식품이다.\n이와 관련해 식품업무 주관부처인 농림축산식품부는 타 부처에서 생산하는 통계를 주로 이용하고 있어, 시의성과 구체성이 떨어져 통계의 정책 활용도가 낮은 편이다.\n특히 코로나19로 식품산업의 변화 속도는 더욱 가속화되고 있지만 이에 대한 통계 기반이 부족해 변화하는 식품에 대한 통계 구축이 시급하다는 주장이 제기됐다.\n식품산업을 둘러싼 여건 변화에 따라 요구되는 신식품에 대한 통계를 효율적으로 구축하기 위한 방안을 모색할 필요가 있다는 주장이다.\n한국농촌경제연구원(KREI)이 ‘식품산업 변화에 대응한 식품통계의 효율적 구축 방안’연구를 통해 이 같이 밝히고, 식품제조업에 초점을 맞춰 식품통계의 현황을 진단, 식품산업 변화에 대응한 통계 구축방안을 제시했다.\nKREI가 식품산업의 변화를 살펴본 결과, 2018년 식품제조업 출하액(종사자 10인 이상)은 92조원으로 2007년 이후 연평균 6.1% 증가 추세인 것으로 조사됐다. 기타식품제조업에는 다양한 식품분야가 포함돼 있으나 5대 유망식품과 같은 신식품은 구분할 수 없었다.\n이에 박미성 연구위원은 “식품산업을 둘러싼 여건 변화에 따라 요구되는 신식품에 대한 통계를 효율적으로 구축하기 위한 방안을 모색할 필요가 있다”면서 “신식품 통계 수요조사 결과, 간편식·기능성식품·고령친화식품·메디푸드·대체식품·펫푸드 순서로 통계 확충이 필요한 것으로 나타났다”고 전했다.\n이용자 유형별 통계 이용 목적과 요구도에서 차이가 나지만, 대부분 세부업종 및 품목의 시장규모 파악을 위한 통계정보 요구도가 높았다.\n이에 발맞춰 정부도 식품 등의 성분 규격과 제조·가공·조리 등에 관한 기준을 고시한 ‘식품공전’에 최근 수요를 반영해 8월부터는 밀키트, 내년 8월에는 고령친화식품·메디푸드의 생산액과 매출액 통계를 발표할 계획이다.\n그간 식품산업 통계 이용 시 통계 생산방식과 활용·통계분류체계·신규통계 부족·통계 관리 및 정책 등에서 문제가 있는 것으로 드러났다. 통계 생산방식과 활용 측면에서는 통계정보 제공범위 제한·자료 부족, 통계의 긴 작성주기와 시의성 부족·통계정보 제공처 및 위치 파악의 어려움 등도 문제점으로 나타났다.\n또한 통계분류 세분화와 유사 통계 간 분류체계의 연계성도 부족한 것으로 조사됐다.\n연구진은 이 같은 식품산업 통계의 문제점을 개선하고 식품통계의 효율적 구축을 위한 추진전략을 제안했다.\n이용자 입장에서 기존 생산 통계 활용도를 높이기 위해 무엇보다도 기존 통계를 재정비하는 전략과 이용자 중심의 서비스를 강화하는 전략을 모색할 필요가 있다는 것이다.\n특히 기존 통계 재정비 전략을 위한 세부 추진방안으로 통계정보 제공 범위와 자료를 확대하고, 연속통계의 경우 위탁계약이나 조사 준비 시작시기를 하반기로 조정, 디지털 조사 시스템 활용을 통해 식품산업 통계의 작성주기를 축소하고 시의성을 제고하며, 체계적인 관리를 통해 통계의 품질을 높이는 방안을 제시했다.\n아울러 식품산업 변화에 대응한 통계 기반 구축을 위해 통계분류체계를 재정비하는 전략과 민관거버넌스체계 구축을 통한 통계 확충 전략을 모색해야 한다고도 강조했다."
"강원 영동과 경북 북부 동해안에는 새벽부터 아침 사이 비가 오겠고, 전남 북부와 전북 남부에는 저녁에 소나기가 올 것으로 예보됐다. 예상 강수량은 5㎜ 내외다.\n아침 최저기온은 8∼13도, 낮 최고기온은 13∼27도로 예보됐다.\n새벽부터 아침 사이 강원 산지에는 낮은 구름이 유입되면서 가시거리 200ｍ 미만의 짙은 안개가 끼는 곳이 있겠으니 교통안전에 유의해야 한다.\n미세먼지 농도는 전 권역이 '보통' 수준을 보이겠다.\n제주도 남쪽 먼바다와 서해 남부 남쪽 먼바다에는 바람이 매우 강하게 불고 물결이 높게 일겠다.\n경상권 해안에도 강풍이 불 것으로 예보돼 피해가 없도록 주의해야 한다.\n바다의 물결은 동해 앞바다에서 0.5∼2.5ｍ, 서해 앞바다에서 0.5ｍ, 남해 앞바다에서 0.5∼2.5ｍ로 일겠다. 먼바다의 파고는 동해 0.5∼3.0ｍ, 서해 0.5∼4.0ｍ, 남해 1∼3ｍ로 예상된다."
"신혼부부 간 주택 유무의 격차가 큰 것으로 나타났다. 신혼부부 열 쌍 중 네 쌍은 결혼 후에도 약 5년간 무주택자인 데 비해, 집을 장만하고 결혼하는 부부도 세 쌍이나 됐다.\n25일 통계청이 발표한 '신혼부부 통계로 살펴본 혼인 후 5년간 변화 분석' 자료에 따르면, 2019년 기준 혼인 5년 차인 초혼부부 21만2287쌍 중 5년 동안 무주택자인 부부의 비율은 40.7%였다. 반면 혼인 첫해부터 유주택자인 부부는 28.7%였다.\n이번 조사는 2014년 11월~2015년 10월 사이 혼인신고를 해 2019년 조사 시점까지 결혼생활을 유지한 신혼부부를 대상으로 진행됐다.\n조사에 따르면 결혼 2년 차에 주택을 산 부부는 5.9%, 3년 차는 6.5%, 4년 차는 5.7%, 5년 차에 들어서 주택을 갖게 된 부부는 5.4%였다. 신혼부부 중 약 30%는 집을 장만한 채 결혼을 했고, 23%는 결혼생활 도중에 주택을 샀고, 40%는 무주택자였다.\n결혼을 한 당시에는 맞벌이가 많았지만, 해가 갈수록 점차 외벌이가 증가하는 모습을 보였다. 결혼 1년 차인 2015년에는 맞벌이가 51.6%, 외벌이가 41.8%였지만, 3년 차부터는 외벌이가 49.2%로 맞벌이(43.9%)를 앞질렀다. 5년 차 부부의 경우 외벌이가 47.6%, 맞벌이가 46.6%였다.\n결혼생활 5년 내내 외벌이였던 부부는 전체의 18.5%였고 이들 중 86.4%가 자녀를 낳았다. 5년 간 맞벌이였던 부부는 전체의 25.6%고, 이들 중 82.3%가 자녀가 있었다. 외벌이 부부의 유자녀 비율이 맞벌이보다 높게 조사됐다.\n아울러 신혼부부의 주택 소유 유무가 자녀 출산에도 영향을 미치는 것으로 나타났다. 결혼생활 5년 내내 주택을 소유하고 있던 부부의 82.9%는 자녀가 있었다. 5년 내내 무주택자 부부의 유자녀 비율은 80.7%로, 유주택 부부보다 낮았다. 평균 자녀수도 각각 유주택 부부가 1.16명, 무주택 부부가 1.13명이었다.\n통계청 관계자는 \"2015년께 결혼한 신혼부부 가운데 40%가 5년째 주택을 보유하지 않는 등 무주택 비율이 상대적으로 높게 나타났다\"며 \"또 주택을 보유한 부부가 그렇지 못한 이들에 비해 출산을 더 많이 했다\"고 말했다."
"우리 경제의 심각한 문제점 중 하나인 가계부채 증가세가 꺾일 줄 모르고 있습니다.\n지난 3월 중에도 은행의 가계대출 증가액이 6조 원을 넘었는데 금리 인상 카드도 정부가 쉽게 사용할 수 없어 고심은 깊어가고 있습니다.\n박병한 기자가 보도합니다.\n지난달 주택담보대출을 중심으로 은행권 가계대출이 6조5천억 원 또 늘었습니다.\n한국은행은 3월 말 기준 은행의 가계대출 잔액은 1천9조5천억 원으로 2월 말보다 약 6조5천억 원 늘었다고 밝혔습니다.\n2월에 6조7천억 원이 늘었는데 3월에도 6조 5천억 원 증가를 보인 것입니다.\n가계대출 가운데 주택담보대출 잔액이 739조 원으로 한 달 사이 5조7천억 원이 늘어났습니다.\n신용대출이 대부분을 차지하는 기타대출 잔액은 269조6천억 원으로 2월 말보다 8천억 원 늘었습니다.\n한국은행은 지난해 4분기 늘어난 주택매매와 전세거래가 3개월 정도 시차를 두고 3월 주택담보대출에 영향을 미친 것으로 보인다고 설명했습니다.\n가계대출 증가를 억제하기 위해 금리를 인상할 경우 가계 경제가 더 심각한 상황에 몰릴 수 있어 정부의 고심은 깊어가고 있습니다.\n금융위원회 집계에 따르면 은행뿐 아니라 금융권 전체 가계대출은 3월 중 9조1천억 원이 증가했습니다.\n3월 말 기준 은행의 기업대출 잔액은 1천 조 원으로 2월보다 4조6천억 원 늘었습니다.\n코로나19 관련 자금 수요 등으로 중소기업 대출이 한 달 새 7조3천억 원 증가했습니다.\n반면 대기업의 경우 2월보다 은행 대출 잔액이 2조7천억 원이 오히려 줄었습니다.\n대기업 대출 잔액 감소는 분기 말 재무비율 관리를 위해 일시 상환하거나 직접금융을 통한 재원 조달 확대 등의 영향이라고 한국은행은 분석했습니다.\nYTN 박병한 입니다."
""
"시내버스 운전사의 코로나19 확진으로 인해 순천 시내버스가 2주간 감축 운행에 들어갑니다.\n순천시는 시내버스 운전사 1명이 확진 판정을 받으면서 전체 운전사 340여 명에 대한 진단 검사가 진행 중이고, 밀접 접촉자 40여 명은 자가격리에 들어감에 따라 오늘부터 17개 노선을 감축 운행한다고 밝혔습니다.\n순천시는 대체 운전사 확보 상황에 따라 오는 25일까지 감축 운행 노선과 규모를 매일 수시 조정할 방침입니다."
"뉴욕증시가 일제히 상승세를 보이며 출발했다. 15일(현지시간) 동부시각 9시 31분 현재 S&P500지수는 전 거래일 대비 0.67%, 다우평균은 0.59%, 나스닥지수는 0.96% 올랐다.\n이는 14일 발표된 미 연준(FRB)의 베이지북(경기동향 보고서)에서 미국 경제 회복에 대한 낙관적인 전망이 나오는 등 경기 회복 가능성에 점점 힘이 실리고 있기 때문으로 보인다. 베이지북 조사는 27~28일 연준의 미 금리 논의에 반영된다.\n미국 경제는 2월 말부터 4월 초까지 회복세를 보이고 있고, 지난 달 의회가 조 바이든 대통령의 1조9000억 달러의 구제책을 통과시켜 정부의 대규모 자금 지원도 예정돼 있다. 여기에 코로나 바이러스 감염증 백신 보급과 접종도 확대되고 있다."
"한국씨티은행은 15일 씨티그룹이 올해 1·4분기 실적발표에서 소비자금융 사업부문에 대한 향후 전략 방향을 발표했다고 밝혔다. 우선 아시아, 유럽 및 중동 아프리카 지역의 소비자금융사업을 4개의 글로벌 자산관리센터 중심으로 재편하고, 한국을 포함한 해당 지역 내 13개 국가의 소비자금융사업에서 출구전략을 추진한다.\n한국씨티은행 측은 씨티그룹의 이러한 사업전략 재편을 통해 한국에서 기업금융사업에 보다 집중적인 투자를 할 것으로 내다봤다.\n이번 발표와 관련해 유명순 한국씨티은행장은 “씨티그룹은 1967년 국내 지점 영업을 시작으로 2004년 한국씨티은행을 출범 시킨 이래 줄곧 한국 시장에 집중하여 왔다”며 “이번 기회를 통해 기업금융사업을 중심으로 한국 내에서 사업을 재편·강화하고, 이 과정에서 고객들을 충분히 지원하는 것에 우선순위를 두겠다”고 밝혔다. 이어 그는 “아울러, 한국 금융시장에 대한 투자뿐 아니라 장기적인 사회공헌활동 등을 통해 기업시민으로서 한국사회의 성장과 발전에 기여하고자 한다”고 덧붙였다.\n한편 한국씨티은행은 사업 재편의 구체적인 일정은 정해지지 않았으나 이사회와 함께 충분한 시간을 갖고 최적의 방안을 검토해 실행할 예정이라고 전했다.\n이어 한국씨티은행은 고객에 대한 금융서비스는 향후 계획이 확정될 때까지 기존과 동일하게 제공되며, 고객의 불편을 최소화할 수 있도록 최선의 노력을 다할 것이라고 밝혔다."
"2일 한화투자증권 리서치센터와 건설업계에 따르면 올해 상반기 해외 굵직한 플랜트 프로젝트 수주가 예정돼 있다. 연내 수주가 기대되는 대형 프로젝트는 ▲UAE 하일앤가샤(10조1천835억원, 2월 25일 상업입찰 실시) ▲사우디 APC PDH&PP(2조1천498억원, 상업입찰 완료) ▲쿠웨이트 쥐라기(Jurassic) 4&5(1조183억원, 2월 28일 상업입찰 실시) 등이 있다.\n통상 플랜트 프로젝트 수주는 PQ(사전자격심사) 공고와 서류 제출→입찰서 작성과 제출→기술입찰과 상업입찰→이행보증서 발급→기본설계(FEED)→EPC(설계·조달시공)→완공과 시운전→준공→운영 등의 순서로 이뤄진다.\n아랍에미리트(UAE) 아부다비 국영 석유회사의 하일앤가샤(Hail&Ghasha) 가스 프로젝트 상업 입찰이 지난 2월 24일 개시됐다. 수 차례 미뤄진 이 프로젝트에는 현대건설과 삼성엔지니어링이 각각 다른 컨소시엄을 구성해 패키지 2번(30억 달러, 3조3천813억원) 부분에 입찰했다. 삼성엔지니어링은 이외에도 페트로팍과 함께 패키지 3번(20억 달러, 2조2천542억원), 패키지 4번(40억 달러, 4조5천84억원) 입찰에도 참여했다.\n다만, 삼성엔지니어링이 컨소시엄을 함께 구성한 영국의 플랜트 설계업체 '페트로팍(Petrofac)'의 전 고위 간부 뇌물수수 사건으로 10조원에 달하는 하일앤가샤 가스 프로젝트 수주가 불투명해진 상황이다.\n페트로팍의 전 임원 데이비드 러프킨(David Lufkin)이 지난 2012~2013년 사이에 발생한 3건의 추가 뇌물 수수 범죄에 대해 올해 1월 유죄를 인정하면서 UAE 국영 아부다비 석유공사(ANDOC)으로부터 추후 공지가 있을 때까지 UAE에서 진행되는 모든 프로젝트에 입찰 금지 통보를 받았기 때문이다.\nJV에 대한 SK가스의 지분은 15%이며, SK건설이 본 공사의 FEED(기본설계)를 맡아 지난해 11월 완료했다. 현재 상업입찰 후 결과를 기다리고 있으며, 국내 건설사로는 SK건설과 삼성엔지니어링, 현대건설이 참여 중이다.\n쿠웨이트 쥐라기(Jurassic) 가스플랜트 4번, 5번 패키지 프로젝트는 하루 1억5천만 세제곱피트의 천연가스와 5만 배럴의 원유를 생산하는 시설을 건설한다. 이와 함께 유황 처리시설, 수처리장, 기타 부대시설 공사를 포함한다. 공사 기간은 22개월이며 수주 기업은 완공 후 5년간 시설 운영과 관리도 맡게 된다. 국내 건설사로는 삼성엔지니어링이, 해외 건설사로는 영국 페트로팍(PetroPac), 일본 JGC Corp, 미국 KBR, 쿠웨이트 현지 기업 등이 입찰에 참여해 경쟁하게 된다.\n또한, UAE 국영 아부다비 석유공사(ANDOC)가 발주한 해안유전에 물을 공급하는 해수처리 플랜트 프로젝트 '웨이브(WAVE)'의 PQ(사전자격심사) 절차가 오는 5일 마감된다. 지난달 15일 GS건설의 자회사 GS이니마(스페인), 현대건설, 삼성엔지니어링 등이 EOI(입찰참가의사)를 접수했다. 입찰 마감은 오는 8월 31일로, 2025년 상업운전을 목표로 한다. 이 사업은 BOOT(build-own-operate and transfer) 모델로 진행된다.\n송유림 한화투자증권 연구원은 \"지난해 국내 건설사의 해외수주 성과는 351억 달러(39조5천752억원)로 최근 5년 내 최고치를 기록했다\"며 \"중동지역 수주가 전년 대비(2019년) 세 배 가까이 늘어난 가운데 파나마, 멕시코 등 중남미지역에서의 대규모 수주가 이뤘기 때문\"이라고 말했다.\n이어 \"올해도 점진적인 해외 플랜트 사업 발주 재개에 따른 해외수주 소식이 기대된다\"고 덧붙였다.\n윤승현 하나금융투자 연구원은 \"올해 대형 건설사들의 해외수주 파이프라인은 2, 4분기에 집중될 것으로 전망한다\"며 \"2분기의 경우 2019~2020년 이연 프로젝트 중심으로 수주가 기대되며, 4분기부터는 각국 중점 프로젝트 중심으로 신규 발주 가능할 것\"이라고 말했다.\n이어 \"최근 국제유가가 어느 정도 수준에 도달한 것을 고려하면 중동 건설시장 발주 환경은 하반기로 갈수록 개선될 것으로 내다본다\"고 덧붙였다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
""
"과거 중고거래라 하면 ‘남이 쓰던 물건’이란 딱지를 붙여 불신하는 시선이 가득했다. 하지만 소비 기준이 소유에서 사용으로 바뀌고 가격 대비 품질이 우수한 이른바 ‘가성비’가 높은 상품을 선호하는 문화가 확산되면서 중고거래에 대한 인식도 크게 개선됐다. 인식이 바뀌면서 중고거래 시장은 온라인을 중심으로 빠르게 성장했다. 당근마켓은 ‘당근이세요?’라는 신조어가 생길 정도로 이용자들 사이에서 입소문을 탔고 중고나라는 대기업 롯데쇼핑이 거금을 들여 인수했다. 미래 성장성이 무궁무진한 중고거래 시장의 실태를 들여다봤다."
"신혼부부 3쌍 중 1쌍이 결혼 1년 차부터 주택을 보유했으며 5년 차에는 절반 이상이 유주택자가 됐다는 조사 결과가 나왔다. 특히 맞벌이 부부가 외벌이보다 상대적으로 주택 소유 비중이 높았는데, 자녀 수는 더 적은 것으로 나타났다.\n통계청은 25일 이 같은 내용의 '신혼부부 통계로 살펴본 혼인 후 5년간 동태적 변화분석'을 발표했다. 조사는 2014년 11월에서 2015년 10월 혼인신고를 한 뒤 2019년 11월 1일 기준 혼인을 유지 중인 초혼 부부 21만2,000쌍을 대상으로 했다.\n먼저 2015년 초혼 1년 차부터 주택을 보유한 신혼부부는 7만3,126쌍으로 전체의 34.4%를 차지했다. 유주택 부부 비중은 △2년 차 39.6% △3년 차 44.9% △4년 차 49.5% △5년 차 53.9% 등으로 매년 상승했다. 결혼한 지 5년이 지나면 신혼부부 절반이 '내 집 마련'에 성공하는 셈이다.\n구체적으로 1년 차부터 주택을 구입해 5년 차까지 유지한 신혼부부는 28.7%였다. 신혼 1년 차 때는 주택이 없었지만 2~5년 차에 집을 구한 신혼부부는 23.5%로 집계됐다. 반면 신혼부부의 40.7%는 5년 내내 자가를 보유하지 못했고, 7.1%는 한때 주택을 소유했다가 도로 미보유자가 됐다.\n주택 소유 비율을 결정짓는 요소 중 하나는 맞벌이 여부였다. 결혼 1년 차 때 주택을 소유한 비중은 맞벌이와 외벌이 부부가 각각 37.6%, 35.4%로 큰 차이가 없었다. 하지만 5년간 맞벌이를 유지한 부부는 5년 차 때 62.0%가 주택을 소유한 반면, 5년간 외벌이였던 부부는 54.3%만이 내 집 마련에 성공했다. 주택 소유 비중 격차가 기존 2.2%포인트에서 7.7%포인트로 벌어진 것이다.\n하지만 맞벌이 유지 자체가 쉽지 않았다. 전체 신혼부부 가운데 맞벌이가 차지하는 비중은 1년 차에 51.6%에서 하락해 3년 차에 43.9%까지 떨어졌다. 4년 차부터는 맞벌이 비율이 다시 오르기 시작했지만, 5년 차(46.6%)에도 1년 차 수준을 회복하지 못하는 것으로 조사됐다.\n맞벌이 여부는 결국 출산으로 귀결됐다. 맞벌이였다가 외벌이로 전환된 부부는 결혼 2년 차에 가장 많았는데, 이는 신혼부부가 첫째 아이를 가장 많이 출산하는 시기에 해당한다. 5년 내내 외벌이였던 부부 중 유자녀 비중은 86.4%로 5년 내내 맞벌이였던 부부(82.3%)에 비해 높았으며, 평균 자녀 수 역시 외벌이(1.27명)가 맞벌이(1.12명)를 앞섰다.\n실제 출산과 여성의 경제활동은 밀접한 관계가 있었다. 무자녀 신혼부부에서 여성이 경제활동을 하는 비중은 1년 차 60.1%부터 5년 차 59.1%까지 60% 내외를 유지했다. 반면 자녀가 있는 부부의 아내가 경제활동을 하는 비율은 1년 차에 57.0%였지만 3년 차에 47.9%로 떨어진 뒤 5년 차(50.9%)에 소폭 회복하는 데 그쳤다."
"막연한 질문이다. 사실 이 같은 질문에 답을 찾기란 쉽지 않다.\n이에 한국외국어대학교 HK+국가전략사업단과 디지털타임스는 지난 1월 26일 이후 매주 지면을 통해 답을 제시해왔다.\n지난 1월 북방 기획을 위한 좌담회에서 강준영 HK+국가전략사업단장의 말이다. 북방의 중요성을 분명히 보여준다. 현재 글로벌 밸류체인에서 미약한 북방지역의 가치를 우리 한국이 자주적이고 주도적으로 높여 공동의 부를 창출, 우리와 러시아 등 북방 각국의 새로운 발전의 기회를 모색하자는 것이다.\n하지만 분명 쉽지 않은 노정이다. 이에 HK+국가전략사업단과 디지털타임스는 연중 기획 '북방 문화와 맥을 잇다'를 진행하고 있다. 연구진의 오랜 현장 연구의 성과를 쏟아는 내는 자리다.\n7일 현재까지 총 11회 연재가 진행되면서 기획은 '우리가 의미하는 북방, 우리가 북방을 꿈꾸는 이유, 북방정책 탄생의 배경과 발전의 과정, 우리 국가의 성장과 정책 목표의 변화, 세계일등적 지위를 향한 도전, 그리고 통일을 향한 우리의 심정적 태도' 등의 주제에 대해 심도 깊은 탐색을 해왔다. 이어  다양한 통일의 가능성과 통일을 달성하기 위한 주변국 설득의 필요성에 대해서도 논했다. 정 부단장은 대한민국이 소망하는 통일과 북방의 의미, 그리고 한국외교에 대한 주제로 북방을 중심으로 한 국제관계 방향을 제시했다.\n이은경 한국외대 국제지역연구센터 HK+국가전략사업단 연구원은 러시아 역사의 중심에서 만나는 한국 독립운동의 기억에 대한 이야기를 전했다. 이 이야기에서 연구원은 노보데비치 수도원에 대해 기록했다. 16세기에 이미 수도원 교회의 수령들과 상류사회 고위층들의 묘지가 19세기에는 1812년 조국전쟁의 영웅들이 묻혔다는 내용도 담겨있었다.\n북방정책과 세계 일등적 지위에 도달하기 위한 우리 국가의 노력들을 이야기도 담았다. 또 우리가 북방을 꿈꾸는 이유와 북방정책의 탄생, 그리고 철의 실크로드 에서부터 신북방정책에 이르기까지 역대 정부의 북방정책과 세계 일등적 지위에 도달하기 위한 우리 국가의 노력들도 연구했다. 정부의 교체와 세상의 변화에 따라 북방정책의 모습도 변해 왔다.\n초기에는 통일과 외교·안보에 초점을 맞추던 것이 현재에 이르러서는 거시적 국가전략의 성격을 강하게 드러내고 있다. 우리가 북방으로 나아가기 위해서는 반드시 해결해야 할 문제인 북한에 대해서도 다뤘다. 우리는 북한을 어떻게 대우해야 하는가, 형제로 맞이할 것인가, 아니면 적으로 물리칠 것인가에 대한 질문과 함께 북한 핵 문제가 여전히 해결되지 않고 있는데 따른 부담과 두려움은 북한에 대한 태도에 대한 문제 등 제약요인 등을 열거했다.\n이와 함께 다양한 통일의 가능성과 통일을 달성하기 위한 주변국 설득의 필요성에 대하여 논했다. 또 공공외교를 정의하며 북방지역들과의 외교활동을 연구했다.  이 과정에서 한류와 북방지역의 실태에 대한 내용도 담겼다. 한류는 민간의 힘으로 우리의 문화를 세계에 알리고 있으며, 북방지역에서의 한류 인기 또한 작지 않다. 그런데 현실은 북방지역에서의 한류 실태마저 명확히 파악하지 못하고 있다는게 연구원의 의견이다.\n한국외국어대학교 HK+국가전략사업단과 디지털타임스는 북방과 북방문화에 대한 이해와 관심이 쌓이고 향후 지속적 협력과 투자를 통해 북방과의 상호 이해와 협력을 증진해 나가도록 중국, 러시아를 비롯해 중앙아시아 유라시아 등 전 북방의 의미와 한국외교의 방안을 확대해나갈 계획이다."
"기획재정부, 산업통상자원부, 외교부, 환경부, 금융위원회는 22일 온라인 브리핑에서 문재인 대통령이 참석하는 기후 정상회의 후속조치로 기후대응기금을 조성할 계획이라고 밝혔다. 정부 당국자는 “국회 계류 중인 법이 통과되면 신속하게 기금운용계획을 작성해 내년부터 운용할 계획”이라며 “배출권 거래제 유상할당 수입을 기본으로 해 추가적 재원 소요를 다각도로 검토할 예정”이라고 말했다.\n기재부에 따르면 정부는 올해 상반기에 ‘기후위기 대응을 위한 탈탄소사회 이행 기본법안’을 마련해 국회 입법을 추진하기로 했다. 앞서 이소영·안호영·한정애 더불어민주당 의원이 관련 법안을 발의했다. 법안이 통과되면 정부는 법안을 토대로 기금의 재원, 용도 등을 포함한 기금운용계획을 마련하고 내년부터 기금을 집행할 계획이다. 기재부 고위관계자는 ‘기금 규모는 확정되지 않았는데 조 단위 정도는 될 것”이라고 말했다.\n기후대응기금 재원은 세제·부담금·배출권 거래제 개편과 기존 특별회계·기금의 통폐합으로 마련될 예정이다. 정부는 확보된 재원을 기후대응기금에 적립해 탄소중립 전환 과정에서 피해를 입은 산업·지역·종사자를 지원할 방침이다. 민관이 참여하는 대통령 직속 ‘2050 탄소중립위원회’가 관련 주요정책·계획을 심의·의결하고 이행 상황을 점검하기로 했다.\n정부는 올해 상반기 중에 중·장기 온실가스 감축 시나리오를 마련하고, 4분기에 에너지·산업·수송 등 핵심 분야 전략을 수립할 계획이다. 철강·석유업계 등 화석연료 사용이 많은 기업·업종의 탈탄소 전환 계획, 수송 분야 경유세 인상 등이 검토될 예정이다.\n특히 정부는 탄소세 도입도 검토할 예정이다. 홍남기 경제부총리 겸 기재부 장관은 지난해 12월7일 린 2050 탄소중립 추진전략 브리핑에서 탄소세·경유세 인상 여부에 대해 “탄소세는 종합적으로 검토해 방침이 결정될 것”이라며 “세제 전반을 검토하겠다”고 말했다. 정부 당국자는 이날 브리핑에서 탄소세·경유세 관련해 “금년 말 기재부 세제실과 관계부처 합동 연구용역 결과가 나오면 내년부터 필요하다면 공론화 과정이나 후속조치를 진행해 나갈 생각”이라고 말했다.\n경유세가 인상되고 탄소세 도입까지 확정되면 기금 규모가 더 커질 전망이다. 탄소세는 석유, 석탄 등 화석연료에 함유된 탄소량에 따라 이를 사용하는 기업 등에 부과하는 세금이다. 화석연료 가격을 끌어올려 사용을 억제하는 효과가 있는 반면 비용이 증가한다는 점에서 경제에 부담을 준다. 석유·철강업계 등 탄소 배출이 많은 업계, 경유를 많이 사용하는 SUV 차량 소지자, 화물·운송업자, 자영업자 부담이 커질 수 있다.\n홍기용 인천대 경영학부 교수(한국납세자연합회장)는 “기후변화 대응이 필요하지만 무리하고 급격하게 증세를 하면 조세저항이 커질 것”이라며 “기업·소비자 부담까지 전반적으로 검토해 기금 규모, 재원 마련 방식을 결정해야 한다”고 지적했다."
""
"삼성전자의 경우 미국 이상기후에 따른 반도체 공장 가동 중단 등 돌발 악재, LG전자의 경우 스마트폰 사업 중단을 결정할 만큼의 적자부담 속에서도 '어닝 서프라이즈' 실적을 거뒀다는 점에서 의미가 있다. 코로나19에 따른 보복소비 효과도 있지만, 이 역시 결국은 양 사가 추구하는 '초격차 기술'과 '고객지향' 서비스 차별화의 결과라고 볼 수 있다.\n삼성전자는 연결재무제표 기준으로 올 1분기 매출 65조원, 영업이익 9조3000억원을 기록했다고 7일 잠정 공시했다. 전년 동기보다 매출은 17.5%, 영업이익은 44.2% 늘어난 숫자다. 전 분기와 비교하면 매출은 5.6%, 영업이익은 2.8% 각각 증가했다. 이는 당초 영업이익 8조원대였던 시장 예상치를 상회하는 숫자다.\n업계에서는 오스틴 공장 가동 중단과 비수기 영향에 따른 반도체 사업의 부진을 스마트폰과 가전이 만회한 것으로 보고 있다.\nLG전자도 이날 분기별 사상 최대 영업이익을 거뒀다. LG전자는 연결재무제표 기준 올 1분기 매출 18조8057억원, 영업이익 1조5178억원의 실적을 기록했다고 7일 잠정 공시했다.\n전년 동기와 비교하면 매출액은 27.7%, 영업이익은 39.2% 각각 늘었다. 코로나 '집콕' 수요의 폭발로 생활가전이 10%대 중반대 영업이익을 거두며 사상 최대 실적을 견인했고, TV와 B2B 사업에서도 선전한 것으로 추정된다.\n두 업체의 공통점은 선제적인 미래 기술개발 투자로 경쟁사와의 차별화에 성공했다는 점이다. 삼성전자는 2015년 이후 매년 R&D 예산을 늘리는 중이고, LG전자 역시 구광모 회장 취임 이후 인수·합병(M&A)과 R&D 투자를 늘리는 등 공격적인 '개방형 혁신' 전략을 펼치고 있다. 업계 관계자는 \"제조업이 시장 불확실성에 대응하는 가장 확실한 방법은 압도적인 기술과 고객지향적 마인드\"라며 \"삼성전자와 LG전자의 흔들림 없는 성장세가 이를 보여준다\"고 말했다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"최근 자동차 산업계에서 내연기관 자동차 시대가 저물고 전기차로의 전환이 빠르게 진행되기 시작했습니다. 사실상 십수 년이면 완전한 대체가 이뤄질 것으로 예상되는 만큼 우렁찬 엔진 소리로 상징되는 자동차 마니아들의 로망은 점점 옛날이야기가 될 가능성이 높아 보입니다.\n세계 자동차 기업들이 기술을 겨루는 대표적 각축장은 레이싱 서킷입니다. 자동차 제조사들이 보유한 최고 수준의 기술을 집약해 레이싱 머신을 만들어내고 스포츠로 경쟁하는 곳이죠. 이름만 들어도 쉽게 알만한 유명 기업들은 백여 년 동안 모터스포츠를 통해 자존심 싸움을 벌여왔습니다. ‘포드 v 페라리’는 이런 이야기를 다룬 영화 중 비교적 최근 제작돼 사랑받은 작품입니다.\n영화 ‘포드 v 페라리’는 유명 자동차 제조사인 포드와 페라리가 1960년대에 회사의 자존심을 걸고 펼친 레이싱 대결을 그려낸 작품입니다. 오래된 이야기이지만, 60여년이나 지난 시점에서 영화로 제작될 만큼 경쟁이 치열했고 흥미로운 이야기가 얽혀 있습니다.\n당시 포드는 최고 수준의 자동차 레이싱 대회인 ‘르망 24시’에 출전해 기업 이미지를 개선하려는 전략을 세웠습니다. 1900년대 초 설립이후부터 미국에서 성공가도를 달리던 포드는 1950년대에 발표한 ‘엣셀’ 등 새 브랜드가 실패하고 60년대 들어서는 쉐보레 임팔라 같은 다른 차종에게 판매량을 추월당하며 위기의식을 갖게 됐기 때문입니다.\n영화에서 포드의 마케팅 담당자는 “제임스 본드는 포드를 타지 않는다”며 2차 세계 대전 이후 경제적 여유를 누리는 시대에 태어난 세대에겐 ‘섹시하고, 강하고, 승리하는’ 자동차를 만들어 팔아야 한다고 강조합니다.\n르망 24시는 프랑스 르망에서 매년 열리는 자동차 내구 레이스 경기로, 24시간 동안 3명의 드라이버들이 교대로 달려 가장 긴 거리를 주행하면 우승하는 방식의 대회입니다. 1923년 시작돼 사실상 내구 레이스의 기원으로 여겨지는 만큼 가장 위상이 높고 인기도 엄청났습니다. 하지만 포드는 이 대회에 출전조차 해보지 못한 상태였습니다.\n포드 자동차의 오너였던 헨리 포드 2세는 빠른 목표 달성을 위해 당시 재정 위기로 파산에 가까운 상황에 몰린 것으로 알려졌던 페라리를 인수하려고 합니다. 페라리는 1949년 르망24시 우승을 시작으로, 1954년과 1958년에도 우승을 차지했고, 1960년부터는 1965년까지 6년 연속 우승을 기록했을 만큼 레이싱 분야에서 독보적인 입지를 갖고 있었기 때문입니다.\n하지만 인수는 협상 과정에서 페라리 레이싱 팀에 대한 권한을 두고 갈등이 생겨 무산됩니다.\n실제로도 두 인물의 감정 섞인 자존심 싸움은 존재했던 것으로 전해집니다. 포드는 페라리 인수에 실패하자 페라리를 이길 레이싱용 자동차를 만드는 작업에 착수합니다. 르망 우승자 출신 자동차 전문가인 캐롤 셸비(멧 데이먼 분)와 레이서 켄 마일스(크리스찬 베일 분)가 이 프로젝트를 이끌게 됩니다.\n결과적으로 포드는 시행착오를 거쳐 1966년 르망24시 대회에서 우승을 차지합니다. 특히 포드는 일부러 선두에서 멀찌감치 달리고 있던 켄 마일스에게 속도를 늦추도록 해 우승 순간에 포드의 레이스 카 3대가 나란히 결승선을 통과하는 장면을 연출합니다. 이 장면은 아직도 많은 이들이 회자할 만큼 인상적인 순간으로 기억되고 있습니다.\n영화 ‘포드 v 페라리’에서는 여기까지의 이야기를 다루는데, 실제로 포드는 이후 1969년까지 4년 연속 우승을 차지합니다. 당시 르망에서 우승을 차지했던 자동차인 ‘포드 GT40’은 아직까지도 이 대회에서 우승한 유일한 미국차로 남아있습니다. 포드 GT40은 이런 이유 때문에 미국 레이스카의 자존심으로 불리기도 합니다.\n그런데 페라리도 포드 3대가 나란히 결승선을 통과한 순간이 너무 쓰라렸나 봅니다. 페라리는 르망에서 패배한 이듬해인 1967년 미국에서 가장 유명한 내구 레이스 ‘데이토나 24시’에서 같은 방식으로 반격 했다고 합니다. 이 대회에서 우승하는 순간 ‘페라리 330 P4’ 3대는 포드가 했던 것처럼 나란히 결승선을 통과했습니다. 그야말로 설욕을 위한 퍼포먼스였고, 이 장면 또한 모터스포츠 역사에 남을만한 순간으로 기록됐습니다.\n포드와 페라리는 르망24시에서 치열한 대결을 벌였던 세기의 라이벌로 기억됩니다. 자존심 대결의 이유는 당연히 르망24시를 비롯한 모터스포츠가 가진 막대한 경제효과 때문일 겁니다. 지금과 마찬가지로 르망24시 등 WEC(월드 인듀어런스 챔피언십)에 포함된 대회들은 당시 포뮬러원(F1)과 함께 가장 인기 있는 모터스포츠였습니다. 대중적으로 더 익숙한 F1의 경우 올림픽, 축구 월드컵과 함께 ‘세계 3대 스포츠 대회’로 불릴 만큼 경제 효과가 큰 것으로 알려져 있습니다. 그만큼 막대한 비용이 소요되지만 대회 마다 개최에 따른 경제 효과가 수천억 원에서 크게는 조 단위에 달합니다.\n르망24시의 관객 수는 70만 명에 달하기도 한다는데, 정말 어마어마한 규모입니다. 르망24시가 개최되는 프랑스 르망은 인구 10만여 명의 소도시지만 “대회 기간인 이틀 벌어 1년을 먹고 산다”는 이야기가 나올 정도라고 합니다. F1 대회 중 가장 인기가 많은 영국 그랑프리 관객 또한 30만 명이 넘는 수준이고, 여러 경기를 합친 시즌 전체로는 100만 명 수준의 관객이 모인다는 집계도 있습니다. F1 TV 중계의 경우 시청자 수가 평균 6억 명 정도로 전해집니다.\n포드와 페라리가 경쟁을 벌이던 때 모터스포츠의 홍보효과는 당연히 대단했습니다. 요즘이야 브랜드와 제품을 홍보할 수단이 정말 다양해져서 모터스포츠에만 집중할 필요는 없어졌지만, 당시에는 자동차 브랜드의 이미지를 결정할만한 결정적 수단이었습니다.\n실제로 '르망 전쟁'에서 포드가 승리를 거둔 60년대에 포드는 재기의 발판을 마련했습니다. 우리에게도 익숙한 자동차 이름인 ‘머스탱’은 1964년 출시됐는데, 이 시기 대히트에 성공했습니다. 포드는 또 르망 외에 F1에 엔진을 공급하기 시작하고 다른 레이싱 대회에도 출전하는 등 모터스포츠를 통해 ‘젊고 역동적인 브랜드’라는 이미지를 만들어 냈습니다.\n모터스포츠가 창출해내는 직접적인 경제 효과는 아니지만, 스포츠를 통한 경쟁의 과정에서 자동차 기술력이 향상되는 것도 크게 보면 우리 삶에 많은 영향을 끼칩니다. 지금은 주변에서 흔히 사용하고 있는 사이드미러와 룸미러, 세미 오토기어, 디스크 브레이크, AWD 차량 등은 모두 레이스 카의 발전 과정에서 나온 결과물 들입니다.\n모터스포츠 대회의 규정도 선수 안전이나 친환경 문제에 대응하기 위해 점점 기술 개발을 촉진하는 쪽으로 변화해왔는데, 이 때문에 계속해서 까다로워지는 규정에 맞는 엔진과 차체로 더 높은 출력을 내고 좋은 기록을 달성하는 과정이 반복됩니다. 극한의 상황에 대한 대처와 고도의 정밀함을 요구하는 스포츠에서 다음 세대의 신기술들이 쏟아지는 겁니다.\n세계적으로 전기차 대중화 속도가 빨라지고 있는 것처럼 모터스포츠 또한 내연기관에서 전기차로 전환이 진행되고 있습니다. 특히 전기차 시장이 형성되는 초기에는 기술적 완성도에 대한 관심이 높을 것으로 예상되는 만큼 레이싱 대회가 ‘기술 경쟁’의 장이 될 것이라는 예상이 많이 나옵니다.\nF1의 경우도 전망이 예전처럼 밝지는 않아 보입니다. 1970년대부터 아시아 제조사로서 유일하게 수많은 우승을 경험했던 혼다는 2021년을 끝으로 F1엔진을 더 이상 생산하지 않겠다고 밝혔습니다. 내연기관 자동차 시장이 작아질 것으로 전망되는 상황에서 F1 엔진 개발에 막대한 비용을 쓰기란 부담스러운 일인 겁니다.\n앞서 언급한 곳들을 포함해 많은 자동차 제조사들이 눈을 돌린 곳이 전기차 레이스인 ‘포뮬러 E’입니다. 포르쉐, 아우디, 메르세데스 벤츠, BMW, PSA, 르노 닛산, 재규어 랜드로버 등 주요 제조사들이 이미 이 대회에 참여하고 있습니다. 모터스포츠 분야에서도 제조사들의 무게 중심이 전기차로 옮겨가고 있는 모습입니다.\n포뮬러 E는 2014년 시작된 오픈 휠 전기차 경주 대회입니다. 초기인 만큼 흥행을 위해 기존 레이스에 없던 다양한 요소를 새롭게 추가한 점이 독특합니다. 마치 만화 영화에서만 보던 ‘부스터’와 같은 역할을 하는 ‘어택 모드’와 ‘팬 부스트(인기 투표를 통해 일부 선수에게만 지급)’ 등이 적용 됐습니다. 전기차의 특성을 활용해 순간적으로 배터리 출력을 더 사용할 수 있게 설정한 재미 요소입니다.\nF1에서는 선수들이 차량의 타이어 마모 상태를 조절하는 일이 중요했다면, 포뮬러 E는 전기차 레이스인 만큼 ‘배터리 관리’가 가장 중요한 전략으로 자리 잡고 있습니다. 포뮬러 E에선 관객들과 시청자에게 참가 차량의 배터리 잔량을 보여주는데, 결승선을 통과하는 차량들의 배터리 잔량이 보통 0~1% 수준인 경우가 많습니다. 아무리 빨리 달려도 배터리 관리에 실패하면 완주를 못하게 되는 겁니다. 경기 방식이 45분간 내구 레이스로 진행되기 때문에 배터리 관리 전략의 존재감은 더욱 큽니다.\n초기에 포뮬러E는 부족한 배터리 기술 탓에 차량 2대를 준비하고 중간에 갈아타는 방식으로 이뤄졌습니다. 이후엔 기술 향상으로 1대만 가지고도 경주가 가능하게 됐습니다. 이런 포뮬러  E의 경기 특성을 고려하면 이 대회는 유수 배터리 제조사들이 첨단 기술을 선보이는 장이될 가능성이 높습니다.\n포뮬러 E는 전기차의 특성상 소음이 적어 도심에서 진행되는데, 우리나라도 지난해 서울에서 개최할 예정이었습니다. 하지만 코로나19 확산으로 대회는 취소됐고, 올해도 사실상 개최가 어려워 보입니다. F1에 이어 포뮬러 E도 유치하고 전략적으로 성장시킬 수 있을 것으로 기대했던 관계자들에게는 아쉬운 대목입니다. 개최 전 관련업계와 현대경제연구소가 조사한 결과에 따르면 이 대회가 약 4000억 원 이상의 경제 효과를 불러올 것으로 예측됐기 때문입니다.\n테슬라는 전기차 제조사 중 가장 앞서 나가고 있는 기업인만큼 레이스 참여에 적극적인 태도를 보이고 있습니다. 모델 S에 이어 지난해 모델3과 로드스터 기반의 레이스카를 공개하기도 했습니다. 아직은 전기차 레이스가 초창기인데다 코로나19 유행까지 겹치면서 빠르게 선보이지 못하고 있지만, 아마 몇 년 후면 다양한 제조사들이 레이스에 참가하게 될 것으로 보입니다.\n전기차 시장에서 테슬라의 독주가 쉽지는 않을 것이라는 예상이 최근 전문가들 사이에서 나오고 있습니다. 지난해 테슬라는 전기차 분야에서 앞선 기술력을 인정받으며 주가가 폭등했습니다. 올해는 폭스바겐, 벤츠, 아우디, 포드, GM, 현대차 등 시장의 전통적 강자들이 ‘전기차 전환’을 속속 선언하면서 발 빠르게 추격에 나선 모양새입니다. 주식 시장만 보더라도 테슬라의 주가가 주춤하는 동안 전기차 전환을 선언한 기업들의 주가는 크게 뛰었습니다. 시장의 기대가 테슬라의 ‘독주’에서 ‘경합’으로 옮겨가고 있다는 걸 짐작해볼 수 있습니다.\n테슬라가 모터스포츠 분야에서 한발 먼저 앞서고 있다면, 바로 뒤를 쫓을 기업은 어디가 될까요? 전기차 시대엔 ‘테슬라 대 폭스바겐’, ‘테슬라 대 벤츠’같은 라이벌 전을 보게 될지도 모르겠습니다. 지난 세기의 포드와 페라리처럼 멋진 승부를 보여줄 ‘세기의 라이벌’이 전기차 레이스에서도 나타나주기를 기대해봅니다."
"부산항 등 다른 주요 항만들은 올해 1분기 물동량이 늘어난 반면 울산항의 물동량은 10% 이상 줄었습니다.\n해양수산부에 따르면 올해 1분기 울산항의 물동량은 4,464만 톤으로 1년전에 비해 11.2% 줄었습니다.\n이는 울산항 물동량의 80% 가량을 차지하는 액체화물의 물동량이 큰 폭으로 줄어든 데 따른 것입니다.\n반면 올해 1분기 부산항의 물동량은 1년전과 비교해 3.1% 늘었고 광양항은 3.4%, 인천항은 1.2% 늘었습니다."
"1981년 공정거래위원회 설립 이후 40년 만에 처음으로 국장급 여성 일반직 고위공무원이 탄생했다. 8일 공정위는 이순미 기획재정담당관을 기획조정관(국장)으로 승진 임명한다고 밝혔다. 공정위 역사상 개방형 직위에서 민간 채용을 통해 임기제 여성 고위공무원이 재직한 적은 있었지만, 일반직 여성 공무원이 승진해 고위공무원 자리에 오른 것은 이번이 처음이다.\n이 신임 기획조정관은 1991년 서울대 생물교육학과를 졸업하고 1996년 제40회 행정고시에 합격했다. 1998년 공정위에 입사해 약관심사2과에서 공직생활을 시작했으며, 경쟁심판담당관, 입찰담합조사과장 등을 두루 역임했다. 그는 2018년 공정위 내에 유통정책관실이 신설될 때 총괄과장에 해당하는 가맹거래과장을 맡아 기틀을 닦았다. 지난해에는 국회업무를 총괄하는 기획재정담당관으로서 공정거래법 전부개정안이 국회를 통과하는 데 기여하기도 했다.\n공정위 관계자는 \"20여 년간 쌓아 온 전문성과 리더십을 바탕으로 국회 대응과 예산 편성 등 업무에서 탁월한 성과를 낼 것으로 기대한다\"고 말했다."
"정부가 오는 9월 말까지 사업자 신고를 마치지 않은 가상화폐 거래소는 문을 닫을 수 있다며 '9월  폐쇄설'을 띄워놓고 정작 투자자 보호에는 손을 놓고 있어 비판이 제기되고 있다.\n거래소가 예고 없이 폐쇄된다면 투자자는 막대한 피해를 입게 되지만,  정부는 \"가상화폐 투자자까지 보호하기 어렵다\"는 기존 입장만 반복하고 있다.\n25일 금융위원회에 따르면 특정금융정보법 개정안이 시행된 지난달 25일부터 이날까지 금융위에 가상자산 사업자로 신고한 거래소는 한 곳도 없다. 가상자산 사업자는 오는 9월 24일까지 금융위 산하 금융정보분석원(FIU)에 신고 접수를 마쳐야 한다. 신고 기한을 넘겨 영업을 계속하는 가상자산 사업자는 처벌 대상이 된다.\n신고를 받기 시작한 지 한 달밖에 되지 않아 현재까지의 접수 현황을 두고 문을 닫는 거래소가 늘 것으로 단정하긴 어렵다. 하지만 신고 접수를 위한 전제 조건과 가상화폐를 부정적으로 바라보는 정부의 인식을 고려하면 9월 폐쇄설은 근거 없는 '뜬소문'은 아니다.\n가상자산 사업자로 신고하려면 정보보호관리체계(ISMS) 인증, 실명확인 입출금 계정을 받아야 한다. 이 중 은행에서 내주는 실명확인 입출금 계정은 특히 거래소가 통과하기 어려운 절차다. 은행이 거래소 부실에 따른 금융사고 책임을 피하기 위해 최대한 보수적으로 심사를 할 방침이기 때문이다.\n거래소가 실명확인 입출금 계정을 받으려면 은행의 위험도·안전성·사업모델 등에 대한 종합 평가를 넘어야 한다. 은행이 자금세탁 방지 및 내부 통제 능력 등을 갖춘 거래소에만 실명확인 입출금 계정을 발급하겠다는 의미다. 정부가 가상화폐를 이용한 자금세탁·사기 등 불법행위를 차단하겠다고 한 방침도 거래소에 대한 은행 평가를 더욱 엄격하게 만들고 있다.\n이에 따라 일각에선 전체 200여 개 거래소 중 현재 실명확인 입출금 계정을 발급받은 4대 업체 빗썸, 업비트, 코인원, 코빗만 살아남을 것이란 극단적인 전망도 나오고 있다.\n문제는 거래소 폐쇄에 따른 투자자 피해다. 금융위는 거래소가 FIU에 신고하면 바로 공개하겠다고 했다. 또 한국인터넷진흥원에서 제공하는 ISMS 인증 명단을 통해 거래소의 사업자 신고 의지를 가늠할 수 있다.\n하지만 거래소가 예고 없이 사업을 접거나 ISMS 인증을 받은 후 실명확인 입출금 계정을 획득하지 못해 신고를 못하는 경우도 발생할 수 있다. 거래소만 믿고 있다가 폐쇄해 순식간에 뒤통수를 맞는 투자자가 생길 가능성을 배제하기 어려운 상황이다.\n더구나 특금법 자체가 거래소의 자금세탁 방지에 초점을 맞추고 있어, 투자자 보호는 뒷전으로 밀린 상태다.\n은성수 금융위원장도 \"가상자산 투자자까지 보호하기 어렵다\"며 기존 정부 방침을 재확인했다. 하지만 주요국 행보와 비교하면 정부가 투자자 보호에 너무 소극적이라는 비판을 피하기는 어려워 보인다.\n실제 미국 증권거래위원회(SEC)는 투자자 보호를 위해 가상자산 거래를 대부분의 증권규제 대상으로 넣었다. 일본 역시 가상자산 교환업자에 면허를 발급하고 적극적으로 규제를 하고 있다.\n황세운 자본시장연구원 연구위원은 \"현재 가상자산 시장은 투자자가 거래를 하면서 판단할 수 있는 정보와 시장 투명성 제고 방안이 부족하다\"며 \"넓은 의미의 투자자 보호는 충분히 도입할 만한 영역\"이라고 말했다."
"에이프로젠KIC는 사명을 변경하는 등 에이프로젠 바이오시밀러의 글로벌 공급 기업으로 변신을 시도하고 있다.\n5일 에이프로젠KIC는 사명을 에이프로젠 메디신(Aprogen Medicines Inc.)으로 변경하고 ‘바이오시밀러 글로벌 유통’을 사업목적에 추가하는 등 단열사업부문을 물적분할 하는 이사회 결의를 단행했다고 밝혔다.\n일련의 후속 조치를 통해 에이프로젠KIC는 에이프로젠 그룹 내에서 셀트리온 헬스케어와 같은 역할을 하는 핵심 계열사로 자리잡을 예정이다.\n회사 관계자는 “향후 에이프로젠은 바이오시밀러 및 항체신약의 개발, 에이프로젠 바이오로직스는 생산, 에이프로젠KIC는 미국과 유럽 등 선진시장과 비아시아 국가에 에이프로젠이 개발하는 바이오시밀러를 공급하는 역할, 에이프로젠 제약은 케미컬약의 제조, 판매에 더해 바이오시밀러를 국내와 주변 국가 등에 공급하는 역할을 하게 된다”며 “이러한 역할 분담을 통해서 에이프로젠 그룹의 각 회사들이 바이오시밀러와 바이오신약 사업부문에서 최적의 시너지 효과를 내도록 각 회사의 사업영역과 조직도 조만간 재편될 예정”이라고 말했다.\n계열사인 에이프로젠 바이오로직스는 연간 224만 리터의 배양액을 생산할 수 있으며 연간 2,500Kg 이상의 항체를 생산할 수 있는 글로벌 5위 규모의 cGMP 공장을 가동하고 있다. 에이프로젠 그룹의 가장 부족한 부분이었던 글로벌 유통 부분을 에이프로젠KIC가 담당하게 된다고 회사측은 설명했다."
"코로나 19로 고통 받는 시기인 요즘, 독자들에게 마음의 평화와 활기를 주고자 펜을 들었다고 밝히며, ‘백신’에는 많은 철학자들의 과학 지론 및 이론과 그리고 늘 행복한 삶을 살아왔던 저자의 할아버지에게 배운 지혜가 더해져 행복의 집합체라 불려도 손색없다는 것이 관계자의 평이다.\n희팍작가의 신간<백신>은 26일 출판되었으며, 백신2쇄도 곧 선보일 예정이라고 전하며 “부모님께서는 항상 겸손함과 봉사정신 강조하셨다. 코로나 19로 힘든시기이지만, 조금이라도 도움이 되고싶고, 앞으로도 꾸준히 도움을 주고싶다”고 전했다."
"관세청은 인도가 입항 전 수입신고를 의무화함에 따라 우리 수출기업의 원산지증명서 발급 어려움을 해소하기 위해 4월 3일부터 공휴일에도 원산지증명서를 발급한다고 1일 밝혔다.\n인도 재무부는 지난 3월 29일 인도로 수입되는 물품의 운송수단이 도착하기 전에 수입신고서 제출을 의무화했으며, 이에 따라 수입신고 시 원산지증명서 원본을 제출하지 않는 경우 한·인도 포괄적 경제동반자 협정(CEPA) 관세특혜를 적용받지 못하게 된다.\n그간 공휴일에는 원산지증명서를 발급받을 수 없었으나 앞으로 5개 본부세관 ‘원산지증명서 상시 발급 지원팀’에서 공휴일에도 한·인도 CEPA 원산지증명서를 발급받을 수 있다. 부산세관의 경우 수출입기업지원센터(051-620-6961)가 담당한다.\n공휴일에 원산지증명서를 발급받으려면 직전 근무일 업무시간 이내에 관할 본부세관 수출입기업지원센터에 신청하면 된다.\n또 관세청은 인도 수출기업과 상공회의소 등 관련 협회·단체에 인도 입항전 수입신고 의무화 조치와 원산지증명서 상시발급 대책을 안내해 우리 기업들이 이에 대응할 수 있도록 지원할 계획이다."
"한국소비자포럼이 주최, 주관하고 한국경제신문이 후원하는 '2021 브랜드 고객충성도 대상' 시상식이 27일 오후 서울 장충동 신라호텔에서 열렸다. 진통제 부문을 수상한 게보린(기업명 삼진제약) 최지선 상무와 이남식 한국소비자포럼 자문위원장(왼쪽)이 포즈를 취하고 있다."
"쿠팡의 무료 배송 서비스와 이마트의 최저가 보상제에 이어 마켓컬리와 이베이코리아도 최저가 판매와 반값 행사를 시작하는 등 유통업계가 할인 경쟁으로 뜨겁습니다.\n최근 소비 심리가 살아나고 있는 가운데 고객을 빼앗겨 뒤처지면 생존경쟁에서 끝장이라는 불안감이 경쟁을 부채질하고 있습니다.\n차유정 기자가 보도합니다.\n유통가 가격 경쟁에 불을 지핀 건 쿠팡이었습니다.\n쿠팡은 지난 2일부터 익일 배송 서비스인 '로켓배송' 상품에 대한 조건없는 무료배송을 시작했습니다.\n쿠팡이 배송비 무료를 꺼낸 지 일주일도 채 안 돼 이마트가 '최저가 보상제'로 반격에 나섰습니다.\n소비자가 이마트 오프라인 매장에서 구매한 상품이 쿠팡 같은 경쟁사보다 비쌀 경우 차액을 포인트로 돌려주는 방식입니다.\n이에 질세라 마켓컬리도 최저가 경쟁에 합류했습니다.\n주요 온라인 마트에서 판매되는 같은 상품을 매일 관찰해서 최저가를 책정한다는 계획입니다.\n지마켓과 옥션도 마트 상품을 최대 50% 싸게 해주겠다며 할인 전쟁에 가세했습니다.\n유통업체들이 할인 경쟁에 뛰어드는 건 경쟁업체들이 워낙 많은 가운데 최근 소비 심리가 조금씩 살아나면서 시장 주도권을 선점하기 위한 것으로 분석됩니다.\n일정 규모 이상을 유지해야 살아남을 수 있는 업계 생태계에서 뒤처지면 안 된다는 불안감 때문입니다.\n최근 식품 물가가 계속 오르는 상황도 조금이라도 더 싼 곳을 찾아 나서는 소비자들을 붙잡기 위한 경쟁을 부채질하고 있습니다.\n다만 이런 무한 가격 경쟁은 적자가 누적되는 출혈 경쟁으로 이어질 수밖에 없는 만큼 얼마나 지속 가능할지는 미지수라는 전망입니다.\nYTN 차유정입니다."
"현대중공업그룹의 조선 지주사인 한국조선해양이 아시아의 한 선사와 7만 4천㎥급 LNG 즉 액화천연가스 운반선 3척에 대한 건조 계약을 체결했습니다.\n이번 계약 금액은 6,360억 원 규모이며 현대중공업에서 건조돼 2024년 상반기부터 순차적으로 인도될 예정입니다.\n이로써 한국조선해양은 올해 누적으로 76척, 63억 5천만 달러를 수주하며 연간목표 149억 달러의 43%를 달성했습니다."
"법정 최고금리 인하를 앞두고 금융권은 물론 저신용자들의 시름이 깊어지고 있다. 과거 금리 인하 당시와 마찬가지로 대부업계의 부담이 커지고 불법사금융이 기승을 부리는 행태가 더욱 심해질 것이라는 우려 때문이다.\n1일 서민금융진흥원 등에 따르면 오는 7월7일 법정 최고금리 인하(24%→20%)를 앞두고 사회관계망서비스(SNS)와 인터넷 포털 등에서 불법사금융의 광고가 급증하고 있다. 서금원과 이름을 비슷하게 내걸고 공공기관인 척하거나 서금원의 로고 및 캐릭터를 인용하는 경우, 기사처럼 보이는 형태의 광고를 내보내는 등 천차만별이다.\n서금원 관계자는 “과거에도 그랬지만, 법정 최고금리가 인하하는 시기는 불법사금융 업체들에겐 대목으로 꼽힌다”며 “코로나19로 인해 경제난이 가중되고, 재난지원금 등 정부 지원금이 풀리면서 불법사금융 업체들 입장에서는 호재가 계속 이어지고 있는 상황”이라고 설명했다.\n실제로 인터넷 커뮤니티 등을 중심으로 “저신용자나 신용불량자를 불법사금융에 더욱 내몰 것”이라는 우려가 확산하고 있다. 금융당국은 최고금리 인하로 98만명에 이르는 기존 대부업 신용대출 이용자들 중 31만명 이상(약 2조원)이 불법사금융에 내몰릴 수 있다는 전망을 지난해 발표한 바 있다.\n금융당국은 이에 대응하기 위해 저신용자를 위해 내년까지 연 금리 20%를 초과하는 대출의 대환상품을 공급하고, 정책금융상품의 금리를 낮추는 등 후속조치에 돌입했다. 금융권의 부담을 완화하기 위해 중개 수수료의 상한(500만원 이하 4%·500만원 초과 3%)을 1%포인트 낮춘다. 서민금융 우수 대부업자에 대해 은행의 자금조달 규제를 완화하는 등 인센티브도 잇따른다.\n금융당국은 불법사금융의 확산에 대비해 관계기관 합동으로 단속 및 점검도 확대하기로 했다. 그러나 넘쳐나는 불법사금융의 광고 및 게시물을 사전에 단속하거나 차단할 방법은 사실상 없기 때문에 실효성은 미지수다. 금융당국 관계자는 “인터넷 포털 광고나 커뮤니티 게시물 등을 통해 불법사금융 광고가 버젓이 게재되더라도 표현의 자유 등을 이유로 섣불리 차단할 수 없고, 포털업계에도 계도하는 것 외에 실질적인 제재방안이 딱히 없는 상황”이라고 토로했다.\n상황이 이러한 만큼 대부업계 등 금융권의 우려는 여전하다. 정부와 금융당국이 아무리 금리 인하를 채찍질하더라도 금융회사 입장에서는 대출 회수 확률이 중요하기 때문이다. 실제로 2014년과 2016년 등 법정 최고금리 인하가 단행됐을 당시에도 대부업체가 줄도산하는 사례가 이어졌다.\n금융당국은 금융사들이 고신용자 대상 저금리 대출에 몰리는 것을 타개하기 위해 안간힘을 쓰는 모습이다. 금융당국에 따르면 금융위원회는 카카오뱅크와 케이뱅크 등 인터넷전문은행으로부터 가계대출 총량 대비 중금리대출(연 10% 이내) 비율을 얼마나 늘려갈 것인지에 대한 구체적인 계획서를 받기로 했다. 당국은 인터넷전문은행들이 당초 설립 취지와 달리 고신용자 중심의 대출에 치중해왔다고 보고 있다. 이에 인터넷전문은행들이 중금리대출 확대에 적극적으로 나서도록 계획서를 받은 뒤 정기적으로 목표 달성 여부를 점검해 나갈 방침인 것으로 전해진다."
"삼성전자가 28일(한국시간) 온라인을 통해 진행된 '삼성 갤럭시 언팩' 행사에서 노트북 신제품 '갤럭시 북 프로·북 프로360' 등 2종을 전격 공개했다. 삼성전자가 노트북 단독 언팩 행사를 진행한 것은 이번이 처음이다. 360도 회전 디스플레이에 S펜을 지원하는 투인원 노트북 갤럭시 북 프로 360과 초슬림·초경량 디자인의 정수를 보여주는 갤럭시 북 프로다.\n이번 신제품에는 아몰레드 디스플레이와 LTE·5G 이동통신, 초슬림·초경량 디자인 등이 적용됐다. 사용자에게 업무나 학습 효율, 창의력을 극대화하고 최상의 엔터테인먼트 경험을 선사한다. 향후 차세대 와이파이 6E(Wi-Fi 6E)도 지원할 예정이다.\n갤럭시 북 최초로 아몰레드 디스플레이도 탑재했다. 디스플레이는 색 표현영역이 디지털영화협회기준(DCI-P3) 120%로 뛰어나며, 감각적인 영상 감상 경험을 선사하는 100만대1 명암비를 갖췄다. 비디오전자공학표준협회(VESA)로부터 HDR 500인증도 받아 입체감을 살렸다. 인텔리전트 컬러 엔진도 탑재해 자동 색 보정을 강화했다. 게임을 할 때는 선명한 아몰레드 모드로, 영화를 감상할 때는 어도비 RGB모드로 전환한다.\n확 달라진 외관의 변화도 눈에 띈다. 디자인적으로는 갤럭시 북 프로 시리즈는 내장 그래픽 탑재 모델 기준 모두 11mm대의 두께로 가방이나 파우치에 휴대할 때 부담이 없다. 특히 갤럭시 북 프로 13.3형 모델은 11.2mm 두께에 무게는 868g다. 특수 재질을 사용해 내구성도 강화했다. 갤럭시 북 프로 360과 갤럭시 북 프로는 전세계 주요 항공우주 제조사에서 사용 중인 알루미늄 6000시리즈와 5000시리즈가 사용됐으며, 낙하, 진동, 먼지 및 습도 등 미국 국방부 내구성 표준 검사 규격을 만족한다.\n모바일 PC의 기본인 휴대성도 강화했다. 완전히 새로운 기본 충전기를 제공하며 모바일 사용자에게 만족스러운 배터리 사용 경험을 제공한다. 크기는 전작 대비 약 52% 작아졌으며, 65W 고속 충전을 지원하는 USB-C 타입 범용 충전기를 제공한다.\n갤럭시 북 프로 시리즈는 개방형 협력을 추구하는 삼성전자가 인텔, 마이크로소프트 등 파트너들과 긴밀히 협력해 더욱 강력한 PC 경험을 제공한다. 안드로이드 운영체계를 탑재한 갤럭시 스마트폰과 윈도우 운영체계를 탑재한 노트북이 매끄럽게 연동된다.\n삼성전자 무선사업부장 노태문 사장은 이날 행사에서 \"삼성전자는 소비자의 일상생활에 자유를 더할 수 있는 새로운 하드웨어·소프트웨어·소통 방식 등 모바일 혁신을 선도해왔다\"며 \"'갤럭시 북 프로' 시리즈는 초슬림 초경량 디자인, 강력한 성능, 갤럭시 기기와의 유기적인 연동을 통해 언제나 연결된 세상을 위한 진정한 모바일 컴퓨터\"라고 말했다.\n그레고리 브라이언트 인텔 수석 부사장 겸 클라이언트 컴퓨팅그룹 총괄은 \"인텔과 삼성은 사람들이 잠재력을 실현시킬 수 있도록 이동성, 초고속 연결성, 뛰어난 성능을 두루 갖춘 최고의 컴퓨팅 경험을 제공하고 있다\"며 \"삼성은 최고 수준의 '인텔 EVO' 규격을 갖춘 '갤럭시 북' 시리즈로 컴퓨팅 기기의 새로운 표준을 마련하고 있다\"고 말했다.\n파노스 파네이 마이크로소프트 최고 제품 책임자(CPO)는 \"마이크로소프트와 삼성은 사용자들이 더 쉽고 간편하게 갤럭시 기기를 활용할 수 있도록 윈도우 최적화 등 협력을 계속해왔다\"며 \"최고의 운영체계와 모바일 기술인 윈도우와 갤럭시 생태계간 연동을 위해 협력을 지속할 것\"이라고 말했다.\n이번 갤럭시 북 프로 시리즈는 5월 14일부터 전세계 시장에 출시될 예정이며, 출시되는 제품 사양과 색상은 국가별로 다를 수 있다. 국내에서는 29일부터 사전 판매를 시작하며 다음달 14일 정식 출시할 예정이다.\n갤럭시 북 프로 360은 15.6형과 13.3형 디스플레이의 두 가지 모델에 '미스틱 네이비', '미스틱 실버', '미스틱 브론즈' 세 가지 색상으로 출시될 예정이다. 가격은 181만~274만원이다. 갤럭시 북 프로는 15.6형과 13.3형 디스플레이의 두 가지 모델에 '미스틱 블루', '미스틱 실버', '미스틱 핑크 골드' 세 가지 색상으로 130만~251만원이다."
"삼성전자가 갤럭시 스마트폰 DNA와 노트북PC의 강력한 성능을 결합한 ‘모바일 컴퓨터’를 공개했다. ‘갤럭시 북 프로(Galaxy Book Pro)’가 바로 그 주인공이다. 360도 회전 디스플레이에 S펜을 지원하는 투인원(2-in-1) 노트북 ‘갤럭시 북 프로 360’과 초슬림 초경량 디자인의 정수를 보여주는 ‘갤럭시 북 프로’ 2종을 선보였다. 이를 통해 신종 코로나바이러스감염증(코로나19)으로 확산된 태블릿 및 노트북PC 시장의 수요를 잡겠다는 전략이다. 아울러 기기간 연결성을 확대해 갤럭시 사용자들의 모바일 경험을 향상시키겠단 방침이다.\n삼성전자는 28일(한국시간) 온라인을 통해 진행된 ‘삼성 갤럭시 언팩(Samsung Galaxy Unpacked)’ 행사에서 노트북 신제품을 전격 공개했다.\n이날 공개된 갤럭시 북 프로 시리즈는 노트북PC에 갤럭시 스마트폰의 특징을 결합한 새로운 모바일 컴퓨터다.\n갤럭시 북 프로 360은 15.6형과 13.3형 디스플레이의 두 가지 모델, 갤럭시 북 프로는 15.6형과 13.3형 디스플레이의 두 가지 모델로 출시된다.\n4종 모두 삼성전자의 혁신적인 모바일 기술인 ▷AMOLED 디스플레이 ▷LTE·5G 이동통신 ▷초슬림·초경량 디자인 등을 적용해 업무나 학습 효율, 창의력을 극대화한 것이 특징이다. 또 최상의 엔터테인먼트 경험도 선사한다.\n노태문 삼성전자 무선사업부장 사장은 이날 행사에서 “삼성전자는 소비자의 일상생활에 자유를 더할 수 있는 새로운 하드웨어·소프트웨어·소통 방식 등 모바일 혁신을 선도해왔다”며 “갤럭시 북 프로 시리즈는 연결된 세상을 위한 진정한 모바일 컴퓨터”라고 자신했다.\n갤럭시 북 프로 시리즈는 다음달 14일부터 전세계 시장에 출시될 예정이다. 출시되는 제품 사양과 색상은 국가별로 다를 수 있다.\n국내에서는 오는 29일부터 사전 판매를 시작하며, 5월 14일 정식 출시된다.\n갤럭시 북 프로 360은 미스틱 네이비, 미스틱 실버, 미스틱 브론즈 세 가지 색상으로 나온다. 가격은 CPU, 그래픽카드, 메모리 등 세부 사양에 따라 181만~274만원이다.\n갤럭시 북 프로는 미스틱 블루, 미스틱 실버, 미스틱 핑크 골드 세 가지 색상으로 출시될 예정이다. 가격은 CPU, 그래픽카드, 메모리 등 세부 사양에 따라 130만~251만원이다.\n갤럭시 북 프로 시리즈는 모바일 경험에 익숙한 사용자들에게 강력한 휴대성과 연결성을 제공해 일상 경험을 보다 간편하고 직관적으로 누릴 수 있도록 한다.\n모두 11㎜대의 두께에 불과하다. 특히 이 가운데 갤럭시 북 프로 13.3형 모델은 11.2㎜ 두께에 무게는 868g로 역대 삼성 갤럭시 북 시리즈 중 가장 얇고 가볍다.\n초슬림·초경량 디자인을 적용하면서도 내구성까지 갖췄다. 전세계 주요 항공우주 제조사에서 사용 중인 알루미늄 6000시리즈와 5000시리즈가 사용됐다. 낙하, 진동, 먼지 및 습도 등 미국 국방부 내구성 표준 검사 규격을 만족한다.\n또 완전히 새로운 기본 충전기를 제공하며 모바일 사용자에게 만족스러운 배터리 사용 경험을 제공한다. 크기는 전작 대비 약 52% 작아졌으며, 65W 고속 충전을 지원하는 USB-C 타입 범용 충전기를 제공한다. 충전기 하나만으로 노트북과 스마트폰, 태블릿을 모두 충전할 수 있게된 셈이다.\n스마트폰, 태블릿, 스마트 워치에 이어 노트북인 갤럭시 북 프로 시리즈에도 AMOLED 디스플레이를 탑재한다. 특히 360도 회전이 가능한 갤럭시 북 프로 360은 터치가 가능한 슈퍼 AMOLED 디스플레이를 넣었다. 완전히 접어서 태블릿처럼 사용하며 손이나 S펜으로 창작활동을 할 수 있고, 텐트처럼 세우고 인터넷 강의를 수강하며 간단한 필기를 할 수도 있다.\nAKG 스피커도 적용해 풍부한 멀티미디어 감상 경험에 방점을 찍었다. ‘돌비 애트모스(Dolby Atmos)’ 기능을 켜면 더욱 몰입감 있는 사운드를 경험할 수 있다.\n갤럭시 북 프로 시리즈는 최신 인텔 11세대 코어 프로세서(11th Gen Intel® Core™ processors)와 인텔 아이리스 Xe 그래픽(Intel® Iris® Xe graphics)을 탑재해 강력한 성능을 제공한다. 인텔의 고성능, 고효율 모바일 PC인증 제도인 ‘인텔 Evo 플랫폼(Intel® Evo™ Platform)’ 인증도 획득했다.\n또 ‘성능 최적화 모드(Intelligent Performance Manager)’를 추가해 노트북 사용 환경에 따라 자동으로 성능과 팬 소음, 배터리 사용량 등을 조절해준다. 이를 통해 하루 종일 버벅거림 없이 최적화된 환경에서 노트북을 사용할 수 있다.\n갤럭시 스마트폰에서 제공하는 ‘퀵 서치(Quick Search)’ 기능도 추가했다. 키워드만으로도 노트북의 모든 문서와 파일, 폴더를 빠르게 검색할 수 있다.\n아울러 갤럭시 북 프로 360의 경우, S펜이 호환돼 사용성을 대폭 끌어올렸다. 함께 제공하는 S펜의 두께와 길이를 기존 대비 각각 2.5배, 1.4배 키워, 실제 펜처럼 편안하게 쥘 수 있게 했다. 또 4096단계 필압을 지원해 정교한 표현이 가능하며, 별도의 충전도 필요 없다. S펜으로 창작 활동하는 모습을 ‘펜업(PENUP)’ 커뮤니티로 공유도 할 수 있다.\n마이크로소프트와의 긴밀한 협업을 통해 다양한 갤럭시 기기들과의 연동성도 높였다.\n갤럭시 북 시리즈는 갤럭시 스마트폰에서 제공하는 ‘스마트 스위치(Smart Switch)’ 기능을 노트북에서 처음 지원한다. 갤럭시 북 스마트 스위치를 통해 이전 노트북에 저장되어 있던 사진이나 영화, 파일, 앱, PC 설정을 빠르게 전송할 수 있다. 전송 파일의 크기와 예상 소요 시간, 전송 결과도 확인할 수 있다.\n네트워크 연결이나 계정 로그인 없이 몇 번의 터치만으로 여러 파일 또는 폴더 전체를 갤럭시 기기간 쉽고 간편하게 공유할 수 있어 스마트폰과 태블릿에서 좋은 반응을 얻고 있는 ‘퀵 쉐어(Quick Share)’도 처음 지원한다.\n갤럭시 북 프로 시리즈는 노트북 최초로 스마트싱스(SmartThings)와의 연동을 통해 노트북이 스마트 홈 허브 역할을 하게 된다. 갤럭시 북 프로 시리즈에서 스마트싱스 앱을 사용하면 집 안의 불을 끄거나, 온도를 바꾸거나, 주방 가전을 제어할 수 있다.\n스마트싱스 파인드(SmartThings Find) 서비스에 접속하면 갤럭시 스마트폰, 태블릿, 웨어러블, 갤럭시 스마트 태그 등의 위치를 확인할 수도 있다.\n삼성전자는 사용자가 음성 명령만으로 갤럭시 북 프로의 스마트싱스를 사용할 수 있도록 AI 플랫폼 ‘빅스비’도 추후 지원할 예정이다."
"인천항만공사(IPA, https://www.icpa.or.kr, 사장 최준욱)는 인천항 국제여객터미널이 국토교통부 주관 ‘장애물 없는 생활환경(Barrier Free, 이하 BF)’ 인증을 획득했다고 21일 밝혔다.\nBF 인증은 보행이 불편한 어린이, 노약자, 장애인 등 교통약자를 포함한 모든 시민이 특정시설이나 장소로 이동·접근·이용시 불편없이 이동할 수 있는 쾌적한 생활환경에 대한 인증을 의미하며, 인천항 국제여객터미널은 만점의 80% 이상 득점해 BF 인증 ’우수‘ 등급을 받았다.\nIPA는 국제여객터미널 설계 당시부터 장애물 없는 생활환경을 고려했으며, 작년 6월부터 올해 3월까지 ‘인천항 교통약자 편의시설 개선공사’를 실시해 △횡단보도 경사로 개선 △장애물 접근 방지시설 설치 △장애물 높이 조정 △점자 표지판 개선 등을 추가했다.\nIPA 홍성소 건설부문 부사장은 “다양한 의견을 청취해 교통약자를 위한 시설 개선에 주력한 결과 BF인증을 획득할 수 있었다”며 “사회적 약자를 포함한 모든 시민이 불편함 없이 안전하고 편리하게 국제여객터미널을 이용할 수 있도록 최선을 다하겠다”고 말했다.\n한편, 인천항 국제여객터미널은 기존의 제1·2국제여객터미널을 합친 넓이의 약 2배에 해당하는 연면적 약 6만 6000㎡, 지상 5층 규모이며, 2017년 1월 BF 예비인증 우수등급을 받은 바 있다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"경상남도가 귀농, 귀촌 희망자를 위해 '농촌에서 살아보기' 사업을 추진합니다.\n이 사업은 농촌에서 최대 여섯 달 동안 미리 거주하면서 일자리나 생활 체험을 하고 주민과의 교류를 통해 성공적인 정착을 유도하기 위해 마련됐습니다.\n이 사업에는 밀양과 의령 등 도내 10개 시군 15개 마을이 선정됐으며 참가 대상은 만 18살 이상 다른 시지역에 사는 도시민입니다."
""
"한국산업단지공단은 다음달 21일까지 '2021년도 산업단지 환경개선펀드'에 참여할 민간사업자를 공개 모집한다고 11일 밝혔다.\n정부 펀드출자금을 기반으로 민간 투자자금을 유치해 노후산업단지 환경개선, 업종 고도화 등에 필요한 시설을 건립하는 사업이다. 지난 10년간 지식산업센터, 근로자 오피스텔 등 51개 사업에 정부재원 8081억원을 투자해 총 4조1965억원 규모 신규 투자를 창출했다.\n올해 펀드 투자대상 단지는 서울디지털, 남동, 반월시화 등 수도권 52개 산업단지와 호남·영남권 83개, 강원·충청권 산업단지 34개다.\n투자분야는 △스마트그린산단 △산업집적고도화(첨단공장, 지식산업센터, 물류시설 등) △주거편의문화(기숙사형오피스텔, 문화·컨벤션 등) △산업기반시설(용수공급, 교통·통신, 에너지 지원시설 등) 등이다.\n그동안 공공·민간사업자 협업을 통한 구조조정 부지 개발, 부동산 개발사업이 주요 투자분야였다. 올해부터는 최장 사업기간 20년의 스마트편의시설, 스마트창업센터, 신재생에너지, 데이터센터 등 스마트그린산단 분야에 집중한다.\n이번 공모에 관한 사업설명회는 코로나19 확산 방지를 위해 개최되지 않는다. 세부 내용은 산단공 홈페이지 공지사항의 모집공고문에서 확인 가능하다.\n김정환 산단공 이사장은 “올해부터 펀드운용기간이 최장 20년으로 연장돼 인프라·친환경 에너지 등 장기 사업 투자가 집중적으로 이뤄질 것”이라면서 “입주기업 등 민간사업자의 창의적 아이디어 발굴과 사업촉진을 적극 지원하겠다”고 말했다."
"앞으로 10년 철도망 계획이 담긴 '국가철도망 구축계획' 발표가 초읽기에 들어갔습니다.\n동남권 메가시티를 추진 중인 부산·울산·경남은 1시간 생활권의 광역교통망 확보가 필수여서 이번 발표 결과를 예의주시하고 있습니다.\n노준철 기자가 보도합니다.\n부산과 울산, 경남 창원과 대구까지, 동남권을 순환하는 총연장 186km의 메가시티 급행철도, 'MTX'가 추진 중입니다.\n이 사업이 완성되려면 공사 중인 노선에 더해 80km 구간을 새로 만들어야 하는데 사업비만 2조 8천890억 원에 달합니다.\n광역교통망 연결을 통한 1시간 생활권 확보는 동남권 메가시티 구축의 첫 과제.\n부산·울산·경남이 사활을 거는 이윱니다.\n오는 2030년까지 10년간 우리나라 철도 계획 밑그림이 되는 '제4차 국가철도망 계획'에 반영해달라며 부산은 5개, 울산은 4개, 경남은 17개 철도 노선을 각각 국토교통부에 건의했습니다.\n대다수 노선이 도시와 도시 간 광역권 연결에 초점이 맞춰져 있습니다.\n전국 광역자치단체 간 경쟁도 치열합니다.\n이번 국가철도망 계획에 반영하기 위해 광역자치단체가 신청한 노선은 170여 개, 사업비만 200조 원이 넘습니다.\n국토부와 한국교통연구원은 국가철도망 연구용역 결과  온라인 공청회를 오는 22일에 열고 국가철도망 계획 초안을 공개합니다.\nKBS 뉴스 노준철입니다."
"미 재무부는 16일(현지시간) 발간한 '주요 교역상대국의 거시경제와 환율정책 보고서'에서 이 같이 밝혔다.\n한국을 비롯해 중국, 일본, 독일, 이탈리아, 인도, 싱가포르, 말레이시아, 태국 등을 환율 관찰 대상국으로 유지했다.\n멕시코와 아일랜드는 새로 관찰 대상국 목록에 올렸다."
"키워드로 보는 오늘의 화제, '픽뉴스' 시간입니다. 오늘은 경제부 장명훈 기자와 함께합니다. 어서 오세요.\n오늘 문재인 대통령과 김정숙 여사가 코로나19 백신 2차 접종을 받았잖아요.\n접종 현장에서 나온 얘긴데, 먼저 준비된 화면 보시겠습니다.\n김 여사가 접종 전 담당 간호사에게 고생 많았다고 격려하자, 간호사는 \"'마음고생'이 조금 있었습니다\" 이렇게 답한 건데요.\n이 간호사는 1차 접종 때도 대통령 내외에 주사를 놨던 분입니다.\n1차 접종 당시, 주사기 뚜껑을 다시 덮는 걸 두고 일부 누리꾼들을 중심으로 '백신 바꿔치기' 의혹이 불거졌었잖아요.\n종로구 보건소에는 진실을 밝히라면서 협박성 전화까지 쏟아졌는데, 그 간 심적으로 힘들었음을 솔직하게 토로한 겁니다.\n문 대통령도 백신 접종 이후 SNS를 통해 \"접종을 해준 분이 가짜뉴스와 악플로 마음고생을 했다고 들었다\"며 위로의 말을 전했습니다.\n네 맞습니다.\n오늘 발표된 여론조사 결과를 보면요. 문 대통령의 지지율은 지난주 보다 2%P 내린 29%를 기록했습니다.\n문 대통령 집권 이래 가장 낮은 지지율인데요.\n문 대통령의 '콘크리트 지지선'으로 평가되던 30%대도 무너졌다는 게 문 대통령 입장에선 뼈아픈 대목일 겁니다.\n특히, 지난 대선에서 문 대통령을 전적으로 지지했던 10·20대의 지지율이 21%로까지 떨어졌습니다.\n부정 평가의 원인으로는 부동산 정책이 1순위로 꼽혔고요, 코로나 대처 미흡, 경제·민생문제 해결 부족이 뒤를 이었습니다.\n다음 키워드 '북한 선전물 속수무책'입니다.\n네, 이번엔 세계적인 동영상 플랫폼 유튜브 상의 문제인데요.\n보고 계신 이 채널이 논란입니다.\n여기에는 북한 아동극, 드라마, 영화 등 북한 선전물 수백편이 올라와 있는데요.\n이 방치된 선전물을 시청 했을때 국가보안법 위반의 소지가 있다는 게 논란의 핵심입니다.\n온라인 불법 정보에 대한 규제는 방송통신위원회나 방송통신심의위원회가 담당하고 있는데요.\n이 사안에 대해선 \"불법성에 대한 직접적인 판단이 힘들다\"면서 국정원이나 경찰에서 판단할 문제라며 처분을 유보하고 있는 상황입니다.\n네, 시교육청이 각 초중고에 지원하는 통일교육용 도서가 문제가 됐는데요.\n이 목록에 포함된 도서의 표지를 보면 북한 사람들이 \"자유와 민주주의를 구가하며 살고 있다\"라는 표현이 있습니다.\n이 외 다른 책에는 '북한 주민들이 김정은 국무위원장을 선택했다' 같이 북한 체제를 선전하는 특정 표현이 담겨 있는데요.\n교육용으로 부적절하다 이런 주장이 나왔습니다.\n언론 기사가 책 내용 중 일부만 인용하여, 저자의 의도를 왜곡했다고 덧붙였습니다.\n마지막 키워드, '유시민 기소 검토'입니다.\n네 맞습니다.\n유 이사장은 지난 2019년부터 여러차례 대검 반부패강력부가 자신과 노무현재단 계좌를 불법 추적했다 이렇게 주장했었죠.\n결국, 지난 1월에 본인 주장이 허위임을 인정하고 사과했었는데요.\n한 시민단체가 유 이사장의 발언이 한동훈 당시 반부패강력부장과 검찰관계자의 명예를 훼손했다고 고발했습니다.\n이 고발건을 살펴보던 서부지검은 유 이사장의 혐의가 인정된다고 잠정 결론을 내리고, 대검찰청에 기소하겠다는 의견을 전달한 것으로 알려졌습니다.\n대검찰청에서도 이를 승인할 것으로 관측되면서 유 이사장은 재판장에 서게 될 것으로 보입니다.\n네. 오늘 여기까지 듣겠습니다. 지금까지 장명훈 기자였습니다. 고생했습니다."
"앤트그룹은 18일 성명을 통해 “마윈의 지분 매각이 누구와도 논의된 적이 없다”고 밝혔다.\n이날 대만 중앙통신과 홍콩 빈과일보 등 외신들은 앤트그룹 관계자를 인용해 중국인민은행과 은행보험감독관리위원회(은보감회) 당국자가 올해 1~3월에 걸쳐 마윈 및 앤트그룹과 별개로 접촉해 지분 매각을 논의했다고 전했다. 중국 최대 전자상거래 업체 알리바바와 알리바바 산하 앤트그룹의 창업주인 마윈은 이미 알리바바 회장 자리에서 물러났지만 10%의 지분을 이용해 앤트그룹을 실질적으로 지배했다. 18일 외신 보도에 등장한 관계자들은 중국 당국이 마윈의 앤트그룹 지분을 전부 매각해 경영권에서 손을 떼도록 하는 방안을 논의하고 있다고 설명했다.\n소식통은 중국 당국과 앤트그룹 모두 마윈의 지분 매각과 경영진 퇴출에는 원칙적으로 합의했지만 지분 매각 대상과 매각 방식에 대해서는 이견이 있다고 전했다. 소식통은 앤트그룹측이 마윈의 지분을 다른 주주 및 알리바바에 건네길 원하지만, 당국은 마윈과 앤트그룹의 관계를 완전히 자르길 원하며 정부 관련 투자자에 지분을 넘기는 방안도 검토중이라고 주장했다.\n마윈은 지난해 10월 24일 상하이에서 열린 금융 포럼에서 당시 왕치산 부주석, 이강 인민은행장 등 고위 공산당 관계자들이 지켜보는 가운데 \"중국 금융시스템에는 시스템 위기가 없다. 중국 금융에는 시스템이 없기 때문\"이라고 비판했다. 그는 시중은행들을 전당포에 비유하며 \"리스크에만 집중하고 발전을 간과해 많은 기업가를 어렵게 했다\"고 주장했다.\n마윈은 지난해 11월 금융 당국의 소환으로 문책을 받았다. 외신들은 마윈이 당시 공산당이 원한다면 앤트그룹 지분을 넘길 수도 있다고 말했다고 전했다. 같은날 홍콩과 중국 증시에 동시 상장될 예정이었던 앤트그룹은 당국의 지시로 기업공개(IPO)가 무산되었다. 이달 10일에는 국가시장감독관리 총국이 알리바바의 '양자택일' 관행을 독점금지법 위반행위로 규정해 182억2800만위안(약 3조1200억원)의 역대 최고 과징금을 부과했다. 마윈은 공개석상에 자취를 감췄다가 올해 1월 20일과 4월 14일 화상회의에 잠시 등장했다."
"진주상공회의소 이영춘 신임 회장이 취임했습니다.\n이 회장은 선배 기업가들의 정신을 본받아 진주상의와 지역 기업의 방향을 고민하고 사회적 책임을 다하겠다고 말했습니다.\n진주상의는 '코로나19'로 취임식 규모를 줄인 비용으로 쌀을 마련해 어려운 이웃에게 기부했습니다."
"로또복권 운영사 동행복권은 제960회 로또복권 추첨에서 '2, 18, 24, 30, 32, 45'가 1등 당첨번호로 뽑혔다고 24일 밝혔다.\n2등 보너스 번호는 '14'다.\n당첨번호 6개를 모두 맞힌 1등 당첨자는 10명으로 24억 113만 3213원씩 받는다.\n당첨번호 5개와 보너스 번호가 일치한 2등은 56명으로 각 7146만 2298원씩을, 당첨번호 5개를 맞힌 3등은 2569명으로 155만 7764원씩을 받는다.\n당첨번호 4개를 맞힌 4등(고정 당첨금 5만 원)은 12만 9546명, 당첨번호 3개가 일치한 5등(고정 당첨금 5000원)은 218만 6명이다.\n로또 1등을 배출한 판매점은 행운의집(서울 광진구 능동로19길 7), 인터넷 복권판매사이트(동행복권), 홈돌이로또복권(경기 김포시 중봉로 14 삼성홈플러스2층), 금곡로(경기 수원시 권선구 금곡로 해피라움블루 105호 금곡동, 해피라움블루), 드림통신(구)굿타임24아산석정점(충남 아산시 염치읍 충무로 230, 석정리), 굿모닝(전남 순천시 중앙로 220 굿모닝), 월야하나로복권(전남 함평군 월야면 밀재로 1516 하나로마트 내), 안계 나눔로또(경북 의성군 안계시장길 43), 블루진 로또점(경남 거제시 거제중앙로19길 8 102호), 빙고복권방 잉크충전방(제주 제주시 남녕로 36 영진그린빌라 영진그린빌라102호) 등 10곳이다."
"강원도가 올해보다 31% 증가한 2,129억여 원 규모의 내년 한강수계관리기금 사업 계획을 수립해 최근, 한강유역환경청에 제출했습니다.\n사업별로는 환경기초시설 설치 776억여 원, 비점오염저감 136억여 원 등 8개 분야입니다."
"주한미군 사령부는 28일 홈페이지에서 얀센 백신 잠정 중단을 종료하라는 미국 식품의약국(FDA)과 질병통제예방센터(CDC)의 권고를 토대로 미 국방부의 허가를 받아 이같이 결정했다고 밝혔다.\n그러면서 얀센 백신 접종이 걱정되는 50세 이하의 여성에게는 의료진의 상담을 받을 것을 권고했다.\n작년 말 모더나사 백신을 반입해 접종을 개시한 주한미군은 지난달부터 1회 투여 용법으로 개발된 얀센 백신을 추가로 도입했으나 '희귀 혈전증' 발생 사례가 보고되면서 지난 14일 예방 차원에서 얀센 백신 사용을 잠정 중단했다."
"세계자연유산인 성산일출봉 입구에 자리한 상가건물을 25년 만에 철거하는 계획이 추진됩니다.\n제주도 공유재산심의회는 제주도 세계유산본부에서 제출한 '성산일출봉 빈상가 정비 사업 멸실의 건'을 의결했습니다."
"KB손해보험은 반려동물 사진 한 장으로 모바일을 통해 간편하게 가입할 수 있는 반려동물 상해 보장 보험 ‘KB펫코노미보험’을 14일 출시했다.\nKB펫코노미보험은 반려동물의 상해 의료비, 장례비, 배상책임 비용, 부재 시 위탁 비용, 유실 시 광고비용, 유실 시 입양·재분양 비용 등을 보장한다. 한 계약으로 최대 5마리까지 보장받을 수 있다. 품종이나 연령에 관계없이 보험료가 동일하며, 보험료는 연간 6만원(일시납 기준) 수준이다.\nKB손해보험은 “동물등록번호와 진료기록을 입력하거나 사진 여러 장을 등록해야 하는 기존 펫보험의 번거로운 가입 절차를 없애고 한 계약으로 여러 마리를 보장하면서도 보험료 부담을 낮췄다”고 설명했다."
"금융위원장이 남긴 이 충고에 한 청년이 되묻습니다.\n그 길을 누가 만들었냐고요.\n부동산으로 부를 축적한 인생 선배들에게 배운 건 '내로남불'\"이라 답합니다.\n급기야 은성수 위원장 발언을 잊지말자며 관련 기사를 블록체인에 새기는 NFT가 만들어졌고 일명 '은성수 코인'은 270만원에 팔리기까지 했답니다.\n언제 부러질지 모르는 사다리라도 붙잡고 있는 청년들에게 어른들이 할 역할은 '꼰대'같은 말 한마디는 아닐 것입니다.\n시청해주셔서 고맙습니다."
"국토교통부 조사 결과 올해 1월과 2월에 4천 건 대를 기록한 부산의 부동산 매매 건수는 지난달 6천 4백여 건으로 2천여 건이 늘었습니다.\n구군별로 보면 사하구가 750여 건으로 가장 많고 다음으로 해운대구, 부산진구 등의 순이었습니다.\n특히 전문가들은 재개발 등을 목적으로 사하구와 영도구 등의 1억 원 미만 단독주택 거래가 500건 이상 증가해 부산 전체 거래량이 늘어난 것으로 분석했습니다."
"얀센 백신을 접종받은 이들 중 6명에게서 혈전이 발생해서다. 이들은 모두 18~48세의 여성이었고 1명이 숨지고 1명이 중태로 입원했다.\n이에 따라 국내 백신 수급에 비상이 걸렸다. 국내에 도입될 얀센 백신 물량이 600만명분에 달하기 때문이다.\n13일(현지시간) 뉴욕타임스(NYT)에 따르면 FDA는 이날 오전 7시 트위터를 통해 \"오늘 FDA와 CDC가 이 백신에 관련한 (중단)성명을 발표했다\"면서 \"우리는 충분한 주의를 기울인 결과 이 백신의 사용을 중단할 것을 권고한다\"고 밝혔다.\n이 조치로 미국 내에서 연방정부가 운영하는 모든 백신 접종소에서는 얀센 백신의 접종이 금지된다. 미국 전역의 의료 종사자들에게는 '권고'지만 실제로는 이 지침을 따르라는 강력한 신호가 된다.\n일단 접종을 중단한 후 FDA와 CDC 소속 과학자들은 백신과 부작용 사이의 연관성을 검사할 예정이다. 이어 FDA는 모든 성인에게 백신 사용을 허가할지, 아니면 일부에게 제한해야 할지 여부를 결정한다. 관계자들에 따르면 CDC 외부 자문 위원회는 14일 이를 논의하기 위한 긴급 회의를 열 예정이다.\n앞서 로이터통신에 따르면 지난 9일 유럽의약품청(EMA)은 얀센 백신 접종 후 4건의 혈전 발생 부작용이 보고됐다고 밝힌 바 있다.\n이같은 상황에 국내 백신 도입 물량에도 차질을 빚는 것 아니냐는 우려가 제기된다. 전 세계가 이른바 백신 수급 전쟁을 벌이면서 가뜩이나 국내 백신 수급도 원활하지 않은 상황이기 때문이다.\n더욱이 최근 방역당국은 아스트라제네카(AZ) 백신의 혈전 논란으로 AZ 백신 접종 대상에서 30세 미만은 제외했다. 화이자 백신도 단계적으로 도입되고는 있지만, 충분한 물량은 아니다.\n얀센 백신은 국내 600만명분이 2분기 내 도입될 예정이다. 현재 국내 식품의약품안전처 3중 자문단계(검증자문단-중앙양사심의위원회-최종점검위원회)를 모두 거쳐 허가된 상태고, 생물학적제제인 만큼 국가출하승인(국가검정)을 진행 중이다.\n이후 접종을 실시하는 질병관리청은 얀센 백신에 대해 외부 전문가로 구성된 예방접종전문위의 논의를 진행한다. 방역당국은 이외에도 얀센 백신의 미국·유럽의 혈전 연관성과 관련해 전문가 자문회의를 진행한다는 방침이다."
"정부가 농가의 소득 안정을 위해 영세농가에 지급하는 공익 직불금을 지난해부터 도입했는데요.\n그런데 정작 농사를 짓고도 직불금을 받지 못하는 농가들이 속출하면서 형평성 논란과 함께 제도의 실효성에도  의문이 제기되고 있습니다.\n이지은 기자가 보도합니다.\n4년째 복숭아 농사를 짓고 있는 박진식 씨.\n복숭아 농사 특성상 첫 열매를 수확하기까지 4, 5년 이상 걸리는 탓에 아직 수입이 전혀 없습니다.\n생계난 때문에 최근 정부 직불금을 신청했는데, 퇴짜를 맞았습니다.\n그러나 지급 대상이 지난 3년 중 1번 이상 기존의 직불금을 받은 농지로 한정돼 수령 이력이 없으면 직불금을 받을 수 없습니다.\n정부는 한정된 예산에서 부정 수급을 방지하기 위한 고육책이라고 설명합니다.\n이 같은 단서 조항으로 지급 대상에서 제외된 농가가 전체 농가의 5%에  이를 것으로 추산됩니다.\n농가 소득 안정과 농업 기능 증진이라는 제도 취지에 맞게 관련 규정을 개선해야 한다는 목소리가 나옵니다.\n한편, 수령 이력이 없어도 직불금을 신청할 수 있도록 한 개정안이 지난해 발의됐지만, 1년이 지난 지금까지도 국회에 계류돼 있습니다.\nKBS 뉴스 이지은입니다."
"한국프랜차이즈산업협회(회장 정현식)가 지난 1일 서울 여의도 중소기업중앙회에서 개최된 ‘제20회 공정거래의 날’ 정부포상에서 공정거래위원장표창을 수상했다.\n공정거래법 출범 40주년을 맞아 성대하게 개최된 이날 행사에서 협회는 ‘공정거래 및 상생문화 확산’에 기여한 공로로 단체표창을 수상했다.\n협회는 지난 2017년 10월 프랜차이즈 산업 40여년 역사상 처음으로 업계 주도의 ‘프랜차이즈 자정실천안’을 발표해 민·관 합동으로 업계 내 상생 문화 확산을 주도해 왔다."
"25일 여신전문금융업계에 따르면 카드·캐피털업계는 법정 최고금리 인하 조처 시행일 전 이용자에게도 낮아진 최고금리를 소급하기로 결정하고 적용 준비에 들어갔다.\n업계 관계자는 “약관에 따르면 카드·캐피탈사는 새 법령 시행일 전 대출 이용자에게는 낮아진 최고금리를 적용하지 않아도 되지만 대부업계 이용자 등과의 형평성을 고려해 소급 적용하기로 의견을 모았다”며 “최종 결정은 각자의 몫이지만 반대하는 회원사는 없는 것으로 안다”고 전했다.\n지난달 대부업법·이자제한법 시행령 개정령안이 국무회의를 통과하면서 현재 24%인 법정 최고금리는 오는 7월7일부터 20%로 낮아진다.\n저축은행 약관은 카드·캐피털업과 달리 기존 계약(2018년 11월1일 이후 체결·갱신·연장된 계약)에도 새 최고금리를 적용하기로 했다. 저축은행 관계자는 “과거 법정 최고금리가 27.9%에서 24%로 조정될 때 카드·캐피털업계가 소급 적용한 사례를 고려했다”고 설명했다."
"10년 동안 아동을 포함한 여신도들을 성착취한 혐의로 재판을 받고 있는 경기 안산 소재 교회 목사의 부인과 동생이 경찰에 구속됐다.\n5일 경기남부경찰청은 폭력행위등처벌에관한법률 위반, 공동공갈, 강제추행 방조 등의 혐의로 안산 교회 목사 부인 50대 A씨와 남동생 40대 B씨에게 신청한 사전구속영장이 발부됐다고 밝혔다.\n이날 영장을 발부한 수원지법 안산지원은 “안산 성착취 혐의 목사의 공범인 아내와 남동생에 대해 증거인멸 및 도주우려가 있다”며 사전구속영장 발부 이유를 설명했다.\n두 사람은 앞서 구속된 C목사의 성착취 범행을 2002년부터 2018년까지 방조한 혐의를 받고 있다. 또 2008년부터 2018년까지 신도들에게 헌금을 갈취하고 할당량의 헌금을 채워오지 못한 신도들을 폭행한 혐의도 있다.\n한편 C목사는 수원지법 안산지원에서 청소년의성보호에관한법률 위반(청소년강간 등) 등 혐의로 재판을 받고 있다.\nC씨는 2008년부터 2018년까지 총 20회에 걸쳐 아동·청소년 4명과 성인 1명 등 신도 5명에게 유사성행위를 하도록 하고 그 모습을 촬영한 혐의로 기소됐다. 또 2012년부터 피해자 가운데 한 명을 초등학교, 중학교에 보내지 않고 교육적으로 방임한 아동복지법 위반(아동유기·방임) 혐의도 받는다.\n앞서 C씨는 지난달 26일 열린 첫 재판에서 자신에게 제기된 혐의를 부인했다."
"이용섭 광주시장과 권영진 대구시장이 오늘(23) 청와대와 국토부를 방문해 달빛내륙철도사업을 제4차 국가철도망 구축계획에 반영해달라고 공동 건의했습니다.\n두 시장은 달빛내륙철도가 문 대통령의 공약사업이고 영호남 교류와 지역 균형발전 차원에서 반드시 필요하다며 건의문을 전달했습니다.\n달빛철도는 광주와 대구를 잇는 2백3킬로미터의 고속화 철도로 어제 국토부가 공개한 철도망 구축계획 초안에 경제성이 부족하다는 이유로 포함되지 않았습니다."
"코로나19 여파로 올해도 ‘어버이날’ 가족모임이 어려워지면서 감사의 선물로 부모님에 대한 효도를 대신하는 자녀들이 늘고 있다. 유통업체들은 어르신을 위한 선물 기획전을 따로 마련하는 등 고객 확보에 나서고 있다.\n롯데백화점은 오는 29일부터 다음달 9일까지 부모님의 패션 감각을 살려드릴 수 있는 화장품과 모자 등을 최대 20% 할인 판매한다고 26일 밝혔다. 화장품은 세트 판매량이 평소보다 2배 이상 늘어나는 시기인 만큼 설화수 브랜드를 최고 30만원대 고품격 선물로 준비했다. 또 봄여름 효도선물로 즐겨찾는 호주의 모자 전문 브랜드 ‘헬렌카민스키’ 잠실점 매장을 확대 오픈했다. 롯데백화점 관계자는 “코로나 감염을 우려해 부모님 선물을 비대면으로 전하는 고객이 많다”고 말했다.\n현대백화점은 미니 오븐과 전기주전자 등 소형 가전을 효도 선물로 마련했다. 다음달 2일까지 목동점 지하 1층 LG 매장을 찾을 경우 구매 금액의 최대 50만원까지 모바일상품권으로 주고, 중동점 지하 1층 광장에서는 삼성전자 비스포크 시리즈 진열상품을 최초 판매가 대비 최대 42% 할인 판매한다.\n현대백화점 관계자는 “건강기능식품 위주였던 예전과 달리 실속형 가전을 어버이날 선물로 보내는 자녀들이 늘고 있다”고 전했다.\n신세계백화점은 소공동 본점 2층에 이달 말까지 헬스기기·안마의자기·가전 의료기기 등 홈케어 제품을 한데 모은 ‘웰니스 숍’을 운영한다. 신세계백화점 관계자는 “부모님 선물로 인기 있는 머리두피 마사지기 ‘브레오’를 오는 30일부터 다음달 13일까지 팝업 행사를 통해 20% 할인된 가격에 선보인다”고 말했다.\n11번가에서는 이색 효도선물이 눈길을 끈다. 온열 무릎 마사지기 등 안마용품을 필요에 따라 선택할 수 있는데 가격은 6만~7만원대다. 꽃을 활용한 카네이션 디퓨저(1만원대), 비누꽃 용돈박스(9000원대)도 많이 팔린다고 회사 측은 전했다.\n롯데온은 다음달 2일까지 ‘퍼펙트 기프트’ 행사를 진행한다. 아버지를 위한 봄 신상 셔츠를 2만2200~3만9000원에 판매하며 어머니를 위한 주얼리 선물로 4만원대의 스와로브스키 진주귀걸이(14K)와 8만원대의 펄 베이직 목걸이(14K)를 준비했다. CJ올리브영은 어버이날 선물하기 좋은 240여종의 상품을 최대 50% 싸게 파는 행사를 진행한다."
"강원도는 오늘(19일) 강원도청에서, '쇼피 코리아'와 협약을 맺고 강원도 기업의 해외 전자 상거래 진출과 수출 활성화에 협력하기로 했습니다.\n이에 따라, '쇼피코리아'는 동남아 시장의 특성과 시장 개척 정보를 강원도 내 기업에 제공하게 됩니다."
"국회 행정안전위원회 소속 권영세 의원실이 LH로부터 받은 자료를 보면, LH 직원인 강 모 씨는 강릉 유천주택지구 개발사업 전인 2005년 5월, 사업 대상지의 논 700제곱미터를 사들였다가 이듬해인 2006년 12월, 보상비 1억 625만 원을 받고 당시 대한주택공사에 되판 것으로 확인됐습니다."
"과학기술정보통신부는 과학기술 발전에 공헌한 과학기술인을 유공자로 지정하기 위한 '2021년도 과학기술유공자' 후보를 6월 30일까지 접수한다고 21일 밝혔다.\n과학기술인 본인(유족) 또는 과학기술 관련 단체의 장이 대한민국 과학기술유공자 홈페이지(www.koreascientists.kr)를 통해 과학기술유공자 후보자를 신청하거나 추천할 수 있다.\n과학기술유공자 지정대상은 국가 과학기술 발전에 이바지한 공적이 현저한 과학기술인으로, △신기술 개발 또는 기술 개량으로 경제·사회 발전에 현저히 이바지한 사람 △세계적인 수준의 과학기술상 수상자 등 학문적 업적이 현저한 사람 등이다.\n과기정통부는 후보자 공모와 함께 우수 후보 발굴을 위한 발굴위원회도 운영한다.\n발굴·공모한 후보자에 대해서는 사전검토→전문심사→최종심사 등 3단계 심사와 공개검증·지정 제한사항 조회 등을 거쳐 연말에 과학기술유공자 지정 여부를 정할 예정이다.\n과기정통부는 '과학기술유공자 예우 및 지원에 관한 법률'을 2015년 제정하고 2017년부터 총 69명의 과학기술인을 과학기술유공자로 지정, 대통령 명의 증서 수여, 명예의 전당 헌정 등 예우·편의를 제공하고 과학기술 강연 등 사회 활동을 지원하고 있다."
"온라인부터 실시하는 이번 행사에서는 농협몰에서 19일부터 5일간, 5월 17일부터 일주일간 제휴카드(NH, NHBC, 국민, 삼성, 씨티, 전북은행) 행사를 통해 김치를 최대 30% 할인판매하고, NH멤버스 포인트를 10% 페이백하는 프로모션을 진행한다. 또한 오프라인 매장인 전국 하나로마트(일부점포 제외)에서는 오는 22일부터 다음달 5일까지 최대 30% 할인된 가격으로 김치를 선보인다.\n아울러 5월 중 11번가 라이브커머스에 유튜버를 초청하여 농협 김치 먹방을 진행하면서 국산 농산물로 만든 안전한 농협김치를 판매한다. 라이브커머스 종료 후에도 11번가에서 소비자들이 김치를 할인된 가격으로 구매할 수 있도록 할 예정이다.\n농협경제지주 장철훈 농업경제대표이사는 “우리농업인이 정성껏 생산한 안전한 농산물로 만든 김치를 많이 애용해달라”면서, “앞으로도 국산 김치의 자존심을 되찾고 국민건강에 이바지하는 데 최선을 다하겠다”고 전했다."
"국내 조선 주요 기업인 한국조선해양·삼성중공업·대우조선해양의 주수액이 3일 기준 약 13조 9,900억원(123억 9,000만 달러)를 기록했다. 컨테이너선 수요에 힘입은 것으로 올해 목표 수주목표액 304억 달러의 40.75%에 달하는 수치다. 코로나바이러스감염증 19 회복 기대감으로 글로벌 선주들이 미리 기술 경쟁력과 효율이 높은 한국 조선사에 건조를 맡겼기 때문이다.\n영국 조선·해운 전문 기관인 클락슨에 따르면 선가지수는 최근 10주 연속 상승해 2019년 8월 이후 처음으로 130포인트를 기록했다. 이에 따라 국내 조선사들은 확고한 시장 지배력을 바탕으로 수주목표 달성에 나서고 있다.\n6년 연속 적자 늪에 빠졌던 삼성중공업의 회복속도가 가장 눈에 띈다. 삼성중공업은 현재까지 총 42척, 51억달러(약 5조7800억원)를 수주해 올해 수주 목표액 78억달러(약 8조8400억원)의 65%를 달성했다. 수주잔고도 258억달러(약 29조2400억원)로 늘어나 5년 내 최고치다.\n지난달 26일 삼성중공업은 대만 해운사 에버그린으로부터 1만 5,000TEU(1TEU는 20피트 컨테이너 1개)급 컨테이너선 20척을 2조8,000억원에 수주했다고 밝혔다. 단일 계약으로는 세계 최대 규모다.\n한국조선해양은 현재까지 총 68척, 55억달러를 수주해 연간 수주 목표액 149억달러의 약 37%를 달성했다. 한국조선해양은 이달 1일에도 아시아·유럽·아프리카 소재 선사들과 9만8,000입방미터(㎥) 초대형 에탄운반선(VLEC) 2척, 9만1000㎥급 초대형 LPG운반선 2척, 2만3,000㎥급 소형 LPG운반선 1척, 5만톤급 PC선 2척에 대한 건조계약을 체결했다고 밝혔다.\n대우조선해양은 현재까지 초대형 원유운반선 10척, 초대형 LPG운반선 5척, 컨테이너선 4척 등 총 19척, 17억9,000달러 상당의 선박을 수주해 목표 77억달러 중 23%를 달성했다. 대우조선해양은 올해 수주한 19척의 선박 중 15척(약 80%)이 이중연료 추진선박으로 친환경 선박 건조 분야 최고 조선소임을 입증했다."
"이번에 출시하는 마이크는 샷건 타입의 'MKE 400'과 핀마이크 타입의 'XS 라발리에' 등으로 DSLR 및 미러리스 카메라, 스마트폰 등의 촬영기기와 함께 사용할 수 있는 제품이다. 신제품 마이크 2종은 촬영 목적에 따라 1인 콘텐츠 크리에이터는 물론, 라이브 커머스나 온라인 수업, 화상 회의 등에서 사용하기에 좋다.\n지향성 마이크인 ‘MKE 400’은 카메라가 가리키는 방향의 소리를 풍성하게 담아내어 현장감 있는 사운드를 녹음하는 것이 특징이다.\n마이크 내부에는 피사체에 초점을 맞추고 후방이나 측면의 산만한 소음은 효율적으로 제거하는 '수퍼 카디오이드 캡슐'이 장착돼 있으며, 제품 하우징에는 ‘윈드 스크린’이 적용돼 바람 소리를 효율적으로 막아준다.\n또한, 마이크 내부에 ‘쇼크 마운트’가 장착돼 카메라를 만질 때 발생하는 핸들링 노이즈를 최소화 해준다.\n무지향성 타입의 'XS 라발리에'는 의류 등에 고정시켜 사용하는 핀 마이크 형태 제품으로 휴대 및 착용이 간편한 것이 특징이다.\n이 마이크는 공간 소음을 피해 화자의 소리를 명확하게 담을 수 있어 화상 회의나 1인 콘텐츠 크리에이터, 브이로그 및 팟캐스트 진행자 등이 사용하기에 좋다. 카메라와 모바일 기기에 케이블만 연결하면 별도 전원 없이 사용할 수 있다.\n젠하이저는 스마트폰으로 촬영하는 콘텐츠 크리에이터 등을 위해 고급 삼각대와 스마트폰 클램프 등의 액세서리가 포함된 모바일 키트를 선보인다.\n신제품 마이크가 포함된 모바일 키트는 ▲'MKE 400' (31만9000원, 마이크 단품은 27만4000원), ▲'XS 라발리에' (14만9000원)이며, ▲카메라용 마이크 'MKE 200' (19만4000원), ▲무선 마이크 시스템인 'XSW-D 포터블 라발리에' (46만원) 등도 함께 판매된다.\n젠하이저는 오는 9일까지 신제품 마이크 체험단을 모집한다. 체험단 응모 방법 관련 세부 사항은 젠하이저 공식 인스타그램을 참고하면 된다.\n젠하이저 관계자는 “고품질의 사운드는 크리에이터의 의도를 정확하게 전달해주며 영상 몰입감을 높여주는데 필수적인 요소”라며 “이번에 출시하는 마이크는 고음질의 콘텐츠에 강한 니즈를 갖고 있는 유튜버는 물론 라이브 커머스 쇼호스트나 온라인 강의 진행자 등에게 최적의 솔루션이 될 것”이라고 말했다."
"아스트라제네카(AZ)에 이어 얀센의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신도 혈전증 부작용 문제가 불거지면서 안정성에 대한 불안감이 확산될 것으로 전망된다. 한국의 경우 최근 코로나19 확진자가 증가하는 가운데 2분기 중 600만 회분의 얀센 백신을 도입하기로 한 만큼 우리 정부의 백신 접종 로드맵에도 차질이 예상된다.\n얀센 백신 접종에 대한 우려가 미국뿐 아니라 유럽에서도 나온 만큼 우리 방역 당국의 부담이 커질 것으로 보인다. 유럽의약품청(EMA)은 지난 9일(현지 시간) 미국에서 얀센 백신 접종 이후 혈전증이 나타난 사례 4건을 조사 중이라고 밝혔다.\n이 조치로 미국 내에서 연방정부가 운영하는 모든 백신접종소에서는 접종이 금지된다. 미국 전역의 의료 종사자들에게는 '권고'지만 실제로는 이 지침을 따르라는 강력한 신호가 된다.\n일단 접종을 중단한 후 미국 식품의약국(FDA)과 질병통제예방센터(CDC) 소속 과학자들은 백신과 부작용 사이에 가능한 연관성을 검사하고 FDA가 모든 성인에게 백신 접종을 계속 허가해야 하는지 아니면 일부에게 제한해야 하는지 여부를 결정하게 된다. CDC 외부 자문위원회는 14일 이를 논의하기 위한 긴급 회의를 열 예정이다. CDC 자료에 따르면 미국 내에서 약 700만 명이 1회 접종 백신인 얀센 백신을 맞았고 900만 명분이 추가로 각 주로 배송됐다.\n이에 앞서 AZ 백신의 혈전증 문제도 불거진 바 있다. 7일 EMA는 아스트라제네카 백신 접종이 특이 혈전증을 일으킬 수 있다는 결론을 내렸다. 다만 부작용이 발생할 가능성은 매우 낮아 아스트라제네카 백신 접종을 권고하는 의견을 유지했다. 얀센과 AZ 백신은 아데노바이러스를 플랫폼으로 하는 '바이러스 벡터 백신'이라는 공통점이 있다.\n한국의 경우 AZ 백신 접종 계획이 순탄치 않은 상황에서 얀센 백신 도입에도 차질을 빚을 수 있다는 관측이 제기된다. 7일 EMA 발표로 접종이 잠정 중단됐던 AZ 백신은 12일부터 접종이 재개됐지만 30세 미만은 접종 대상에서 제외됐다.\n다른 백신의 도입도 아직 가시화되지 않은 상황이다. 우리 정부는 노바백스가 개발한 코로나19 백신의 안전성을 충분히 검증한 뒤에 국내에 도입할 예정이다. 백영하 범정부 백신도입 태스크포스(TF) 백신도입총괄팀장은 13일 백신 도입 상황을 설명하면서 \"노바백스 백신의 경우 허가 전에 (먼저) 도입하는 방안은 검토하지 않고 있다\"고 말했다. 백 팀장은 \"외국의 허가 과정과 병행해서 국내에서도 자료 검토를 진행 중\"이라며 \"긴급사용 승인을 하더라도 외국의 허가 후 승인하거나 그렇지 않으면 국내 허가를 진행할 계획\"이라고 설명했다.\n이 때문에 백신 접종률은 여전히 더딘 실정이다. 코로나19 예방접종대응추진단은 이날 0시 기준 신규 1차 접종자가 누적 119만 명이라고 밝혔다. 국내 인구(5,200만 명) 대비 접종률은 2.3%다. 당국은 현재 진행 중인 만 75세 이상 고령층에 대한 접종을 오는 7월 중순까지 완전히 마무리할 방침이다. 1차 접종은 6월 말까지 완료할 계획이다. 고령층을 포함해 상반기까지 총 1,200만 명에 대한 1차 접종을 마친다는 목표다."
"오늘 제주도의회 도정질문 첫날 제주 주요 현안에 대한 원희룡 지사의 입장도 나왔습니다.\n제주 드림타워 카지노와 관련한 질의에 원희룡 지사는 도민 80% 이상 고용 등 도의회와 제주도가 제시한 카지노 허가 조건을 어기더라도 허가를 취소할 법적 수단이 아직 없다며, 갱신허가를 하지 못하도록 하는 등 제도개선을 추진하고 있다고 답했습니다.\n제주헬스케어타운 활용 방안에 대해선 녹지병원 설립이 사실상 무산된 만큼 공공의료와 의료 교육훈련, 의료 바이오 연구개발의 기반시설로 쓰일 수 있도록 관계기관과 협의해나가겠다고 설명했습니다."
"오는 22일 ‘지구의 날’을 맞아 부산 영도구 국립해양박물관에서 특별한 이벤트가 열린다.\n국립해양박물관은 이날 해양의 중요성을 되새겨보는 바다 보며 ‘멍상’(멍 때리기+명상) 하기 행사를 진행한다고 밝혔다. 이번 행사는 국립해양박물관 옆 녹지공원인 ‘아미르공원’에서 오는 22일 오후 1시 30분부터 진행된다. 국립해양박물관 홈페이지(www.knmm.or.kr)에서 오는 18일까지 40명에 한해 선착순으로 사전 접수를 실시한다. 국립해양박물관 관계자는 “바다와 접해 있는 우리 박물관의 입지적 장점을 살려 참여하신 분들이 바다를 바라보면서 생각의 비움, 가치의 나눔을 위한 시간을 가질 수 있도록 기획했다”며 “‘코로나 블루’에 잠겨있는 국민들이 바다와의 교감을 통해 일상 속 생기를 되찾을 수 있는 시간이 되기를 바란다”고 말했다.\n지구의 날은 환경오염 문제의 심각성을 알리기 위해서 제정된 환경보호의 날이다. 국립해양박물관 측은 “지구는 수구(水球)라고 해도 과언이 아닐 정도로 지구 표면의 대부분을 바다가 차지하고 있고, 지구환경에 있어서도 매우 중요한 역할을 하고 있다”며 “그런 바다가 해양 환경오염 문제로 몸살을 앓고 있어 ‘바다를 꿈꾸다, 해(海)멍 해(海)몽’ 프로그램을 마련하게 됐다”고 설명했다.\n참가자 전원에게는 인증서와 기념품이, 수상자에게는 상장과 문화상품권 등이 증정될 예정이다."
"오는 17일 전국 도심 도로의 제한속도가 시속 60㎞에서 50㎞로 낮춰지고, 주택가와 학교 주변 도로는 30㎞로 제한됩니다.\n박기원 기자가 출근길에 직접 택시를 타고 속도를 낮추기 전후의 요금을 비교해봤습니다.\n평일 오전 7시, 출근시간 창원 도심입니다.\n택시 한 대는 최고 시속 50㎞, 또 한 대는 시속 60㎞로 달려 7.5㎞ 거리의 목적지에 도착한 뒤 걸린 시간과 택시요금을 직접 비교해 보겠습니다.\n시속 60㎞로 달린 택시와 시간 차는 불과 6초, 요금은 차이가 없었습니다.\n택시 두 대는 막히지 않는 구간에서는 간격이 멀어졌지만, 정체와 신호 대기를 반복하자 간격이 좁혀졌기 때문입니다.\n경상남도가 최근 사흘 동안 출퇴근 시간과 야간 시간에 같은 실험을 17차례 반복했더니, 시속 10㎞를 줄였을 때 평균 40초가 더 걸렸고,  택시요금은 18원이 늘어났습니다.\n3년 전 '안전속도 5030'을  먼저 도입한 부산 영도구는 시행 전보다 전체 사망사고는 24%, 보행자 사망사고는 37%가 줄어드는 효과를 봤습니다.\n경상남도와 경남경찰은 오는 17일부터  석 달 동안의 유예기간을 둔 뒤 제한속도 위반 운전자에 대한 단속에 나설 계획입니다.\nKBS 뉴스 박기원입니다."
"두 달 뒤면 발표될 제4차 국가철도망 구축계획에 세종과 조치원을 잇는 ITX 세종선은 사실상 무산 위기에 놓인 것으로 알려졌습니다.\n국토부는 대전 도시철도 1호선을 연장해  세종과 충북 오송까지 연결하는 안에  무게를 두고 있는 것으로 알려졌습니다.\n최선중 기자입니다.\n대전과 세종, 충남·북  충청권 4개 시도가 정부에 공동 건의한 충청권 광역철도망은 크게 3가지입니다.\n충청광역철도 1단계를 연장해 신탄진에서 조치원, 오송을 거쳐 청주공항까지 가는 대전시안과  반석-세종청사 간  대전 도시철도 1호선을 연장하고,  세종청사에서 조치원까지 도시간 특급 열차, 즉 ITX를 건설해 서울까지 가는 세종시안,  보령과 공주, 세종청사까지 일반철도를 신설하는 충남도안입니다.\n특히 국회세종의사당 설치 추진과 맞물려 부각되는 노선이 바로 ITX 세종선입니다.\n서울역이나 영등포역에서 조치원까지 연결된 경부선을 이용하면서  조치원역과 세종청사 구간에만 ITX 노선을 신설하는 방안입니다.\n세종시 관계자는  \"현재 서울역에서 오송역까지 KTX로 50분, 오송역에서 BRT로 환승해 세종청사까지 30분 더 걸리지만,  ITX 세종선이 생기면 영등포역에서 세종청사까지 환승없이 70분 안에 오갈 수 있다\"고 밝혔습니다.\n하지만 최근 국토부의 4차 국도철도망 계획에서 ITX 세종선은 반영되지 않는 쪽으로  알려졌습니다.\n대신 대전 반석역에서 끝나는  대전도시철도 1호선을 세종청사역을 거쳐 오송역까지 연결하는 방안을 검토하는 것으로 전해졌습니다.\n국토부 관계자는 여러 방안을 검토하고 있지만 확정된 것 아니라고 밝혔습니다.\n국토부는  한국교통연구원 용역결과를 토대로 조만간 공청회를 열어 각계 의견을 수렴한 뒤 6월쯤 4차 국가철도망 계획을 확정지을 예정입니다.\nKBS 뉴스 최선중입니다."
"이번 주 강원도 내 아파트 전세값이 큰 폭으로 상승했습니다.\n한국감정원의 이번 주, 주간 아파트 가격 동향을 보면, 강원도 내 아파트 전세값은 일주일 전보다 0.18% 포인트 올랐습니다.\n같은 기간 전국 평균 아파트 전셋값은 0.13% 포인트 상승했습니다."
"새만금에 신재생에너지 전문인력양성센터 건립이 확정되면서 새만금을 중심으로 한 신재생에너지 산업 활성화에 관심이 모아지고 있습니다.\n새만금개발청은 최근 새만금 국가산업단지에 신재생에너지 전문인력양성센터 건립을 위해 전북테크노파크와 입주계약을 맺었습니다.\n또 오는 11월 새만금 국가산단 2공구 천6백여 제곱미터 터에 착공해 내년 10월 완공할 예정입니다.\n장비 구축과 교육 프로그램이 운영되면 인력 천2백 명을 양성하게 됩니다."
"서울시가 이번 주말까지 자체적인 거리두기 초안 수립을 예고했죠.\n방역당국은 서울시와 협의하겠다면서도 지자체 개별 지침으로 인한 방역 혼선을 우려하고 있는데요.\n전국적인 유행 상황에서 중앙정부와 지자체가 한목소리를 내야 한다고 견제구를 날렸습니다.\n김장현 기자입니다.\n오세훈 서울시장이 내세운 '서울형 상생 거리두기' 방안의 핵심은 민생경제와 방역을 모두 지키는 것입니다.\n규제 중심의 일률적 방역 지침에서 벗어나 업종별 맞춤 방역을 하겠다는 건데, 규제 완화라는 우려의 목소리가 나옵니다.\n주말까지 초안을 완성해 방역당국과 협의할 계획인데, 당국도 서울시와 협의를 하겠다면서도 경기, 인천 등 다른 지역에도 큰 영향을 줄 수 있는 만큼 충분한 논의를 하라고 주문했습니다.\n특히 인구가 밀집된 수도권의 특성을 감안했을 때 서울시의 규제 완화가 인근 지역에는 풍선효과를 불러올 수 있다고 우려의 목소리를 냈습니다.\n전국적인 유행 양상을 감안해 지자체와 중앙정부 가릴 것 없이 한목소리를 낼 필요가 있다고 제동을 건 것입니다.\n하지만, 서울시처럼 다른 지자체도 자체적인 방역지침을 내세운다면 중앙정부가 강제성을 행사할 방안이 마땅히 없는 게 현실입니다.\n자영업자와 소상공인에게 피해를 떠넘기는 방식으론 거리두기를 지속할 수 없다는 목소리가 커지는 상황에서 서울시와 방역 당국 간 이견이 조율되지 않을 경우 혼란을 키울 수 있다는 우려가 나옵니다.\n연합뉴스TV 김장현입니다."
"시중에서 팔리고 있는 합성가죽 소파에서 유해물질인 프탈레이트계 가소제와 중금속 등이 검출됐다.\n한국소비자원은 합성수지 가죽을 마감재로 사용한 소파 19개 제품의 안전성을 조사한 결과 16개 제품에서 합성수지제품 안전기준을 초과하는 프탈레이트계 가소제가 검출됐다고 1일 밝혔다. 이 중 3개 제품에서는 납이, 1개 제품에서는 카드뮴이 기준을 초과해 중복 검출됐다.\n프탈레이트계 가소제는 오랜 시간 노출되면 간, 신장 손상 등을 유발하고 남성의 정자 수를 감소시키는 것으로 알려져 있다. 납과 카드뮴은 세계보건기구(WHO)가 발암물질로 분류하고 있는 유해 중금속이다.\n합성수지제품 안전기준에 따르면 프탈레이트계 가소제의 함량 비율은 0.1% 이하여야 하지만, 이들 제품의 함량 비율은 5.7~32.5%로 나타났다. 3개 제품에선 납이 1㎏당 839~2132㎎가 검출돼 나와 안전기준(300㎎/㎏ 이하)을 초과했고, 1개 제품은 카드뮴을 1㎏당 128.2㎎ 함유해 안전기준(75㎎/㎏ 이하)을 넘어섰다.\n소파는 다른 합성수지제품보다 사용시간, 피부 접촉 등의 빈도가 훨씬 크지만 합성 가죽 소파에 적용되는 별도의 안전기준이 없는 상태다. 또 ‘가구 안전기준’에 따라 품명과 외형 치수, 마감재 등을 표시해야 하지만 조사 대상 19개 제품 모두 표시사항을 누락한 것으로 나타났다. 소비자원은 “한국도 유럽연합(EU)처럼 소파를 포함해 피부 접촉이 이루어지는 모든 소비재에 유해물질 안전기준을 적용할 필요가 있다”고 말했다.\n소비자원에 따르면 유해 물질이 검출된 16개 제품의 사업자는 해당 상품의 판매를 중지하고, 안전성을 개선하기로 했다."
"국제무역위원회 ITC가  LG와 SK의 배터리 특허권  침해 사건에서 이번에는 SK의 손을  들어줬습니다. SK가  LG의 특허를  침해하지  않았다는건데, 지난달엔 ITC가   SK의  영업비밀 침해를 인정해  LG가 승소한 바  있는데, 이렇게 되면 두 회사 간  배터리 분쟁이 더 복잡해지게  됐습니다.\n박상현 기자가 취재했습니다.\n국제무역위원회 ITC가 LG에서 제기한 배터리 관련 특허침해 소송에 대해 내린 예비 결정입니다.\nITC는 \"분리막 코팅과 관련한 LG측 특허의 유효성은 인정\"했지만 \"SK가 LG의 특허를 침해하지는 않았다\"고 판단했습니다.\nLG가 주장한 나머지 3개의 특허는 인정하지 않았습니다. 이번 특허 소송은 지난달 LG측의 승리로 최종 결론이 난 배터리 영업비밀 침해 소송에서 파생됐습니다.\nITC의 결정에 SK는 \"독자적인 기술력을 인정받은 것\"이라고 강조했습니다.\n반면 LG는 \"최종 결정에서 특허 침해를 입증하는데 노력하겠다\"고 반박했습니다.\nITC가 이번엔 SK이노베이션의 손을 들어주면서 두 회사의 셈법은 더 복잡해졌습니다.\n여기에 오는 11일 까지인 바이든 행정부의 거부권 행사 시한이 다가오면서 배터리 분쟁은 극에 달하고 있습니다.\n이번 특허 소송은 오는 8월 2일 최종결정이 납니다.\nTV조선 박상현입니다."
"지난해 코로나19 영향으로 전국 도로 교통량이 8년 만에 줄어들었다.\n25일 국토교통부가 내놓은 ‘2020 전국 도로 교통량 통계’를 보면 지난해 일평균 도로 교통량은 1만5187대로 1년 전보다 1.1% 감소했다. 전국 도로 교통량이 감소한 것은 2012년 이후 8년 만이다. 최근 10년간 도로 교통량은 연평균 1.7%씩 성장해왔는데 코로나19로 외부 활동이 위축되면서 증가세가 꺾인 것으로 풀이된다.\n특히 버스 교통량이 1년 전보다 38.7% 줄어 가장 큰 폭으로 감소했다. 코로나19로 인한 물리적(사회적) 거리 두기의 영향으로 사람들이 대중교통을 기피하고, 관광 등 외부 활동이 줄면서 전세버스 운행도 급감했던 것이 원인으로 꼽힌다.\n승용차 교통량도 0.9% 줄었는데, 화물차 교통량은 오히려 2.2% 늘었다. 비대면 소비문화가 확산되면서 물류 수송이 증가한 영향으로 풀이된다.\n월별로는 코로나19 확산세가 심각했던 지난해 2∼4월, 8월, 12월에 특히 큰 폭으로 줄었다. 고속도로 월평균 일교통량을 보면, 1월에는 전년 대비 7.1% 증가한 반면, 2~4월에는 10%가량 감소했고, 거리 두기가 완화된 10월에는 전년 대비 3% 증가한 것으로 나타났다.\n한편 지난해 말 기준 전국의 도로 연장은 11만2977㎞로 전년보다 약 1600㎞ 증가했다. 일반 성인이 보통 걸음으로 전국 도로를 걷는다고 치면 완주에는 약 3년이 걸린다."
"경남과 부산, 울산이 수도권에 대응할 공동 발전 전략을 세웠습니다.\n과제는 무엇인지 손원혁 기자가 짚어봤습니다.\n부전-마산 전동열차와 창원-울산 고속도로에다 가덕도신공항을 중심으로 한 교통체계 구축이 필수과제입니다.\n수십조 원의 재원이 필요한 만큼 중앙정부의 지원 없이는  추진하기 어렵습니다.\n행정과 생활, 경제, 문화.\n인구 8백만 명을  공동체로 묶는 것이  4대 전략으로 제시됐습니다.\n내년 상반기를 목표로 '동남권 광역특별연합'을 출범시켜 행정사무를 공동처리합니다.\n생활공동체 영역에서 연합대학을 구축하고, 재난대응 컨트롤타워를 만들어 교육과 재난, 대기 관리까지 공동으로 대응합니다.\n신항과 신공항을 중심으로 물류산업 경쟁력을 높이고 수소경제권을 구축하는 등 경제 분야 협력도 강화합니다.\n부산월드엑스포 성공에 함께 노력하는 등 관광과 문화 영역에서도 구체적 과제가 도출됐습니다.\n3개 광역자치단체 중심의 논의를 뛰어넘어 기초자치단체와 지역민 목소리를 담는 것도 필요합니다.\n변화를 체감할 수 있는  기회와 혜택을 공유하는 것도 과젭니다.\n지역민의 공감대를 높여 창원·진주·부산·울산 중심으로 뭉치고, 중소도시를 연결하는 광역 네트워크로 거듭나는 데 속도를 낼 수 있을지 주목됩니다.\nKBS 뉴스 손원혁입니다."
"메이도프는 노스캐롤라이나주 버트너의 연방의료센터에서 자연사했다고 익명을 요구한 이 소식통은 전했다.\n메이도프의 변호인단은 지난해 82살의 메이도프가 말기 신장질환과 다른 만성적인 의학적 질환을 앓고 있다며, 코로나19 대유행을 이유로 교도소에서 석방해줄 것을 요청했지만 거부됐었다.\n메이도프는 수십년 동안 수천명의 고객들의 투자금 수십억 달러를 빼돌린 사실을 인정했다.\n법원이 지정한 한 수탁자는 투자자들이 메이도프의 사업에 투자한 약 175억 달러 중 130억 달러 이상을 회수했다. 그가 체포될 당시, 메이도프의 허위 계좌에는 600억 달러 상당의 주식을 보유하고 있는 것으로 돼 있었다."
"합동단속반은 코로나 확산방지를 위해 전철 내 마스크 미착용과 음식물 섭취 등 방역 수칙 위반행위에 대해 집중 계도활동을 벌인다. 또한 상품 판매, 광고물 부착, 구걸행위 등 질서 저해행위에 대한 단속도 함께 진행한다.\n민원이 많은 경부선과 경인선 등 수도권전철 8개 노선에서 혼잡시간대를 피해 평일 10시부터 17시까지 진행한다.\n단속노선은 경부선, 경인선, 경의중앙선, 경원선, 경춘선, 수인분당선, 일산선, 과천선 등이다.\n기초질서 위반자는 전철 밖으로 퇴거조치 되며 철도안전법에 따라 15만원 이상의 과태료 또는 경범죄처벌법에 따라 10만원 이하의 범칙금이 부과된다.\n한국철도는 코로나 발생 초기부터 이용객 안전을 위해 전동열차를 하루 2회 방역하고 있으며, 맞이방과 에스컬레이터 핸드레인 등 고객 접점시설은 수시로 소독하고 있다.\n아울러 방역수칙 안내방송과 모바일 앱 ‘코레일 지하철톡’을 이용한 ‘마스크 미착용 신고’ 기능 등 방역조치를 강화했다.\n김인호 한국철도 광역철도본부장은 \"안전하고 쾌적한 열차 이용을 위해 지속적 단속뿐만 아니라 올바른 교통문화 정립이 필요하다\"며 \"방역수칙 준수에 많은 이해와 협조 부탁드린다\"고 말했다."
"정규직 일자리 만 6천 개 창출을 목표로 한 '강원형 취직 사회 책임제' 2종 세트가 추진됩니다.\n이에 따라, 우선 1단계로, 올해 정규직 직원을 새로 채용하는 기업에 인건비를 1인당 월 100만 원씩 지원합니다."
"제주시 칠성로 상가 연합회 등 제주도 상인 단체 8곳은 오늘(15일)부터 25일까지 제주시 칠성로와 서귀포 중정로 등 상가 일대에서 신화월드 쇼핑몰 입점에 반대하는 서명 운동을 하겠다고 밝혔습니다.\n이들 단체는 자체 조사 결과, 고급 제품만 취급하겠다던 신화월드 쇼핑몰에서 소상공인들이 다루는 일반 제품을 입점하려는 정황을 확인했다며, 상생발전협약을 어긴 신화월드 쇼핑몰의 개설을 취소해 달라는 서명을 모아 제주도와 서귀포시 등에 제출하겠다고 설명했습니다."
"충북지역 주간 아파트 매매가격과 전셋값의 상승 폭은 축소됐지만 오름세가 지속되고 있습니다.\n한국부동산원이 3.29일 기준 전국 주간 아파트 가격 동향을 조사한 결과, 충북지역 아파트 가격은 0.24% 올랐습니다."
"창원시가 올해 1조 원을 들여 일자리 5만 3천여 개를 만드는 종합 대책을 확정했습니다.\n창원시는 공공 부문에서 4만 5천여 개, 민간 부문에서 8천여 개 일자리를 늘려 15살에서 64살 사이 고용률 65.6% 달성을 목표로 세웠습니다.\n이를 위해 국비 2천3백억 원 등 1조 원을 투입합니다."
"질병관리청 관계자는 17일 \"주사기 내에서 이물이 발견됐다는 신고 21건이 들어와 LDS 주사기 제조사에서 선제적으로 수거 조치 중\"이라며 \"이번 주까지 주사기 70만개를 수거할 예정\"이라고 밝혔다.\n이물 발견 신고를 지역별로 보면 서울 5건, 경기 6건, 인천 1건, 부산 3건, 충남 1건, 경북 3건, 경남 2건이었다.\n21건 중 19건은 두원메디텍, 1건은 신아양행, 1건은 풍림파마텍 제품이었다. 신아양행 제품은 피스톤 뒷부분에서 섬유질이 나와 품질에 문제가 없다고 판단됐고, 풍림파마텍 제품은 신고 후 조사했지만 발견된 이물이 없었다. 이에 따라 수거 대상은 전량 두원메디텍 제품이다.\nLDS 주사기 섬유질 이물 발견의 최초 신고는 2월 27일 경북지역에서 들어왔다. 이후 정부는 약 3주간 신고 내용에 대한 개별 조사를 한 후 3월 18일에 사용중지 조치를 내렸다.\n수거 예정인 물량 중 63만개는 전날까지 수거가 완료된 상태라고 질병청은 전했다. 업체에서 자진신고한 사항인만큼 정부가 공식 회수명령을 내린 건 아니다.\nLDS 주사기는 버려지는 백신을 최소화하기 위해 피스톤과 바늘 사이의 공간이 거의 없도록 제작된 특수 주사기로 국내 업체들이 개발했다. 이 주사기를 사용하면 코로나19 백신 1병당 접종인원을 1∼2명 늘리는 수 있어 주목받았다.\n질병청은 오는 7월 말까지 두원메디텍에서 2천750만개, 신아양행에서 1천250만개 등 LDS 주사기 총 4천만개를 납품받기로 계약했으며, 현재 두 회사의 주사기가 코로나19 예방접종에 쓰이고 있다.\n이물 신고로 회수가 결정된 두원메디텍 주사기 가운데 50만개는 아스트라제네카(AZ) 백신 접종에 이미 쓰였다.\n질병청은 주사기 이물과 관련된 '이상반응'은 보고된 바가 없다고 설명했다.\n식품의약품안전처 관계자는 \"접종 전에 주사기로 주사약을 뽑는 과정에서 간호사들이 육안으로 이물을 확인했기 때문에 이물이 든 백신을 접종하지는 않았을 것으로 본다\"며 \"현재로서는 이 주사기로 접종 받은 사람들에 대한 안전성 조사 계획은 없다\"고 말했다.\n권오상 식약처 의료기기안전국장은 \"이물질 성분을 분석한 결과 제조소 작업자의 복장에서 떨어져 들어간 것으로 보이는 섬유질이었다\"며 \"물질 자체의 위해성도 낮고, 백신에 혼입돼서 주사기의 얇은 바늘을 뚫고 인체에 침투했을 가능성은 거의 없다\"고 말했다.\n최재욱 고려대 예방의학과 교수는 \"이물질 성분과 입자 크기를 정확히 분석해봐야 알겠지만 옷에서 떨어진 섬유질이면 보통 유해성은 없고, 워낙 소량이기 때문에 아주 크게 문제가 있을 것 같지는 않다\"고 말했다.\n식약처는 이물이 재발하지 않도록 두원메디텍 제조소를 점검하고 업체에 시정과 예방 조치를 하도록 했다. 또 LDS 주사기를 생산하는 모든 제조업체에 대해 품질 지원팀을 파견해 기술 관리와 지원에 나섰다.\n두원메디텍은 주사기 품질을 개선한 후 수거한 물량만큼을 정부에 재공급할 예정이다."
"조선업계 1분기 수주가 지난해보다 10배 정도 늘어나 13년 만에 최대치를 기록했습니다.\n영국 클락슨리서치 집계 결과, 우리나라는 올해 1분기 선박 126척, 532만 CGT를 수주해 전 세계 발주물량의 52%를 차지했습니다.\n삼성중공업이 42척, 51억 달러 수주로 올해 목표의 65%를 채웠고, 대우조선해양도 19척, 17억 9천만 달러를 수주해 목표 대비 23%를 기록하고 있습니다."
"가브리엘 아탈 정부 대변인은 14일(현지시간) 국무회의 후 개최한 브리핑에서 이번 주 초 얀센 백신 20만회분이 도착했다며 이같이 말했다고 AFP 통신, BFM 방송 등이 전했다.\n앞서 미국 식품의약국(FDA)과 질병통제예방센터(CDC)는 얀센 백신을 맞고 나서 드물지만 심각한 형태의 혈전이 발생한 사례가 있다며 사용 중단을 권고했다.\n프랑스는 얀센 백신과 다국적 제약사 아스트라제네카와 영국 옥스퍼드대학이 개발한 백신을 55세 이상에 접종할 것을 권하고 있다.\n55세 미만에서 혈전 형성 부작용이 보고된 아스트라제네카 백신과 얀센 백신은 감기 바이러스의 일종인 아데노 바이러스를 코로나19의 항원 유전자 전달체로 사용하고 있다.\n아탈 대변인은 \"아스트라제네카 백신이 코로나19 퇴치에 필수적인 도구라고 믿고 있다\"며 \"안전하고 효과적인 백신을 계속 사용하는 것이 중요하다\"고 강조했다."
"재보궐 선거 결과가 나온 직후 정부는 부동산시장 점검 회의를 열고 주택공급 추진계획을 점검했습니다.\n홍남기 부총리는 주택 공급은 지자체 단독으로 추진하기 어렵다며 야당의 재건축 규제 완화 공약을 에둘러 견제했습니다.\n김태민 기자의 보도입니다.\n재보궐 선거가 치러진 지 하루 만에 정부는 예정에 없던 부동산 시장 점검회의를 열었습니다.\n이 자리에서 홍남기 부총리는 야당 후보들의 당선을 의식한 듯 부동산 정책의 일관성을 강조했습니다.\n여야를 떠나 주택공급 확대를 통한 서민 주거안정이란 지향점은 다르지 않다며 정책의 큰 틀을 유지해야 한다고 밝힌 겁니다.\n특히 오세훈 신임 서울시장이 공약으로 내걸었던 재건축 규제 완화가 곧장 이뤄지긴 어렵다는 뜻도 에둘러 내비쳤습니다.\n주택공급은 중앙정부나 지자체가 단독으로 추진할 수 없다며 서로 긴밀한 협력이 필요하다고 강조했습니다.\n실제 도심 공공 주택의 경우도 국토부와 서울시가 합동으로 후보지를 공모하면 서울시가 정비계획을 세우고 다시 서울시가 심의·인허가를, 정부는 법령정비와 예산지원을 맡는 구조로 추진됩니다.\n정부와 지자체의 부동산 정책이 엇박자를 낸다면 시장 혼란을 피할 수 없는 구조인 셈입니다.\n공급정책을 둘러싼 공공주도와 민간주도의 힘겨루기가 점쳐지는 가운데 과연 시장이 어떻게 반응할지에도 관심이 모아지고 있습니다.\nYTN 김태민[tmkim@ytn.co.kr]입니다."
"코로나19로 소득의 양극화는 더 뚜렷해지는 모습입니다.\n보복소비로 가전제품과 수입차, 백화점은 코로나 이전보다 더 장사가 잘 될 정도라는데요.\n하지만 코로나로 인해 파산을 신청하거나, 해고와 무급휴직을 당하는 사람들도 계속 늘고 있습니다.\n김윤미기자가 보도합니다.\n소비가 폭발하고 있습니다.\n삼성전자는 올해 1분기 영업이익이 예상을 뛰어넘는 9조3천억 원을 기록했습니다.\nLG전자도 1조5천억 원으로 사상 최고를 찍었습니다.\n가전제품이 엄청 팔린 덕을 봤습니다.\n백화점에는 사람들이 넘쳐납니다.\n3월 주요 백화점들의 매출은 작년보다 60% 넘게 늘었습니다.\n심지어 코로나 이전인 2019년보다도 10% 이상 늘었습니다.\n1분기 수입차 판매량도 7만대로 역대 최대치를 찍었습니다.\n하지만 다 이런 건 아닙니다.\n코로나로 확 꺾였던 자영업자들의 회복은 더딥니다.\n2월 소매 판매는 한 달 전보다 오히려 0.8% 감소했습니다.\n여행업계는 1년 넘게 장기 휴업 중입니다.\n무엇보다 고용이 문제입니다.\n해고와 무급휴직당한 사람들이 크게 늘면서, 일자리가 12달 째 계속 줄고 있습니다.\n지난해 개인파산 신청자의 절반은 실직 때문으로, 사업 실패를 추월했습니다.\n수출이 늘고 성장률도 좋아졌다지만, 어려운 사람들은 계속 어렵고, 격차는 커지고 있습니다.\nMBC뉴스 김윤미입니다.\nAll rights reserved."
"정 부회장은 18일 오후 자신의 인스타그램 계정에 '투데이 이즈 배카점데이 #신강 찍고 #신영찍고 #현여 에서 마무리'라는 게시글과 함께 사진을 공개했다.\n정 부회장의 경쟁사 방문은 이번만이 아니다. 지난해는 롯데 시그니엘 부산과 현대백화점 판교점, 롯데몰 김포공항점 등을 방문한 바 있다."
"한국한의학연구원은 14일 사진 속 안색(顔色·얼굴색), 안형(顔形·얼굴형태) 등 얼굴 특성을 통해서도 고혈압 환자를 가려낼 수 있다는 연구 결과를 발표했다.\n고혈압 발병 전 예측을 위해서는 가족력, 허리둘레, 혈압 변화, 중성지방 등 다양한 변수를 고려해야 하므로 일상생활에서 조기 진단이 쉽지 않다.\n한의학연 이상훈 박사 연구팀은 한의학 데이터센터의 고혈압 환자와 정상인 사진 1천여장을 토대로 한의학의 망진(望診·환자의 얼굴 빛깔, 윤기, 피부, 눈 등 몸 겉면의 부위를 살펴보는 진단법)을 적용, 얼굴 부위별 형태와 색상 변수를 정량적으로 추출했다.\n형태 변수는 얼굴에 기준점을 정한 뒤 길기, 각도, 비율, 면적 등 정보를 추출하고, 색상 변수는 영역별 밝기와 붉은색과 푸른색 등 색깔로 표현되도록 했다.\n이어 인공지능(AI) 기계학습(머신러닝)에 통계학을 접목한 통계적 기계학습 기법을 적용해 고혈압 환자와 정상인 간 구별되는 안면 특징 변수를 비교·분석, 고혈압을 예측할 수 있는 안면 특징 변수를 도출해냈다.\n분석 결과 고혈압 환자와 정상인 간 가장 큰 차이를 보이는 변수는 형태 변수의 경우 코의 각도와 너비 등 모양, 색상 변수는 이마와 볼의 색으로 확인됐다.\n성별로 보면 여성의 경우 눈 모양과 코의 각도·색상, 남성은 코 너비와 볼 색상이 고혈압 환자와 정상인 간 가장 큰 차이를 보였다.\n예측의 정확도를 나타내는 지표인 곡선하면적(AUC·1에 가까울수록 진단 정확도가 높음)은 여성 0.827, 남성 0.706으로 유의미한 수준으로 예측 가능한 것으로 확인됐다.\n연구팀은 앞으로 한의 건강검진 빅데이터를 분석해 구체적으로 코의 어떤 모양이나 볼·이마의 붉은색·푸른색 등이 고혈압 병증과 관련이 있는지에 대한 연구를 추가로 수행할 계획이다.\n이상훈 박사는 \"휴대전화 사진 등을 이용해 일상생활에서 건강 상태를 모니터링할 수 있는 헬스케어 기술 개발에 기여할 것\"이라고 말했다."
"EMA는 성명을 통해 \"우리는 이 평가를 신속히 진행하고 있으며 다음 주에 권고안을 발표할 것으로 예상하고 있다\"고 말했다. 앞서 미국 보건 당국은 혈전 우려로 얀센의 코로나19 백신에 대해 접종 중단을 권고했다.\n미 식품의약국(FDA) 등은 얀센 백신의 기술 면에서의 위험성의 여부를 집중적으로 조사할 예정이다.\n얀센 백신은 유럽 출시도 연기됐다. J&J측은 당초 5500회분의 백신을 오는 6월 말까지 EU에 인도할 목표를 세워두고 있었지만 미국의 결정 후 수출을 중단했다."
"5000만원대까지 급락했던 비트코인이 소폭 반등한 가운데 알트코인도 진정세를 보였다. 가상화폐 거래계좌를 발급하는 은행의 신규 계좌는 20·30세대를 중심으로 급격히 증가했다.\n가상화폐 거래소 업비트에 따르면 25일 오후 3시 기준 1비트코인은 6089만7000원에 거래됐다. 비트코인은 이날 오전 6시쯤 6200만원대까지 올랐다가 소폭 하락했다. 같은 시간 다른 거래소인 빗썸에서도 비트코인은 개당 6074만2000원에 거래됐다.\n비트코인 이외의 가상화폐인 알트코인은 종류별로 등락이 엇갈리고 있지만 대체로 소폭 반등했다. 같은 시간 업비트에서 도지코인은 342원에 거래됐다. 이더리움과 리플 시세도 각각 270만원, 1295원이었다. 미국 시장에서도 가상화폐 가격은 회복세를 보이면서 24일 오후 3시 기준(현지시간) 비트코인 가격은 5939만.02달러로 집계됐다.\n하지만 최근 가상화폐의 급락으로 국내외 가상화폐 관련 종목의 주가는 고전 중이다. 한국예탁결제원에 따르면 미국 최대 가상화폐거래소인 코인베이스가 지난 14일(현지시간) 상장한 이후 국내 투자자는 7900만달러(약 883억원)를 순매수해 이 기간(결제 기준 19∼23일) 해외 증시 종목 중 국내 투자자 순매수 1위로 집계됐다.\n하지만 코인베이스 주가는 가상화폐가 급락한 이후 5거래일 연속 약세를 이어가 지난 23일 291.60달러에 장을 마쳤다. 이는 한 주간 14.7% 하락한 수치다.\n같은 기간 가상화폐 채굴 기업인 마라톤디지털홀딩스(-17.0%), 라이엇블록체인(-13.8%) 등도 하락했다.\n국내 증시에서도 지난 한 주 동안 두나무 지분을 일부 보유한 우리기술투자는 16.5%, 빗썸코리아 지분을 가진 비덴트는 16.4% 각각 하락했다.\n한편 국내 최대 가상화폐 거래소 업비트의 계좌 개설 제휴은행인 케이뱅크의 신규 가입자 수는 이달 들어 폭증했다.\n금융권에 따르면 케이뱅크의 4월 신규 계좌 개설 건수가 100만건을 넘어서면서 월간 역대 최대 기록을 세운 것으로 알려졌다. 업비트에서 가상화폐를 구매하려면 케이뱅크 계좌가 필요하다. 올해 전체로 기간을 확대하면 가입자 수는 270만명으로, 2018년부터 지난해까지 3년간 가입자 수인 157만명을 훌쩍 뛰어넘었다. 특히 신규 계좌 개설자 중 70%가 젊은층인 20~30대였다. 취업난과 집값 급등으로 인해 근로소득과 은행이자만으로는 자산증식을 이루기 어렵다는 불안감이 커지면서 젊은이들이 암호화폐 시장에 뛰어든 것으로 분석된다."
"국토교통부 관계자는 11일 정부가 '2·4 대책'을 발표하면서 토지 등 소유주가 현물선납 시 양도소득세를 비과세한다고 밝혔지만 취득세 문제에 대해선 언급이 없어 상황에 따라 취득세 폭탄으로 사업비용이 수백억원 단위로 증가할 수 있다는 언론 보도에 대해 \"이는 전혀 근거가 없는 이야기\"라고 일축했다.\n그는 \"통상 세법상 감면을 위한 특별법을 만들기 위해선 그에 근거가 되는 사업법을 명시해야 한다\"며 \"이에 따라 2.4대책 관련 공공주택 공급법 등의 개정이 선행돼야 취득세 감면에 필요한 지특법을 개정할 수 있다\"고 설명했다.\n국토부 관계자는 \"공급법 개정에 따라 지특법을 개정하는 것은 이미 결정된 사항이고, 양도소득세의 비과세가 결정된 만큼, 취득세 감면도 당연한 수순\"이라고 강조했다."
"원주시에 수도권 기업들이 꾸준히 이전을 추진하고 있습니다.\n이에 따라, 원주 기업도시는 산업용지 100% 분양을 앞두고 있는데요.\n이제는 기업을 유치할 땅이 모자를 정도입니다.\n강탁균 기자입니다.\n수도권 기업 두 곳이 원주 기업도시로 들어옵니다.\n바이오 의약품과 화장품을 생산하는 업체들입니다.\n앞으로 3년 동안 596억 원을 투자할 계획입니다.\n신규 고용 인원은 162명입니다.\n원주 기업도시의 산업용지는 이제 분양률 95%를 기록하게 됐습니다.\n남아 있는 땅도 바이오 진단키트 업체 등과 매각 협의가 진행중입니다.\n상반기 중으로는 다 팔릴 전망입니다.\n이제는 오겠다는 기업이 있어도 땅이 없어 못 받을 상황입니다.\n원주시가 부론지역을 중심으로 산업단지 조성을 추진 중이지만, 성과가 나려면 몇 년은 더 있어야 합니다.\n특히, 2018년 착공한 부론 일반 산단은 3년 째 공사가 중단된 상태입니다.\n원주에서는 처음으로 민간 자본으로 사업을 진행하다 보니 자금 조달에 어려움이 있었기 때문입니다.\n이처럼 기업 유치할 땅이 부족한데도 원주 문막 반계산업단지에 마련된 10만 제곱미터 규모의 외국인 투자지역은 아직 절반 이상이 미분양으로 남아 있어 대조적인 모습을 보이고 있습니다.\nKBS 뉴스 강탁균입니다."
"국세청이 3기 신도시 예정 지역에서 부동산 거래를 한 사람 중 탈세가 의심되는 경우에 대해 세무조사에 착수했습니다.\n서류상으로만 존재하는 농업 법인 명의로 부동산을 거래하거나, 회삿돈을 횡령해 땅을 사들인 경우 등이 조사대상입니다.\n보도에 김도영 기자입니다.\n1차로 국세청 세무조사 명단에 오른 사람은 모두 165명입니다.\n대부분  고양 창릉과 하남 교산, 남양주 왕숙 등 3기 신도시 예정 지역에  땅을 산 사람들입니다.\n하남 교산지구에 직접 농사를 짓겠다며 농지를 산 A 씨.\n이후 본인이 만든 농업회사법인에 땅을 팔아 양도세를 면제받았습니다.\n직접 농사를 지은 사람이 농업회사에 땅을 팔면  양도세를 내지 않아도 된다는  규정을 이용한 겁니다.\n하지만 A 씨는 농사를 짓지 않아  양도세 면제 자격이 없다는 게 국세청의 판단입니다.\n서류로만  농업회사 법인을 만든 다음 농지를 불법 임대하거나 매매한 농업회사 법인 3곳도  세무조사 대상에 포함됐습니다.\n회삿돈을 횡령해  3기 신도시 인근 부동산을 사들인 사례도 포착됐습니다.\n한 법인 대표 B 씨가 대표적입니다.\n회사에 자기 돈을 빌려주고 다시 돌려받은 것처럼 꾸미는 수법으로 100억 원을 빼돌린 다음 고양 창릉 지구에 땅과 건물 등을 샀습니다.\nB 씨는 이 과정에서 법인세와 소득세를 누락한  혐의를 받고 있습니다.\n국세청의 검증대상은 3기 신도시 발표 전 5년간 거래로, 지역에 따라 8년 전 거래까지도 들여다봅니다.\n국세청은 이번 조사 대상이  토지면적이나 거래금액, 자금 출처 등을 기준으로 결정됐으며, LH 직원이나 공직자 또는 가족 포함 여부는 조사를 해봐야 알 수 있다고 밝혔습니다.\nKBS 뉴스 김도영입니다."
"르노삼성자동차는 한국전기자동차협회와 함께 전국 주요 지방자치단체에서 전기차 보급촉진 활성화를 위해 지역주민과 함께 하는 '르노 조에(ZOE) 전국 지자체 시승 및 체험행사'를 5월 말까지 진행한다.\n르노 조에 전국 지자체 시승 및 체험행사는 평소 전기차 체험이 어려운 시군 단위를 포함하여 전국 지자체 중 전기차 보급이 중요한 지자체 및 지역 공공기관을 중심으로 운영된다. 또한 전기차 시승과 함께 지자체 담당자 및 지역주민들에게 전기차에 적용된 기술 특성을 쉽게 설명하는 프로그램도 함께 마련되었다. 2021년 전기차 보조금이 빠르게 소진되고 있는 상황에서 전기차 구매를 고려 중인 소비자들이 전기차에 대한 궁금증을 해결할 수 있는 좋은 기회가 될 것으로 보인다.\n이번 행사는 전기차에 관심이 있는 공무원과 공공기관 임직원, 지역주민은 누구나 각 일정 별 지자체 행사에 참여가 가능하다. 충북 청주시를 시작으로 4월 말까지 부산, 과천, 평택, 양평, 가평, 김천, 상주 등지에서, 그리고 5월에는 세종, 원주 등을 비롯해 전기차에 관심이 큰 지자체 및 공공기관을 중심으로 행사 지역을 계속 확대해 나갈 방침이다.\n르노삼성자동차는 전기차 조에를 비롯해 다양한 자사 모델에 대한 고객의 체험 기회를 확대하기 위한 행사를 진행 중에 있다. 현재 신세계 사이먼 프리미엄 아울렛에서는 조에와 르노삼성자동차 주요 모델들을 고객들이 직접 체험해 볼 수 있는 주말 이벤트가 이달 말까지 진행된다. 전국 르노삼성자동차 영업점에서는 NEW QM6 시승 이벤트가 26일까지 진행되고, 5월에는 조에 전국 시승 이벤트를 이어갈 예정이다.\n르노삼성자동차 김태준 영업본부장은 \"르노 조에를 체험하신 고객분들은 뛰어난 경제성과 외관 디자인은 물론 다이내믹한 주행 성능을 조에의 매력 포인트로 꼽으신다\"며 \"평소 쉽게 접하기 어려운 전기차 운전의 즐거움을 조에를 통해 많은 분들이 느껴 보실 수 있기를 바란다\"고 말했다.\n한편, 한국자동차전문기자협회의 '2021 올해의 전기차 세단'에 선정된 르노 조에는 현재 판매 중인 3세대까지 진화를 해오며 품질과 안전을 검증받아온 전기차다. 르노 조에는 지난 해 테슬라를 제치고 유럽에서 가장 많은 판매고를 올렸으며, 30만대 가까운 누적 판매량 중 지금까지 보고된 배터리 화재 사고는 전무하다.\n르노 조에는 전국 모든 지역(단, 세종시 제외)에서 2000만원대에 구매 가능한 합리적인 가격대에 도심에서의 충분한 주행거리를 제공하기 위해 54.5kWh 용량의 배터리를 탑재해 완충 시 주행 가능 거리 309㎞(WLTP 기준 395㎞)를 확보했다."
"법제처는 28일 ‘제14기 어린이법제관’ 발대식을 열고 30일까지 사흘간 전국 어린이법제관과 토론마당을 갖는다고 밝혔다.\n제14기 어린이법제관의 첫 행사인 발대식과 토론마당 행사는 코로나19를 감안해 온라인으로 개최되며, 그 중 토론마당은 사흘 동안 총 6회에 걸쳐 진행될 예정이다.\n첫날인 28일에는 발대식이 열려 어린이법제관 선서 및 활동다짐을 서로 나누고, 토론마당에서는 어린이법제관들이 직접 ‘학교에서의 생활 규칙’을 만들어 보았다.\n남은 이틀간은 교통안전 및 반려동물과 관련해 지켜야 할 규칙, 환경을 보호하기 위해 지켜야 할 규칙 등 어린이들이 알아야 하거나 관심을 가질 만한 주제에 대해 화상토론과 댓글토론으로 논의하며 각각의 규칙을 만들어 나갈 예정이다.\n이강섭 법제처장은 “어린이들이 자신뿐만 아니라 여러 사람이 다 같이 지켜야 하는 규칙을 직접 만들어보는 경험을 통해 법치와 준법의 의미와 가치를 깨달을 수 있는 계기가 되기를 바란다”면서 “발대식을 시작으로 앞으로 1년 동안 꾸준한 관심과 참여를 통해 법에 대해 좀 더 친숙해질 수 있기를 기대한다”고 말했다."
"LG에너지솔루션이 미국 제너럴모터스(GM)와 1조원씩 투자해 합작 배터리 공장을 추가로 짓기로 했다.\nLG화학은 16일 자회사 LG에너지솔루션이 GM과 지분을 50%씩 보유한 합작법인 '얼티엄 셀즈(Ultium Cells)'를 통해 전기차 배터리 제2 합작공장을 설립하기로 했다고 공시했다. 투자금은 1조 642억 원 (9억 3,350만 달러)이며, 2023년까지 분할 출자할 예정이다.\n두 회사 투자금에 얼티엄 셀즈가 별도로 차입하는 6,000억 원까지 더하면 전체 투자금은 약 2조 7,000억원에 달할 전망이다.\n외신 등에 따르면 미국 테네시주에 들어서는 제2 배터리 공장은 현재 오하이주에 짓고 있는 제1 배터리 공장과 비슷한 규모가 될 것으로 추정된다. GM은 이날 미국 현지에서 이번 계획을 발표하는 행사를 열 계획이다.\n앞서 GM은 향후 5년간 전기차와 자율주행차 개발에 270억 달러(약 30조 1,000억 원)를 투자하겠다고 밝혔으며, 2035년까지 내연기관차 판매를 중단하겠다는 목표를 설정했다. LG에너지솔루션도 2025년까지 미국 내에서 친환경 사업과 관련해 5조 원 이상의 대규모 투자에 나서겠다고 발표한 바 있다."
"팬덤은 소셜네트워크서비스(SNS)와 인터넷 커뮤니티 등을 통해 여론을 형성하고 이에 기반한 구매력을 증명하면서 기업들에게 다양한 것을 요구하고 있다. 전화, 인터넷 게시판, SNS 등 영향력을 행사하는 창구가 늘어난 것도 이 같은 현상에 기여했다. 기업들은 팬덤의 요구에 적극 호응하면서 '소비자들과 소통하는 기업'이라는 이미지를 부가적으로 얻는다.\n지난 9일 매일경제는 서울 강남구의 한 스튜디오에서 꼬북칩 광고를 촬영하는 걸그룹 브레이브걸스의 멤버 유정을 만났다.\n먼저 유정에게 꼬북칩 모델이 된 소감을 물었다. 그는 \"팬분들이 만들어준 자리다. 너무 행복하다\"라면서 \"몇 년 전에 멤버 은지가 \"언니 이름으로 된 과자가 나왔다\"며 꼬북칩을 가져왔었는데, 저랑 닮은 맛있는 과자라고만 여겼지 제가 모델이 될 줄은 상상도 못했다\"고 말하며 감격해 했다.\n브레이브걸스 팬들은 오리온 SNS 계정과 고객센터, 온라인 커뮤니티 등에 유정을 꼬북칩 모델로 기용해달라고 줄지어 요청했다. 팬들의 성원에 답하기 위해 꼬북칩 담당 마케터가 온라인 커뮤니티에 올린 브레이브걸스 응원글은 100만 건 이상의 조회수를 기록했다. 어떤 팬은 유정을 꼬북칩 모델로 만들기 위해 꼬북칩과 오리온 주식을 사는 데만 3000만원을 지출한 사실을 인증해 온라인 상에서 화제가 되기도 했다.\n사실 오리온은 꼬북칩에 대한 광고 계획이 없었다. 2017년 출시돼 이미 자리를 잡은 과자이기도 하고, 최근에는 꼬북칩 초코츄러스맛이 대박을 치면서 매출이 크게 늘었기 때문이다. 이혁제 오리온 마케팅 팀장은 \"꼬북칩은 현재 주말까지 생산공장을 풀가동해야 할 정도로 매출이 잘 나오는데다 해외 수출도 크게 늘어서 광고를 할 이유가 없었다\"면서 \"그럼에도 소비자들의 요청이 쇄도하는데 이를 무시하는 것은 옳지 않다고 판단했다\"고 설명했다. 오리온이 꼬북칩의 광고를 진행한 것은 3년 전이 마지막이다.\n유정의 꼬북칩 모델 발탁 소식이 알려진 뒤 팬덤은 다시 선한 영향력을 발휘하기 시작했다. 꼬북칩을 주문해 지역아동센터나 보육원 등에 보내는 꼬북칩 릴레이 기부'에 나선 것이다.\n유정 또한 팬들의 릴레이 기부에 감사를 표시했다. 유정은 \"저희 팬분들 진짜 대단하고 너무 너무 착하다\"며 \"제가 이런 얘기를 하기가 좀 머쓱하기도 한데, 팬분들이 저희를 보고 힘을 얻었다면서 누군가에게 힘을 줘야된다는 생각을 많이 하시더라. 그래서 감사드리고 팬분들이 도움을 드린 분들이 또 다른 분들에게 선한 영향력을 끼쳐주셨으면 좋겠다\"고 말했다.\n평소 간식으로 과자를 그리 즐겨먹지는 않는다는 유정은 \"과자를 엄청 좋아하는 스타일은 아니다. 그렇지만 앞으로는 직접 꼬북칩을 사먹어야 할 것 같다\"며 장난스레 웃었다.\n꼬북칩의 여러 플레이버(맛)들 중에 '최애'로 꼽은 제품은 '콘스프맛'이다. 유정은 \"모든 과자나 아이스크림 등 음식을 포함해서 오리지널이 제일 맛있다\"며 \"저는 맨 처음 먹었던 꼬북칩 오리지널인 콘스프맛이 제일 맛있더라\"고 말했다.\n오전부터 저녁까지 빡빡하게 이어진 촬영에도 유정은 특유의 밝은 미소를 잃지 않았다. 앞으로 찍고 싶은 광고가 있느냐고 묻자 \"말을 잘 해야 한다\"며 \"내가 찍고 싶다고 했더니 팬분들이 진짜로 찍게 해주셨다\"고 신중한 태도를 보였다. 그는 \"브레이브걸스 멤버들 중에 미성년자가 없기 때문에 주류 광고도 괜찮을 것 같다\"면서 \"또 멤버들이 전부 운전면허가 있고 작년에 나온 앨범이 '운전만 해'여서 자동차 광고를 노려봐도 괜찮지 않을까 한다\"고 조심스레 말했다.\n이날 유정이 촬영한 사진들은 오는 5월부터 생산되는 꼬북칩의 한정판에 사용된다. 오리온은 포장지에 유정의 얼굴을 인쇄한 한정판 제품과 함께 유정의 특별한 모습을 담은 포토 카드 5종 중 2종이 동봉된 3종 묶음 한정 패키지 또한 출시할 예정이다.\n이번 꼬북칩과 브레이브걸스 유정의 사례처럼 팬덤의 요구가 기업의 실제 경영 활동에 영향을 미치는 사례들은 점차 늘어날 것으로 보인다. 한 유통업계 관계자는 \"'내 연예인을 모델로 써달라'는 팬들의 요청이 실제 계약으로 이어진 경우, 업체가 소비자들과 소통하는 느낌을 줄 수 있다\"며 \"특히 가치소비를 중시하는 MZ세대들은 소비자들과 적극적으로 소통하는 이미지를 가진 기업에 더 많은 호감을 표시하므로, 이는 곧 기업 이미지 제고에 도움이 된다\"고 말했다."
"정부가 화이자 코로나19 백신의 국내 공급이 원활하게 이뤄지도록 수출허가를 신속하게 해달라고 유럽연합(EU)에 요청했다. 또 한국의 백신 접종 증명서가 EU에서 통용될 수 있도록 협의하자고 제안했다.\n29일 산업통상자원부에 따르면 유명희 통상교섭본부장(사진)은 28~29일 벨기에 브뤼셀에서 발디스 돔브로브스키스 EU 수석 부집행위원장, 소피 윌메스 벨기에 외교장관과 잇달아 면담하며 이런 내용의 코로나19 공조 방안을 논의했다.\n유 본부장은 EU의 백신 수출허가제와 관련해 지금처럼 백신 공급이 원활하게 이뤄지도록 앞으로도 한국이 구매한 화이자 백신에 대해 신속히 수출허가를 내달라고 당부했다. 또 한국이 지난 16일부터 시행한 백신 접종증명서가 EU 내에서도 통용될 수 있도록 작업반을 개설해 협의해 나가자고 제안했다. EU는 역내 자유로운 이동을 위해 올여름까지 디지털 녹색 증명서(Digital Green Certificate)를 도입할 예정이다."
""
"외국인 매출이 줄어들면서 지난 2월 국내 면세점 매출도 전달보다 감소한 것으로 집계됐습니다.\n한국면세접협회에 따르면 지난 2월 면세점 매출은 1조 1천 7백억원으로 1월 1조 4천억원 보다 15% 이상 줄었습니다.\n면세점 매출의 95%를 차지하는 외국인 매출이 18% 줄어든 영향으로, 외국인 방문객 수도 4만 4천여명으로 코로나19 사태 이후 최저치를 기록했습니다.\n내국인 매출은 549억여원으로 전달보다 43% 증가했는데 매출 대부분은 비출국자도 이용할 수 있는 제주 지정면세점에서 나왔습니다.\n면세업계는 중국 춘제를 앞두고 중국인 보따리상 수요가 1월에 몰렸던 탓에 상대적으로 2월 매출이 줄어든 기저 효과도 작용한 것으로 보고 있습니다.\nAll rights reserved."
"기아는 이달 출시 예정인 ‘더 뉴 K3’의 내·외장 디자인을 14일 공개했다. 3년 만에 상품성을 개선해 출시되는 모델인 만큼 보다 스포티하면서 세련된 디자인을 갖춘 게 특징이다."
"국내 코로나19 신규확진자 수가 연일 600~700명대를 기록하면서, 4차 유행 현실화 우려가 커지고 있습니다.\n방역 당국은 사회적 거리두기 단계 격상 대신 '핀셋 방역'을 강화하기로 했습니다.\n김경우 인제대 서울백병원 교수와 관련 내용 짚어보겠습니다.\n어서 오세요."
"백화점이나 호텔, 관공서 등에 가면 출입문을  두세 군데만 열어 놓고, 나머지는 잠궈놓은  경우가 많습니다. 발열체크 등을  이유로 출입구를  통제하는 건데 화재 등  만약의 상황 발생시 문제는 없는 걸까요.\n소비자탐사대 송지욱 기자입니다.\n쇼핑몰과 호텔, 문화시설이 연결된 서울의 한 복합쇼핑센터. 코로나19 방역을 한다며 1층 출입문 대부분을 폐쇄했습니다.\n시내 고급 호텔도 출입문 6개 중 4개를 폐쇄했고, 출입구 자리엔 식탁과 의자까지 놓여 있습니다.\n최근 출입구를 통제한 다중이용 시설은 곳곳에서 쉽게 찾아볼 수 있는데….\n문제는 화재 등 긴급 상황이 발생할 경우.\n정부는 확진자 발생 등의 경우 방역을 위해 건물 출입구를 통제할 수는 있지만, 긴급 상황 시 안에서 문을 열 수 있도록 하라는 지침을 내렸습니다.\n하지만 상당수 건물이 편의대로 폐쇄해…. 쇠사슬을 감아놓거나, 셔터까지 내린 곳도 있습니다.\n화재시 주 출입구는 비상구와 함께 탈출을 유도하는 중요한 통로입니다.\n하지만 막혀 있거나, 이렇게 돌아가야 해 자칫 골든타임을 놓칠 수 있습니다.\n화재 등 긴급상황 땐 대형 인명피해가 우려됩니다.\n그러나 코로나 특수 상황 탓에 단속도 애매합니다.\n코로나19가 장기화되는 상황에서 방역과 안전을 함께 고려할 수 있는 체계적인 대책이 필요하단 지적입니다.\n소비자탐사대 송지욱입니다."
"관심이 집중됐던 고 이건희  삼성전자 회장의  상속 주식의  향방이 오늘 윤곽을  드러냈습니다.  이 주식이 어떻게  나눠지느냐에 따라 삼성의 지배구조에 변화가  있을 수 있는데, 이재용  부회장에 대한 외형적인  몰아주기는 없었습니다. 다만  그룹지배권과  관련있는  주식 배분에서는 삼성의 후계자는 '이재용  부회장'이라는  메시지가 분명히 확인됐습니다. 구체적인 상속 비율을  어떻게 했는지 그 의미는 무엇인지 지금부터 하나씩 설명하겠습니다.\n먼저 이상배 기자입니다.\n고 이건희 회장이 보유하고 있는 삼성그룹 주식은 전자, 생명, 물산, SDS로 모두 4가지 입니다.\n이 가운데 삼성전자는 2억4927만3200주를 가지고 있어 가장 큰 규모입니다. 삼성그룹은 오늘 공시를 통해 유족들의 상속 주식 비율을 확정지었는데, 삼성전자와 SDS, 물산은 법정 상속 비율을 지켰습니다.\n부인인 홍라희 여사가 3/9, 이재용 부회장과, 이부진 호텔신라 사장, 이서현 삼성복지재단 이사장 3남매는 각각 2/9씩을 상속받았습니다.\n삼성의 지배구조에서 빼놓을 수 없는 삼성생명은 홍 여사를 제외하고 3남매에게 3대2대1의 비율로 상속이 이뤄졌습니다.\n이런 가운데 고 이건희 삼성전자 회장의 유족들은 상속세 마감일인 오늘 용산 세무서에 신고했습니다.\n신고는 유족의 세무대리인인 김앤장이 대리해 진행했고, 총 12조원의 상속세를 6차례로 나눠 내는 분할 납부 방식을 선택했습니다.\nTV조선 이상배입니다."
"앞서 인니 정부는 전날 잠수함이 단순히 실종된 것이 아니라 침몰한 것으로 여겨진다고 말했다. 그때도 승무자들이 죽었다고는 분명하게 말하지 않았다. 크리 낭갈라 402호의 산소가 발리 해안서 실종된 지 3일이 지나는 24일 오전에 바닥날 수 있다고 지적했었다.\n이날 군 최고사령관 하디 티아잔토 장군은 \"우리는 잠수함 일부로 확인된 물체들의 수중 사진을 받았다\"고 발리서 기자들에게 말했다. 후부 수직방향타, 닻, 외부 압력체, 부풀어진 잠수방향타 등의 사진이었다.\n이어 장군은 \"이 확실한 증거로 우리는 낭갈라 402가 침몰했으며 모든 승무자가 사망했다고 선언하게 됐다\"고 덧붙였다.\n카메라 장착의 수중 로봇에 의해 잠수함은 최소한 세 동강이 난 상태로 수심 837m의 바다 바닥에 놓여 있는 것이 발견되었다고 유도 마르고노 해군 참모총장이 말했다.\n잠수함의 실종 원인은 아직 확실히 밝혀지지 않고 있다. 해군은 앞서 전기가 끊겨 재부상의 긴급 절차를 실행하는 데 실패한 것으로 본다고 말했다."
"주민참여예산의 의미와 개선 방안을 살펴보는 생방송 심층토론이 잠시 뒤 10시 KBS1 텔레비젼에서 방송됩니다.\n주민참여예산은 지방재정 운용의 투명성과 공정성을 높이려고 도입됐지만, 일부 지방의원들의 쌈짓돈처럼 쓰이거나 민원성 사업 해결 수단으로 변질됐다는 비판을 받고 있습니다.\n오늘 토론에는 최영일 전라북도의회 부의장과 이상민 익산참여연대 사무처장이 나와 의견을 나눕니다."
"접경지역시장군수협의회가 소상공인을 위한 재난지원금 확대를 건의했습니다.\n협의회는 코로나19로 군장병 외출,외박 통제가 장기화되면서 접경지역 소상공인들의 영업손실이 커지고 있지만 정부 보상안에는 이같은 지역의 특수성이 반영되지 않았다고 밝혔습니다.\n이에따라 접경지역 경제를 살리기위해 추가 재난지원금 집행이 필요하다는 내용의 건의문을 정부에 보냈다고 덧붙였습니다."
"정부가 서울 도심에서 공공개발을 추진할 2차 후보지를 발표했습니다.\n강북구 11곳과 동대문구 2곳 등 2개 구 모두 13곳입니다.\n미아사거리역과 청량리역 등 대부분 전철역 근처로, 주택 수요는 많지만 아직 개발되지 않고 노후화된 상태로 남아있던 곳입니다.\n정부는 용적률 등 혜택을 줘 이들 지역에 1만 3천 가구를 공급하겠다는 계획입니다.\n앞서 1차에서 발표한 21개 지역 2만 5천 가구를 합치면 공공개발을 통해서만 벌써 4만 가구 정도의 공급 후보지가 발표된 겁니다.\n후보지가 실제 사업에 들어가려면 토지주 3분의 2 동의를 받아야 하는데요.\n문제는 정부가 투기를 막겠다며 2월 4일 이후 해당 지역 집을 산 사람은 보상금만 주고 현금 청산한다는 방침으로 오히려 주민 동의를 얻기 어렵다고 합니다.\n그 속사정 김문영 기자가 취재했습니다."
"국내 최대 규모의 온라인 플랫폼 업체로 떠오른 쿠팡은 조만간 자산 규모 5조 원이 넘는 대기업 집단으로 지정될 전망입니다.\n하지만 미국 국적인 김범석 의장을 쿠팡의 총수로 지정할지에 대해선 의견이 분분해 공정위 고민이 깊어지고 있습니다.\n김태민 기자의 보도입니다.\n지난달 쿠팡은 뉴욕증권거래소에 입성하면서 100조 원에 가까운 기업 가치를 인정받았습니다.\n소셜커머스 기업에서 시작해 온라인 유통 업계의 거인으로 성장한 쿠팡은 조만간 대기업 집단 지정이 확실시되고 있습니다.\n문제는 총수 지정입니다.\n쿠팡의 창업자인 김범석 의장은 차등의결권 제도를 통해 76.6%에 달하는 의결권을 갖고 있습니다.\n사실상 쿠팡이라는 기업을 지배하는 총수 역할을 하는 셈인데, 이럴 경우 다른 대기업들은 친인척 일가의 사익 편취 금지 등 추가 규제를 적용받습니다.\n하지만 김 의장이 미국 국적을 가진 외국인 신분인 데다, 미국인에게만 불리한 대우를 할 수 없도록 한 한미 FTA 규정도 문제가 되고 있습니다.\n에쓰오일, 한국GM 등 외국 자본이 투입된 기업들이 '총수 없는 대기업'으로 지정된 전례를 따졌을 때 자칫 쿠팡만 불리한 규제를 적용받을 수 있다는 겁니다.\n그동안 온라인 플랫폼 기업에 대한 규제 강화를 강조해온 공정위 역시 국내 기업과의 형평성 문제가 있는 만큼 이래저래 고민이 깊어지고 있습니다.\n일각에선 대기업 지정 자체가 글로벌 경쟁을 막는 시대에 뒤떨어진 규제라며 이번 기회에 철폐를 논의해야 한다고 주장하는 상황.\n공정위의 최종 판단은 오는 29일로 예정된 가운데 쿠팡을 둘러싼 갑론을박은 쉽게 가라앉지 않을 전망입니다.\nYTN 김태민[tmkim@ytn.co.kr]입니다."
"경기도 기흥에서 제조업을 운영하는 J 기업의 황 대표는 은퇴 후 가업승계를 계획하고 있었습니다. 그러나 사내에 유보된 미처분 이익잉여금으로 인해 상속 및 증여세가 과도하게 발생하게 되었습니다. 이에 황 대표는 납세를 위해 기업 매각을 고려하는 상황에 처하고 말았습니다.\n광주에서 프랜차이즈 요식업을 운영하는 M 기업의 고 대표는 3년 전부터 사업이 성장가도를 달려 많은 이익잉여금을 보유하게 되었습니다. 하지만 개인사업을 오랫동안 운영했던 고 대표는 무작정 이익금을 보유하게 되었습니다. 그러다 얼마 전 세무조사를 받게 되어 8억 원에 달하는 세금을 납부하게 되었습니다.\n서울에서 디자인 문구를 제작하는 P 기업의 김 대표는 매년 많은 이익을 거두었으나, 사업을 확대하기 위한 자금으로 사용하기 위해 이익 환원이나 배당을 진행하지 않았습니다. 그러나 얼마 전 거래 세무사를 통해 미처분 이익잉여금으로 인한 세금 위험에 노출되어 있어 서둘러 정리할 것을 권유받았습니다.\n미처분 이익잉여금은 기업이 벌어들인 이익 중 처분되지 않고 사내에 남아있는 이익을 말합니다. 이는 현금성 자산 외에도 시설투자, 재고자산, 매출채권 등 직접적인 금액으로 판단할 수 없는 형태로 존재하기도 합니다.\n미처분 이익잉여금은 기술 개발 또는 투자 자금 확보를 위해 배당이나 상여로 사외 유출을 시키지 않아서 쌓이는 경우가 있으며, 매출 과다 계산 비용과 과소 계산으로 가공이익을 만들어 쌓이는 경우가 있습니다. 하지만 배당이나 상여 없이 보유하게 된다면 기업의 순자산 가치와 비상장 주식의 가치가 높아져 주식 이동, 가업승계 시 과도한 세금을 발생시키는 원인이 됩니다. 상속 시 과세표준 30억 원을 초과하는 경우, 상속 및 증여세는 엄청나게 불어나며 기업을 존폐 위기에 처하게 합니다. 더욱이 기업 청산 시에도 주주의 배당으로 간주되어 배당소득세, 건강보험료를 높이는 등 다양한 재무문제를 일으킵니다.\n미처분 이익잉여금이 무조건 악영향을 끼치는 것은 아닙니다. 매년 발생하는 수익과 비용처리를 잘 한다면 문제를 일으키지 않을 수 있습니다. 하지만 거의 모든 미처분 이익잉여금은 반드시 재무 문제로 이어지기 때문에 문제없이 관리할 수 있는 방법이 없다면 발생 즉시 정리하는 것이 좋습니다.\n미처분 이익잉여금은 비용을 통해 정리할 수 있습니다. 대표의 급여, 상여금, 배당 등을 활용할 수 있고 배당의 경우, 절세효과가 매우 큽니다. 특히 차등배당은 대주주의 종합소득세 부담이 크거나 기업 이윤이 적정 수준에 못 미칠 때, 소액주주에게 일부 양도로 증여할 때 주로 활용되고 자본 환원 과정에서 출처가 명확하다는 이점이 있습니다.\n만일 기업에 현금성 자산이 부족하다면 미처분 이익잉여금을 자본금으로 편입하여 새로운 주식을 발행한 뒤 배당하는 방법을 활용하는 방법도 있습니다. 이 경우, 기업에 재투자가 가능하고 긍정적인 기업 이미지를 심어줄 수 있어 자본금 증가와 주가 상승을 기대할 수 있습니다.\n이외에도 직무발명 보상 제도, 퇴직금 중간 정산, 특허권 자본화 등을 활용할 수 있습니다. 특허권 자본화는 특허권 자체의 배타적 독점 권리 외에도 가지급금, 가업 승계, 대표의 은퇴자금 마련 등에 활용할 수 있는 장점이 있습니다. 하지만 미처분 이익잉여금은 어떤 방법을 활용해도 세금은 납부해야 하기에 회사가 부담해야 할 세금을 최소화하고 법인의 현금 보유에 따른 전략을 마련해야 합니다. 또한 처분 이후에도 지속적인 관리가 필요하기에 전문가의 도움을 받는 것이 좋습니다.\n스타리치 어드바이져는 기업의 다양한 상황과 특성에 맞춰 법인이 가지고 있는 다양한 위험을 분석한 사례를 통해 최적화된 컨설팅을 진행하고 있습니다. 그 내용으로는 가지급금 정리, 임원퇴직금 중간정산, 제도 정비, 명의신탁 주식, 기업부설연구소, 직무발명보상제도, 기업 신용평가, 기업 인증, 개인사업자 법인전환, 신규 법인 설립, 상속, 증여, 기업가정신 플랜 등이 있습니다.\n관련 사항에 대한 문의는 ‘스타리치 어드바이져’로 가능합니다."
"금융 당국이 가상화폐에 대해 부정적인 평가를 분명히 함에 따라 비트코인의 가격이 최고점에 비해 2천만 원 이상 하락했습니다.\n이에 따라 가상화폐에 실망한 투자자들이 다시 증시로 옮겨가는 조짐을 보이고 있습니다.\n박병한 기자가 보도합니다.\n가상화폐 가격이 금융위원회의 경고에 따라 급락하자 투자자들이 다시 증시로 돌아오고 있다는 분석이 나오고 있습니다.\n국내 가상화폐 거래소 업비트에 따르면 비트코인은 지난 13일 고점 8,073만 원을 찍은 뒤 하락세를 이어가 24일 오후 4시 현재 6천만 원대에서 거래가 이뤄지고 있습니다.\n비트코인 가격 급락 이유는 가상화폐에 대해 각국 금융당국들이 잇따라 부정적인 평가를 내놓고 있기 때문입니다.\n또 내재가치가 없다는 평가가 나오면서 안전 자산이 아니라는 경고가 잇따라 나오고 있습니다.\n가상화폐 가격이 하락하는 사이 주식 거래를 위한 대기성 자금인 투자자예탁금은 70조 원으로 늘어났습니다.\n비트코인이 8,000만 원을 넘어서던 지난 13일 63조 6,019억 원이었던 투자자예탁금은 지난 19일 69조 4,172억 원으로 증가했습니다.\n예탁금 증가에 더해 코스피에서 개인투자자의 증시 순매수세도 이어졌습니다.\n지난 21일 개인투자자들은 2조 7,116억 원을 순매수한데 이어 22일 3,527억 원, 23일에는 2,287억 원 순매수하며 증시를 떠받쳤습니다.\n증권업계에서는 가상화폐 급등락에 지친 일부 투자자들이 예측 가능하고 실체가 있는 증시로 다시 이동하고 있고 코스피 추가 상승 가능성을 전망하고 있습니다.\nYTN 박병한입니다."
"기술 혁신형 중소기업을 뜻하는 이노비즈 기업이 중소기업 총 수출의 절반을 담당하며 코로나19 충격을 최소화하고 있는 것으로 나타났다.\n이에 투자에 대한 적극적 지원을 바탕으로 '혁신 제조 강소기업'을 집중 육성하여 양질의 일자리를 창출해야 한다는 제언이 나왔다.\n이노비즈협회는 6일 서울 중구 대한상공회의소에서 이노비즈정책연구원, 과학기술정책연구원, 중소기업연구원과 함께 '이노비즈 혁신 공동 세미나'를 열고 이같은 내용을 논의했다.\n이노비즈정책연구원 조사에 따르면 지난해 말 기준 국내 이노비즈 기업 수는 1만8,920개에 달한다. 업종별로는 기계·금속(6809개, 36%)이 가장 많으며 전기·전자(4,046개, 21.4%), 화학(2,031개, 10.7%), ICT·SW(2,105개, 11.1%) 등이 그 뒤를 이었다.\n전체 평균 매출액은 159억원으로 메인비즈기업의 평균 매출 142억원, 벤처기업 53억원보다 높았다.\n2019년 이노비즈 기업 전체의 수출액은 547억달러로, 중소기업 총 수출액(1,009억 달러)의 54.2%를 차지했다.\n특히 이노비즈 기업들은 국내총생산량(GDP) 1,849조원 중 292조원(15.8%)을 차지할 정도로 성장했다. 이는 삼성전자 230조원(13.5%), 현대자동차 106조원(5.7%)보다 높은 수치다.\n최윤수 이노비즈정책연구원 연구위원은 \"이노비즈 기업은 소재·부품·장비 분야 강소기업의 91%를 차지하는 등 무역 분쟁과 같은 위기 극복에 힘이 됐다\"면서 \"중소기업 총 수출의 절반을 담당하며 코로나19 충격을 최소화 하기도 했다\"고 평가했다.\n또 최 연구위원은 \"혁신형 중소기업은 양적·질적 성장을 바탕으로 항아리형 경제 실현에 주축이 될 것으로 기대된다\"면서 \"투자에 대한 적극적인 지원을 통해 혁신 제조 중소기업을 집중 육성해 양질의 일자리를 창출해야 한다\"고 강조했다.\n그는 아울러 \"수도권과 비수도권 간 제조업 비중과 R&D 투자 차이가 있는 만큼 지역적 특성에 따른 맞춤형 지원책을 모색하고 지역 거점의 리딩 기업을 중심으로 협업 클러스터를 구축해야 한다\"고 조언했다.\n이번 세미나에서는 정부가 추진하고 있는 혁신성장의 성과를 평가하고 향후 정책과제를 모색하기 위한 다양한 의견이 오갔다.\n이정동 경제과학보좌관 특보의 ‘혁신성장과 중소기업의 역할’을 주제로 한 기조연설을 시작으로, 김선우 과학기술정책연구원 단장의 '중소기업의 혁신성장 지원과 성과', 유효상 숭실대 교수의 '이노비즈의 성공적인 엑시트(Exit) 전략' 등의 발제가 이어졌다.\n임병훈 이노비즈협회장은 \"이노비즈기업은 뛰어난 기술력을 바탕으로 혁신성장을 이끌고 있는 허리층 기업군이다\"라며 \"이번 세미나를 통해 기술혁신을 주도하는 이노비즈기업의 성과를 공유하고 올해 20주년을 맞는 이노비즈 제도가 재도약 할 수 있는 계기가 되길 바란다\"고 말했다.\n이노비즈 기업은 기술 혁신 등 경쟁력과 성장 가능성을 바탕으로 정부로부터 '이노비즈 인증'을 받은 중소기업을 말한다.\n평가인증 기관은 중소벤처기업부와 기술보증기금이며 유효기간은 3년이다."
"1일(현지시간) 미국 노동부에 따르면 지난주 신규 실업수당 청구 건수는 71만9000건으로 전주(65만8000건) 대비 6만1000건 늘었다. 월스트리트저널(WSJ)이 집계한 시장 전망치(67만5000건)를 웃돌았다.\n지난달 셋째주 70만건 아래로 떨어지며 1년 만에 가장 낮은 수치를 기록했지만, 한 주 만에 다시 증가한 것이다. 가시적인 고용 회복 기대에도 다소 못 미쳤다.\n현재 미국의 실업자 규모는 여전히 사상 최악이다. 팬데믹 이전 주간 실업수당 신청 최대치는 2차 오일쇼크 때인 1982년 10월 첫째주 당시 69만5000건이었다.\n그러나 이는 일자리 회복 대세론에 지장을 줄 정도는 아니라는 평가가 나온다. 미국 내 코로나19 백신 접종 속도가 빨라지고 있고, 이에 따라 식당 등의 영업 재개가 줄을 잇고 있기 때문이다. 실제 실업수당 수치가 나온 이후 열린 뉴욕 증시는 강세 흐름을 보이고 있다. 스탠더드앤드푸어스(S&P)500 지수는 사상 처음 장중 4000선을 돌파했다.\n판테온 매크로이코노믹스의 이언 셰퍼드슨 수석이코노미스트는 “경제가 다시 열리면서 실업수당 건수는 2분기 급격하게 감소할 것”이라고 했다.\n최소 2주간 실업수당을 청구하는 계속 청구 건수의 경우 지난주 379만건으로 전주 대비 4만6000건 줄었다."
"테슬라 ceo, 일론 머스크가 '도지코인'이란 가상화폐를 언급하면서, 국내에서 하루 동안에만 17조원이 넘게 거래 됐습니다.\n코스피의 하루 전체 거래대금을 추월한 건데요.\n결제수단으로 인정되기도 하고, 관련 펀드가 상장되는 등 가상화폐 투자 열풍이지만, 변동성에 대한 투자우려도 적지 않습니다.\n김민찬 기자가 보도합니다.\n2013년 미국 소프트웨어 개발자들이 재미 삼아 만든 가상화폐 '도지코인'.\n결제 수단으로 일부 활용되는 비트코인과 달리, 마땅히 사용할 방법은 아직 없습니다.\n하지만 테슬라 최고경영자인 일론 머스크가 한 번 언급할 때마다 가격은 치솟고, 거래량도 급증하고 있습니다.\n어제 하루 국내 한 가상화폐 거래소에서 거래된 금액만 17조 원대.\n코스피의 전체 거래대금 15조 5천억 원을 넘어선 겁니다.\n지난 14일, 미국 가상화폐 거래소인 '코인베이스'가 나스닥 시장에 상장됐습니다.\n첫 날 주가가 한 때 429달러까지 치솟아, 시가 총액이 1천1백억 달러를 넘기도 했습니다.\n전통적인 금융회사인 골드만삭스, 시티그룹과도 어깨를 나란히 한 겁니다.\n테슬라나 페이팔 같은 글로벌 업체들은 이미 비트코인을 결제 수단으로 인정했습니다.\n캐나다에선 비트코인 관련 펀드가 상장됐고, 미국도 상품 출시를 준비 중입니다.\n국내에서도 변화가 읽힙니다.\n미국 나스닥 상장을 준비하고 있는 국내 한 가상화폐 거래소의 가치는 12조 원이 넘는 것으로 평가받습니다.\n정부는 범죄로 벌어들인 가상화폐를 재산으로 인정해 몰수했고, 내년부턴 가상화폐 수익에 세금도 매깁니다.\n실체가 없다며 거래소를 폐쇄하겠다던 3년 전과는 달라진 모습입니다.\n하지만 유명인의 말 한마디에도 가격이 큰 폭으로 오르내리는 변동성 때문에, 투자에 대한 우려는 여전합니다.\n제롬 파월 미국 연방준비제도 이사회 의장도 \"가상화폐는 투기를 위한 수단\"이라고 일축했습니다.\nMBC뉴스 김민찬입니다.\nAll rights reserved."
"원 지사는 이날 “행복주택과 공공임대주택을 가급적 많이 지어 내 집 마련 전까지 지낼 수 있도록 노력하고 있다”면서 “현재 임대주택 1만호 목표 중 7000호 가까이 계획을 확정했다. 부지와 예산 확보의 어려움이 있지만 제주도개발공사와 협력해 준비해 나갈 것”이라고 밝혔다.\n입주 예정자들은 이날 ▷가전·가구 옵션 확대 ▷공용 커뮤니티 공간 활용 방안 ▷공공주택 공급과 공공일자리 확대 지원 등의 의견을 제시했다. 원 지사는 이에 대해 “민간 아파트는 분양하면 끝이지만, 공공 임대주택은 지속적으로 관리한다”면서 “제주도개발공사와 협력해 불편함을 최소화하도록 노력하겠다”고 전했다.\n한편 제주도는 내년까지 행복주택 5000호·국민임대 4000호·영구매입임대 1000호 등 임대주택 1만호 공급을 목표로 하고 있다. 올해는 행복주택 452호·매입임대 546호 등 1020호에 대한 입주자를 모집할 예정이다.\n공공 임대주택과 노인·아동 복지시설이 결합된 주택도 제주지역에 처음 들어선다.\n도는 올해 제주형 주거복지 사업의 일환으로 LH 한국토지주택공사와 공동으로 제주시 화북상업지역 도시개발사업지구 내 3440㎡ 부지에 제주형 안심주택(고령자 복지주택) 조성사업을 추진한다.\n이곳에는 지하 1층·지상 13층에 지상 1~2층에는 사회복지시설·돌봄센터·청년다락이 들어서고, 지상 3~13층에는 행복주택·영구임대주택 290호가 조성된다."
"경남항노화메디컬 기업 지원사업 주관기관으로 진주바이오산업진흥원이 선정됐습니다.\n진주바이오산업진흥원은 경남지역 항노화메디컬 기업의 시제품 제작과 분석, 상품기획 등 생산과 판매에 이르는 과정을 지원합니다.\n진흥원은 최근 5년 220개 기업을 지원해 고용 창출 210여 명, 매출 2,100억 원, 수출 150억 원의 성과를 올렸습니다."
"국민연금공단에 따르면 글로벌 기금관은 지하 1층·지상 9층 규모로 지난해 12월 완공됐으며 지난 5일부터 운영 중이다.\n이날 행사에는 정세균 국무총리와 권덕철 보건복지부 장관, 송하진 전라북도 주지사 등 100여명이 참석했다.\n정세균 국무총리는 축사에서 \"국민연금은 가입자 2200만 명, 적립 기금액 855조원에 달하는 세계 3대 규모의 연기금으로 성장했으며 지난해 코로나19 사태에도 금융 부문에서만 9.72% 수익률을 기록했다\"면서 \"정부도 연기금의 적극적인 주주 활동을 보장하고, 기업정보공개 확대를 통해 책임투자 기반을 마련하겠다\"고 말했다.\n김용진 국민연금공단 이사장은 \"글로벌 기금관은 해외투자 확대와 책임투자 활성화를 통해 기금 1천조원 시대를 대비하는 공간이 될 것\"이라며 \"기금운용본부를 중심으로 금융 클러스터를 구축해 안정적인 기금운용 인프라가 조성되고, 전북혁신도시가 세계 금융허브로 발돋움하도록 함께 노력하겠다\"고 밝혔다."
"경상북도가 주관하는 저출산 극복 공모 사업에 군위와 의성, 청도, 성주 등 4개 시군이 선정됐습니다.\n사업 내용은 의성군은 청년모둠 공간조성, 군위군은 가족친화 돌봄프로그램 운영, 청도군은 소외지역 어린이 놀이시설 조성 등입니다.\n경상북도는 4개 시군이 제출한 6개 사업에 8억 4천만 원의 사업비를 지원합니다."
"자연에서는 다채롭고 화사한 패턴이 의외로 빛을 발한다. 멀리서도 존재감을 발휘하기 그만. 일상복에서는 부담스러워 피했다면 도전해볼 만하다. 이때 패턴은 다소 복잡하더라도 컬러를 통일감 있게 컬러를 짝지는 게 요령이다. 패턴이 들어간 제품은 신경 쓰이는 군살을 감춰준다는 장점도 있다.\n올 봄여름(s/s)시즌에는 화려한 패턴을 담은 다양한 제품이 속속 출시됐다. 컨템포러리 퍼포먼스 골프웨어 ‘왁(WAAC)’의 ‘여성 올오버패턴 폴로넥 슬리브리스 원피스’는 지그재그와 도트 패턴으로 포인트를 삼았다. 블랙에 라임 컬러로 지그재그 패턴을, 화이트와 블랙을 도트 패턴으로 강렬한 것이 특징. 동일한 패턴의 썬캡을 짝지어 더욱 스타일리시한 룩을 완성할 수 있다. 온도가 떨어질 때는 블랙컬러의 심플한 스웨트 셔츠를 매치해볼 것.\n조금 무난한 패턴을 원할 땐 프리미엄 골프 브랜드 ‘엘로드(ELORD)’의 ‘여름 바람막이 점퍼’가 제격. 도트 패턴과 배경에 블루 컬러가 섞여있어 어느 아이템과 짝 지어도 포인트가 된다. 특히 여름 아우터는 라운딩 시 급변하는 날씨와 상황에 따라 늘 골프백에 늘 갖고 다녀야 하는 필수 아이템으로, 소매 단의 밴딩이 실루엣을 잡아주고 후드 디자인으로 되어 있어 온도가 떨어지는 2부 라운딩에 더욱 활용하기 좋다.\n클래식 스타일은 트렌드와 상관없이 영원히 사랑 받는 아이템이다. 깔끔하고 세련된 컬러와 디자인이 무기. 이번 여름에는 여기에 골프 액세서리로 변화를 주어 스타일링의 완성도를 높여보자.\n지포어는 이번 여름 시즌 골프 정통 헤리티지를 담은 클래식 폴로 티셔츠에 위트를 담았다. 칼라에 두가지 컬러를 넣거나 모크넥과 소매단에 컬러를 통일해 한층 세련된 룩을 선보인다.\n이미 옷장에 있는 골프웨어가 밋밋한 경우 지포어의 다양한 액세서리를 활용해 볼 것. 컬러풀한 장갑부터 네온 컬러의 양말, 투박해보이지 않는 골프 슈즈, 스냅백, 볼캡, 벨트백 등까지 다양한 조합이 가능하다.\n패션 트렌드 전반에 넉넉한 오버핏이 주류가 되면서 골프웨어에서도 이러한 트렌드가 반영되고 있다. 라운딩은 물론 휴양지나 일상생활에서도 입기 좋은 아이템으로 변모한 것. 물론 일상복에 비해 기능성까지 겸비돼 있다.\n잭니클라우스의 ‘스트라이프 라운드 티셔츠’는 한여름 가볍고 시원하게 입을 수 있는 라운드 티셔츠다. 소매단의 롤업 디테일이 단일 상품으로 입어도 여성스럽다. 함께 매치한 ‘4부 팬츠’ 역시 루즈핏으로 허리 단의 배색 라인이 포인트다. 한여름 더위에도 시원하고 편하게 착용할 수 있어 일상생활과 라운딩에서 유용하다.\n왁의 ‘여성 데일리 점프수트’는 양쪽에 빅 포켓이 돋보이는 점프수트로 오픈 칼라 디자인에 지퍼 여밈이 있어 깔끔하다. 허리 단을 밴딩으로 처리해 편안함을 강조했다.\n해당 브랜드의 더 많은 제품들은 더 카트 골프와 코오롱몰, 그리고 전국 오프라인 매장에서 만나볼 수 있다."
"부산시 자체 연구 개발 투자가 정부 연계 사업보다 성과가 큰 것으로 나타났습니다.\n부산산업과학혁신원은 지난 2019년, 부산지역 연구개발사업 공공 투자액은 부산시 투자액 907억 원과 정부 예산 유치액 천173억 원, 민간 투자액 165억 원 등 모두 2천 80억 원에 달한다고 집계했습니다.\n하지만 투자액 1억 원당 사업화 성과는, 부산시 자체 연구개발이 14건이었지만 국비 연계 사업은 1.52건에 그쳤다고 분석했습니다.\n신규 고용도 부산시 자체 사업이 4.22명으로, 2.57명인 국비 연계 사업보다 성과가 컸습니다."
"한국수력원자력이 5억 달러 규모의 글로벌본드(144A/RegS)를 성공적으로 발행했다고 21일 밝혔다.\n한수원은 미국 국채 5년물 금리에 90bp를 가산한 수준으로 이니셜 가이던스(IPG, 최초 제시금리)를 제시하고 투자자를 모집한 결과, 120여 개 기관으로부터 모집액 대비 4배 수준인 약 20억 달러에 달하는 투자수요 모집에 성공하며 IPG 대비 32.5bp 절감한 57.5bp의 가산금리를 확정했다.\n김형일 한수원 재무처장은 \"최근 중국의 화룽자산운용 사태로 불안감이 있었지만 한수원의 건전한 신용도 및 투자자콜을 통한 적극적인 채권마케팅이 주효했다\"고 밝혔다.\n한수원의 국제 신용등급은 AA급 수준이다. 무디스와 S&P는 한수원에 각각 Aa2, AA 등급을 부여하고 있다."
"신안군의 주민참여형 태양광발전소에서 거둔 이익금 일부가 주민들에게 배당금으로 지급됐습니다.\n신안군은 오늘 안좌도와 자라도에서 개발이익 공유제 기념식을 갖고 협동조합에 참여한 주민 2천9백여 명에게 1인당 51만 원에서 12만 원가량의 배당금 지급을 시작했습니다.\n신안군은 지난 2018년 농어촌지역에 태양광발전소를 개발할 때 지역 주민들로 구성된 협동조합이 발전소 지분 4%를 보유해 개발이익의 일부를 지급받도록 했습니다."
"산업통상자원부 국가기술표준원은 어린이용 바닥매트, 자전거 등 실내 및 여가활동 관련 724개 제품에 대해 안전성 조사를 벌여 안전기준을 위반한 30개 제품에 리콜 등의 조치를 내렸다고 7일 밝혔다. 사진은 이날 경기도 안양시 한국의류시험연구원에서 관계자들이 리콜 제품을 살펴보는 모습."
"우리나라 2천만 가구 중 절반 가량인 888만 가구가 무주택 가구입니다.\n전세나 월세를 사는 가구가 절반 가량 된다는거죠.\n그만큼 이번 신고제 시행에 해당되는 분이 많은데, 오는 6월부터 시행되는 임대차신고제.\n신고는 어떻게 해야 하고, 지금과는 어떤 점이 달라지는지 경제부 박통일 기자와 더 자세한 이야기 나눠보겠습니다.\n먼저 전·월세 신고를 어떻게 진행하는지 궁금합니다.\n보통 전세 계약하시는 분은 확정 일자를 받기 위해 주민센터를 직접 방문해야 합니다.\n6월 1일부터는 온라인 신고가 가능합니다.\n온라인으로 임대차 신고를 하면, 기존의 전입신고나 확정일자 부여가 한 번에 해결됩니다.\n임대인과 임차인 공동 신고가 원칙이지만, 둘 중 한쪽만 신고하는 것도 가능한데요.\n이 경우 상대방에게 신고 사실이 문자 메시지로 통보됩니다.\n임대차 계약서를 사진을 찍어서 파일 형태로 제출하면 신고서를 따로 작성하지 않아도 되고,  전입신고 할 때 임대차 계약서를 제출하면 임대차 계약 신고도 함께한 것으로 처리됩니다.\n앞서 말씀드린 대로, 한번의 신고로 확정일자, 전입신고가 한 번에 가능해지므로, 과거처럼 확정일자만 따로 올리는 건 불가능할 것으로 보입니다.\n게다가 임대차 신고를 하지 않을 경우 임대인에게는 과태료가 부과되기 때문에, 이 부분도 주의해야 합니다.\n지금 확정일자를 받는 임차가구는 전체 30% 정도입니다.\n정부는 이를 바탕으로 특정 지역이나 기간에 임대물량이 어떻게 변할지, 임대료는 어떻게 될 지  판단할 수 있을 것으로 기대하고 있습니다.\n그렇게 생각할 수 있지만, 장기적으로 데이터가 쌓이면 중요한 소스가 될 수 있을 것으로 보입니다.\n갱신 계약도 신고해야 합니다.\n이 과정에서 종전 임대료는 얼마인지, 그리고 임차인이 계약갱신청구권을 행사했는지 등도 함께 신고해야 합니다.\n다만, 계약금액의 변동이 없는 경우라면 신고하지 않아도 됩니다.\n고시원이나 기숙사 등 준주택도 신고 대상에 포함되고요.\n상가 내 주택이나 판잣집, 비닐하우스 등 비주택도 대상입니다.\n다만, 오피스텔은 건축법상 상가인 탓에 원칙적으로는 제외됩니다.\n하지만, 거주용으로 쓰이는 경우 신고를 하는 게 맞는데, 이 부분은 임대인이나 임차인이 잘 알기 때문에 '알아서 신고'하라는 게 정부의 방침입니다.\n그런데, 임대료가 얼마인지 정부가 다 들여다 보게 되는건데, 세금 더 걷는 용도로 활용되는 것 아니냐 걱정하는 분도 계십니다.\n일단 정부는 국세청에 관련 정보가 들어가지 않는다고 강하게 설명하고 있습니다.\n국세청이 관련 자료를 요구할 법적 근거도 없고, 이미 국세청이 다양한 정보를 통해 과세하고 있어서 이번 신고제와 연관지을 필요가 없다는 주장입니다.\n하지만, 앞에서 이야기했듯 오피스텔의 경우 신고가 되면 주거용으로 분류된다는 점에서 세금 부담은 늘 것으로 보입니다.\n모든 임대차 정보가 공개되는 만큼 이번 전·월세 신고제가 전셋값 안정에도 기여할 수 있기를 기대합니다.\n지금까지 경제부 박통일 기자였습니다."
"경제와의 거리를 좁히다, 거리의 경제입니다.\n최근, 식료품 물가 심상치 않습니다.\n왜 그런지, 현장으로 가보겠습니다.\n채소뿐 아니라 먹거리 전반으로 물가가 오를 조짐을 보이고 있는 겁니다.\n먹거리 물가 상승, 식비가 오르면 인건비도 오르죠. 게다가 농수산물은 다른 생산품의 중간재료로도 쓰이기 때문에 사회 전반의 물가를 끌어올리게 되는 겁니다.\n즉, '인플레이션(inflation)'이 발생하게 됩니다.\n살다 보면 물건값 좀 오를 수 있지, 하시는 분도 계실 겁니다.\n실제 인류는 지난 2천여 년간 인플레이션 속에서 살아왔고, 저물가를 누린 건 고작 최근 십수 년에 불과합니다.\n서울 올림픽이 치러졌던 1980년대 후반 모습입니다.\n고도 성장을 거치며 국민들 씀씀이도 커졌죠.\n물건도 잘 팔리면서 물가도 따라 올랐는데요.\n이런 걸 '착한 인플레이션'이라고 합니다.\n반대로, 나쁜 인플레이션도 있는데요.\n소득은 주는데, 물가만 오르는 상황에선 부동산이나 주식으로 돈이 몰립니다.\n기술 개발하고 공장 짓는 생산적 '투자'보단 단기 차익만을 노릴 가능성이 높습니다.\n이 인터뷰가 있던 날...\n자칫 경제 위기를 불러 올 수 있는 이른바 '나쁜 인플레이션'의 징조가 될 수도 있는 거죠.\n하지만, 2008년 글로벌 금융위기 이후엔 엄청난 돈이 풀렸는데도 눈에 띄는 인플레이션이 오지 않았습니다.\n그래서, 한동안 인플레이션이 사라진 게 아니냐는 말도 나왔었죠.\n이렇게 잠잠하던 물가가 최근 다시 꿈틀대기 시작하니, 각국 정부와 투자자들이 바짝 긴장하고 있는 건데요.\n제가 시민들한테 돈을 한번 빌려보겠습니다.\n이렇게 물가가 점점 올라가면 돈 빌릴 때 이자를 점점 높게 쳐줘야 합니다.\n국가나 기업이 돈을 빌릴 때도 마찬가집니다.\n몇 년 뒤에 이자를 얼마 주겠다.\n이렇게 써서 투자자들에게 증권을 발행하는 걸 채권이라고 하는데요.\n역사적으로 물가가 오를 때마다 채권 금리는, 같은 이유로 올라갔습니다.\n특히, 위기에 임박해 '나쁜 인플레이션'이 왔을 때는 더 심했습니다.\n그리고, 이렇게 채권 금리가 폭등했던 날에는, 어김없이 주가지수는 크게 하락했습니다.\n원금이 보장되는 채권이 이자를 더 많이 주면 투자자들은 상대적으로 위험한 주식에서 돈을 빼 채권을 사기 때문입니다.\n그래서, 채권금리는 주가랑 보통 반대로 움직입니다. 특히, 투자할 때 채권금리를 주의 깊게 봐야 하는 이유입니다.\n세계 최고 안전 자산으로 평가받는, 미국 정부의 10년 만기 채권 금리는, 불과 8개월 만에 3배 이상 뛴 상황입니다.\n급기야 최근에는 미국 주요 주식 배당률보다 채권 이자가 더 높아졌거든요.\n이런 추세가 이어지면, 주식시장 불안이 커질 수밖에 없습니다.\n가뜩이나 코로나19로 실물 경기는 안 좋은 상황. 물가랑 증시만 오르고 있다? 이건 '나쁜 인플레이션'의 신호일 수 있는 겁니다.\n내일 날씨를 정확하게 예측하는 건 불가능합니다. 하지만, 계절이 변하는 건 예측할 수 있습니다.\n당장 내일 주가를 맞출 수는 없겠지만, 많은 전문가들이 지금은 물가와 금리가 상승하는 계절로 접어들고 있다고 경고하고 있습니다.\n하루하루 오르는 달걀값을 보며, 장기적인 주가 하락에 대비할 필요가 있다는 얘깁니다.\n지금까지 단 한 번도 영원히 오른 적은 없으니까요.\n거리의 경제였습니다.\nAll rights reserved."
"에어부산이 7년 연속 김해공항 이용객 점유율 1위를 기록했습니다.\n에어부산은 지난해 김해공항에서 국내선 221만 명과 국제선 35만 7천 명 등 승객 256만 명을 수송했습니다.\n이는 지난해 김해공항 전체 이용객의 35.5%에 달합니다.\n에어부산은 지난해 10월 부산-칭다오 노선 운항을 재개했고 부산~김포, 부산~제주 노선도 매일 왕복 10차례 이상 운항하고 있습니다."
"강원도의회 예산결산특별위원회는 오늘(13일) 강원형 취직 사회 책임제 도입 예산 497억 원이 포함된 강원도의 제1차 추가경정예산안을 원안 가결했습니다.\n단, 이 사업과 관련한 재원 분담안에 대해 해당 시군과 충분히 협의하라고 권고했습니다.\n의결에 앞선 예산안 심사과정에서 남상규, 신영재 도의원은 시군과 예산 분담 문제에 대한 협의가 미흡했고, 근거 조례 제정이 늦어졌다고 지적했습니다."
""
"해당 심포지엄의 당초 목적은 '제약과 의약품을 제외한 식품 완제품에 항바이러스 효과가 있다는 사실을 확인한 것이라고 밝혔다.\n발표 직후 불가리스가 코로나19 예방효과가 있는 것처럼 오해가 생기자 해명에 나선 셈이다.\n불가리스를 섭취하면 코로나19를 예방하는 효과가 있다고 알려진 내용과 관련해서는 \"불가리스 섭취와 코로나19 예방 효과가 성립하지는 않는다\"고 재차 강조했다.\n한국의과학연구원(연구원)은 14일 <뉴스1>에 전달한 의견문을 통해 \"해당 심포지엄은 제약과 의학계 중심에서 벗어나 식품의 항바이러스 기능에 대한 새로운 가치를 논하는 학술적 발표 자리였다\"며 \"식품에서도 항바이러스에 대한 기능과 역할을 수행할 수 있는 방향을 제시한 시간이었다\"고 해명했다.\n그러면서 \"패널 토의에서 발효유 실험은 인체나 동물 대상으로 실험한 것이 아니다\"라며 \"세포단위에서의 억제효과가 확인된 것이기 때문에 예방율과의 관계가 꼭 성립한다고 볼 수는 없다\"고 설명했다.\n앞서 남양유업은 전날인 13일 서울 중구 LW컨벤션 센터에서 열린 '코로나시대의 항바이러스 식품 개발 심포지엄'에서 불가리스가 코로나19 바이러스를 억제하는 효과가 있을 것으로 예상된다는 실험 결과를 발표했다.\n남양유업 항바이러스면역연구소와 충남대학교 수의과 공중보건학 연구실이 공동 연구한 해당 실험은 숙주세포에 코로나19 바이러스를 배양한 뒤 불가리스 원유를 사용했더니 전체 바이러스의 77.8%가 억제되는 것을 확인했다는 내용이 골자다.\n박종수 남양유업 항바이러스면역연구소 박사는 전날 \"불가리스를 사용해 코로나19 억제 효과를 테스트한 결과 항바이러스 효과가 77.78%로 나타났다\"며 \"불가리스 섭취 시 코로나19 바이러스를 줄이고 억제하는 효과가 있을 것으로 예상된다\"고 말했다.\n해당 발표 이후 남양유업 주가는 한때 29% 가까이 급등했고, 일부 편의점에서는 불가리스 품절 사태가 나타나기도 했다.\n그러나 해당 결과는 임상 테스트를 거치지 않은 세포 단계 실험에서 얻은 결과이기 때문에 인체에 적용하기 어렵다는 한계가 있는 것으로 확인됐다. 또, 불가리스를 섭취하더라도 코로나19를 예방하는 효과를 기대하기는 어려워 실험 결과에 의문을 제기하는 목소리가 높아졌다.\n연구원은 \"이번 발표 이후 항바이러스 면역 연구소와 공동 연구를 통해 발효유 제품에 대한 동물과 임상실험으로 확대 검증해나갈 예정\"이라고 밝혔다."
"강성천 중소벤처기업부 차관은 오늘 청주 육거리 종합시장을 찾아 “코로나19 여파로 어려움을 겪었던 소상공인을 위해 버팀목 자금 플러스를 신속하게 지급하는데 최선을 다하겠다”고 말했습니다.\n강 차관은 또 “매출이 감소했음에도 연 매출, 상시근로자 수 기준 등에 부합하지 않아 재난지원금을 못 받았던 소상공인들도 이번에는 버팀목 자금 플러스를 받으실 수 있다” 고 강조했습니다.\n강 차관은 육거리 상인들과 만나 버팀목 자금 플러스와 관련해 신청부터 수령까지의 과정 등 현장 상황을 점검하고 의견을 청취했습니다."
""
"권형택 주택도시보증공사(HUG) 사장은 부동산가격 안정과 서민주거 안정을 위해 능동적으로 대응하겠다고 23일 밝혔다.\n권형택 HUG 사장은 이날 부산 본사에서 열린 취임식에서 \"서민 주거안정을 책임지는 대표 공기업인 HUG의 신임 수장으로 취임하게 되어 막중한 책임감을 느낀다\"고 했다.\n이어 그는 주택시장 안정화, 공공성 증진, 업무 시스템 고도화, 청렴한 조직문화 조성 및 노사 소통의 중요성을 강조하면서 \"주택공급 촉진 방안을 마련하고 수요자에게 실질적으로 도움이 되는 도시재생사업을 활성화하는 등 공공성을 증진해 주거 분야의 대국민 서비스를 제공하는 공공기관으로서 HUG의 역할을 강화하겠다\"고 말했다.\n시장 상황에 좌우되지 않는 지속 가능한 발전의 토대를 구축하기 위해서는 \"HUG의 리스크관리 시스템을 고도화하고, 개인·기업 부문의 서비스를 종합적으로 재점검하여 최적화된 토탈 솔루션을 제공하는 조직과 프로세스를 마련하겠다\"고 했다.\n공공기관의 도덕적 해이에 대한 대책으로 김 사장은 \"미공개 내부정보를 활용해 사익을 취하는 행위를 방지하고 이해 충돌 방지제도 등 관련 규정을 즉각 신설해 HUG가 청렴 문화 선도 기관이 될 수 있도록 윤리경영에 최선을 다하겠다\"고 했다.\n이어 권 사장은 \"서민 주거안정을 책임지는 중추적 기관으로서 HUG의 역할이 중요한 시점\"이라면서 \"정부 정책지원을 통한 국민의 삶의 질 향상을 위해 최선을 다하겠다\"고 했다.\n권형택 사장은 서울대 국제경제학과 및 미국 미시간 대학교 대학원을 졸업한 후 경제·금융·투자업계를 두루 거친 부동산 금융 전문가다.\n그는 홍콩상하이은행(HSBC) 상무, C9 AMC 투자운용본부장, 인천시 투자유치고문, ㈜미단시티도시개발 부사장 및 서울도시철도공사 전략사업본부장을 지냈으며 지난 2018년부터 올해 1월까지는 김포골드라인운영 대표이사를 지냈다."
"농협중앙회는 16일 서울 중구 농협중앙회 본관에서 17명의 조합장으로 구성된 제1차 고향사랑기부제 추진대책위원회(위원장 유찬형 농협중앙회 부회장)를 개최하고, 고향사랑기부제 도입과 관련된 주요 현안을 논의했다.\n이날 회의에서 추진대책위원들은 농촌지역 저출산·고령화의 빠른 진전으로 소멸위험지역이 계속 늘어나는 현실을 감안할 때 고향사랑기부제 도입은 지방재정 보완과 농업·농촌 활력화를 위해 반드시 필요하다고 밝혔다.\n또 참석자들은 현재 국회 법사위에 계류 중에 있는 고향사랑 기부금법이 조속히 통과될 수 있도록 국회를 대상으로 적극적으로 건의하기로 했다.\n고향사랑기부제란 농촌지역 경제 활성화를 위해 지자체가 기부금을 모집할 수 있도록 하고 기부를 한 사람에게는 일정 비율 세액공제를 제공하는 제도다. 또 기부자에게는 해당 지역 특산물을 답례품으로 제공해 지역 농수산물 판매를 촉진시킬 수 있는 제도다.\n이날 회의에 참석한 조소행 기획조정본부장은 “고향사랑기부제는 지방재정의 보완을 통해 도농간 재정격차를 해소하고 지역경제 활성화, 지역 농축산물 소비촉진 등 농업·농촌 발전에 큰 도움을 줄 수 있는 제도”라며 “조속히 고향사랑기부제가 도입될 수 있도록 국회와 정부, 그리고 지방자치단체가 함께 뜻을 모아주시기를 호소드린다”고 말했다."
"17일 제약업계에 따르면, 셀트리온, 종근당 등 일부 제약사들은 지난 3월 하순 정기주주총회에서 '사업목적 변경' '사업목적 추가'를 정관 변경 안건으로 통과시켰다. 사업 다각화를 통해 '포스트 코로나' 시대를 대비하려는 의도가 큰 것으로 풀이된다.\n셀트리온은 화장품 및 건강기능식품과 의료기기 사업에 본격 나선다. 지난 3월 열린 주주총회에 '화장품 및 건강기능식품의 제조, 수출, 도매 및 판매업'을 사업목적에 추가했다. 사업목적 추가는 '화장품 및 건강기능식품 제조 및 판매 가능성'에 따른 것이다.\n또한 셀트리온은 의료기기와 관련해서도 정관에 있는 '의약품 등의 제조, 수출, 도매 및 판매업 의약품관련 연구 및 개발업' 항목을 '의약품, 의료기기 등의 제조, 수출, 도매 및 판매업과 의약품, 의료기기 등 관련 연구 및 개발업'으로 변경했다. 변경 이유는 진단키트 개발 및 사업 진행 업무를 하기 위함이다.\n삼진제약도 3월 주주총회에서 현 사업목적인 '의약품, 의약외품, 건강보조식품 제조 및 도소매업 위생재료, 의료용구 제조 및 매매업'을 '의약품, 의약외품, 건강기능식품 제조 및 도소매업과 위생용품, 의료기기 제조, 매매 및 임대업'으로 변경하는 정관 일부 변경안을 통과시켰다.\n종근당 또한 지난달 정기주주총회에서 사업목적에 '연구, 개발, 기술정보, 학술 등의 제공업 및 관련 용역 수탁업'을 신규사업으로 추가했고 휴온스글로벌은 정관에 규정된 부동산사업 영역을 확대하기로 했다.\n이 밖에 경동제약은 바이오펀드 사업으로, 신풍제약은 학술연구 등 연구개발업 추가로 정부 수탁 사업으로, 바이넥스는 수출입업, 바이오의약품 등으로 사업을 넓혀가는 추세다.\n이 같은 다각화 추진은 지난해부터 중견 중소 제약사들에게서 확연하게 나타나고 있는 흐름이다. 국내 제약 업계 여건 상 의약품 매출이나 자체 연구개발 만으로는 경쟁과 지속 성장에 한계가 있어서다.\n또한 코로나19 시대 미래를 예측할 수 없는 상황에서 건드리지 않는 영역에 도전, 외연을 확장하며 매출을 창출하려는 의지로 풀이된다. 그만큼 중견 중소제약사들은 상위 제약바이오기업들 보다 코로나19 시대를 헤쳐나가는 데 큰 부담을 느끼고 있다는 진단이다. 다각화 영역도 부동산, 인터넷, 의약부외품, 화장품, 의료기기, 통신판매업,  투자업, 임대업, 컨설팅업, 관광숙박업 등 회사별로 다양하다.\n하지만 기업들의 문어발식 신사업 확장에 대한 우려도 있다. 상당수 제약바이오 회사가 눈독을 들이고 있는 건기식과 화장품, 반려동물 산업의 경우 '레드 오션'에 접어들었기 때문이다. 건기식 시장엔 점유율 3분의 1을 차지하고 있는 한국인삼공사가 건재하며 종근당, 동국제약, 동아제약 등 몇몇 제약사들도 이미 진출해 있다. 이런 상황에서 제약바이오 기업들이 건기식이나 화장품 사업에 발을 들이는 것은 자칫 출혈경쟁을 촉발할 수 있다는 것이다.\n제약업계 한 관계자는 \"10여년 전에 비해 마케팅 경쟁이 거세지면서 각사 판매관리비 부담이 커졌지만 반대로 이익률은 줄어드는 게 현실\"이라며 \"제약업계에서는 내수 시장 확대를 기대하기도 어렵기 때문에 기업들이 새 먹거리를 찾을 수밖에 없는 상황\"이라고 말했다."
"22일 오전 10시 5분 현재(미 동부시간) 뉴욕증권거래소(NYSE)에서 다우존스30산업평균지수는 전장보다 146.33포인트(0.43%) 하락한 33,990.98을 기록했다.\n스탠더드앤드푸어스(S&P)500지수는 전장보다 10.59포인트(0.25%) 하락한 4,162.83을, 기술주 중심의 나스닥지수는 20.00포인트(0.14%) 떨어진 13,930.21을 나타냈다.\n전날 3대 지수는 3거래일 만에 반등에 성공했으나 또다시 지수는 하락세로 전환됐다.\n시장 참가자들은 코로나19 확진자 추세와 미국 주간 실업 지표 등을 주시했다.\n전 세계 코로나19 상황이 악화하고 있다는 소식이 투자 심리를 짓누르고 있다.\n인도의 신규 코로나19 확진자 수는 지난 24시간 동안 31만4천 명을 웃돌아 하루 신규 확진자로는 역대 최대를 경신했다. 이날 수치는 하루 확진자 수로는 전 세계 기준으로도 역대 최대다.\n월스트리트저널에 따르면 지난주 코로나19 신규 확진자의 27.3%는 인도에서 집계된 수치다.\n미국에서는 중서부 지역의 코로나19 확진자 증가 추세가 우려를 낳고 있다.\n저널에 따르면 미시간주의 7일 평균 신규 확진자 수는 지난 10일간 7천 명을 웃돌고 있다. 이 수치는 지난가을 최고치 수준에 육박한 것이다.\n미국은 코로나19 확산을 막기 위해 현재 150개국을 여행금지 목록에 올린 것으로 확인됐다.\n미 국무부는 최근 며칠 사이 '여행금지'를 뜻하는 4단계 국가에 영국과 , 이스라엘, 독일, 멕시코 등 최소 116개국을 추가했다.\n이날 발표된 미국의 주간 실업수당 청구자수가 예상보다 크게 개선됐으나 투자 심리를 개선하지는 못했다.\n미 노동부는 지난주 실업수당 청구자수가 전주보다 3만9천 명 줄어든 54만7천 명(계절 조정치)을 기록했다고 발표했다. 2020년 3월 14일 주간의 25만6천 명 이후 가장 낮다.\n이날 수치는 월스트리트저널(WSJ)이 집계한 예상치 60만3천 명도 대폭 밑돌아 팬데믹 이후 최저치를 또다시 경신했다.\n실업 수당을 청구한 이들이 줄고 있다는 것은 그만큼 고용 시장이 개선되고 있다는 의미다.\n바이든 대통령이 이날 기후 정상회의 개막 연설에서 2030년까지 온실가스 배출량을 2005년 대비 절반 수준으로 낮추겠다고 밝혔다.\n바이든 행정부 들어 기후변화 대응 노력이 탄력을 받으면서 관련 기업들의 수혜도 예상된다.\n한편 유럽중앙은행(ECB)은 이날 기준금리와 채권 매입 프로그램을 현 상태로 유지했다. 애널리스트들은 ECB가 이날 정책에 변화를 주지 않을 것으로 예상해왔다.\n개별 종목 중에 아메리칸항공이 12억5천만 달러의 순손실을 기록했다는 소식에 주가가 1%가량 하락 중이다.\n사우스웨스트항공은 연방정부의 지원 덕에 흑자 전환에 성공하고 6월까지 현금흐름이 손익분기점에 도달하거나 더 개선될 것이라고 밝혀 주가가 1% 이상 올랐다.\n통신업체 AT&T는 분기 주당순이익(EPS)이 86센트로 애널리스트들의 예상치를 웃도는 실적을 발표해 주가가 5% 이상 올랐다.\n뉴욕증시 전문가들은 시장이 코로나19 우려를 다시 가격에 반영한 것으로 보인다고 진단했다.\n리걸 앤 제너럴 인베스트먼트 매니지먼트의 크리스토퍼 제프리는 월스트리트저널에 \"시장이 의문을 품지 않다가 의문을 품기 시작하는 단계로 이동했다\"라며 자신의 팀이 미시간주의 코로나19 확진자 증가 추세를 주시하고 있다고 전했다.\n유럽 주요국 증시는 오름세다.\n독일 DAX지수는 0.51% 올랐고, 영국 FTSE100지수는 0.30% 상승했다. 범유럽지수인 Stoxx600지수는 0.49% 올랐다.\n국제유가는 상승 중이다. 6월물 서부텍사스산 원유(WTI) 가격은 전 거래일보다 0.15달러(0.24%) 오른 배럴당 61.50달러를, 브렌트유는 0.17달러(0.26%) 상승한 65.49달러를 나타냈다."
"지난해 동학개미 운동 등 주식투자 열풍으로 가계가 주식 투자를 위해 굴린 돈이 사상 최대인 83조 원에 달했습니다.\n하지만 가계의 금융기관 차입금도 역대 기록을 세워 가계 주식투자의 상당 부분이 대출을 통한 '빚투'였던 것으로 추정됩니다.\n한국은행 발표에 따르면 가계는 지난해 국내외 주식에만 83조3천억 원의 자금을 운용해 국내주식 63조2천억 원어치와 해외주식 20조1천억 원어치를 취득했습니다.\n이는 종전 기록인 2018년 국내주식 취득 21조8천억 원의 약 4배, 2019년 해외주식 취득 2조1천억 원의 10배에 달하는 수치입니다.\n또 지난해 가계는 173조5천억 원의 자금을 끌어왔고, 이 가운데 금융기관 차입이 171조7천억 원에 달했습니다."
"미국 개인투자자들이 가상화폐 도지코인의 가격을 끌어올리기 위해 4월 20일을 ‘도지데이(Dogeday)’로 정하고 집단 매입에 나섰으나 오히려 폭락했다. 지난해 월가에서 ‘개미 대 헤지펀드’의 대결로 관심을 모으며 주가가 요동쳤던 게임스톱 사태가 재현됐다는 관측이 나온다.\n21일 복수의 글로벌 암호화폐 거래소에 따르면 도지코인은 전날(20일)보다 15~30% 가량 폭락한 가격에 거래됐다. 앞서 미 온라인 주식 커뮤니티인 레딧에서는 대마초 흡연자들이 정한 ‘대마초의 날’인 4월 20일에 도지코인도 함께 기념하고 가격을 끌어올리자는 논의가 진행됐다. 레딧 이용자들은 지난해 게임스톱 주가를 인위적으로 끌어올렸던 것처럼 도지코인 가격을 끌어올리려 했다.\n이들의 매수에 나서며 도지코인은 20일 한 때 코인 당 42센트(약 470원)을 넘겼지만 이후 28센트(약 310원)까지 하락했다. 외신은 투자자들이 가격이 좀처럼 크게 오르지 않는 것을 본 뒤 실망감에 대거 매물을 던졌다고 분석했다. ‘가상화폐 전도사’로 불리는 마이크 노브그라츠 갤럭시 디지털 최고경영자(CEO)는 20일 CNBC 인터뷰에서 “도지코인은 내재가치가 전혀 없다. 암호화폐에 투자하려면 비트코인에 투자하라”고 했다. 비트코인은 2009년 출시된 가장 오래되고 가장 규모가 큰 암호화폐이지만, 도지코인은 2013년 일부 개발자들이 재미삼아 만들었고 변동성이 너무 크다는 이유다. ‘도지(Doge)’는 우리말로 ‘멍멍이’란 뜻이다. 이름에서도 짐작할 수 있듯 가상화폐에 대한 풍자와 유머를 목적으로 만들어졌다.\n20일 미 주식시장의 게임스톱 주가도 3.55% 떨어졌다. 비디오게임 유통업체인 게임스톱은 지난해 주당 가격이 5달러(약 5600원)도 채 되지 않았으나 올 1월 레딧 이용자들의 집단 매수에 힘입어 한때 487달러까지 폭등했다. 이후 관심이 줄어들자 큰 폭의 하락을 거듭하며 투자자들은 손해를 봤고 현재 158달러(약 17만6700원)까지 떨어졌다. 월스트리트저널(WSJ)은 “도지코인 열풍은 게임스톱 주식을 대거 매입했던 ‘레딧 개미’를 연상시킨다”고 진단했다."
"코트라(KOTRA)는 27일 호주 최대 주류 유통기업 '엔데버 드링크(Endeavour Drinks)'와 함께 '호주 유통망 입점 지원 사업'을 진행 중이라고 밝혔다.\n엔데버 드링크는 호주 최대 유통기업인 울워스(Woolworths Group) 산하 기업으로, 지난해 연매출이 약 92억8000만 호주달러(약 8조300억원)에 1610개의 매장을 운영 중인 호주 내 최대 주류 유통기업이다. 글로벌 주류 유통기업 톱5에도 포함된다.\n최근 호주에서는 아시아계 이민자 증가와 한류 열풍으로 한국 식품에 대한 선호도가 높아지고 있다. 이에 코트라는 아시아 제품의 라인업 확대를 희망하는 현지 주류 유통기업의 수요를 포착하고 이번 사업을 기획했다.\n이번 사업을 통해 지난 2월 호주 시장 진출을 희망하는 국내 주류 제조·판매사들을 모집하고 엔데버 드링크와 함께 15개사를 1차 선정했으며 이날 엔데버 드링크 본사에서 선정된 국내기업 제품의 시음회를 진행했다. 향후 추가 검토를 거쳐 연내에 최종 입점 기업을 선정할 예정이다.\n검증 과정을 거친 한국 주류 제품은 엔데버 드링크가 운영하는 댄 머피(Dan Murphy), BWS 등 호주 전역의 주류 전문 매장에 전시·판매된다. 코트라는 시장성이 있지만 선정되지 못한 제품들을 대상으로 다른 유통망 입점도 지원한다는 계획이다.\n이날 시음회에 참가한 엔데버 드링크 소싱 담당자 새뮤얼 램씨는 \"한국 술의 인기는 한국 교민들이나 동양인들에 국한되지 않고 현지 시장 전체에 확산되고 있다\"며 \"특히 소주의 인기가 높고, 막걸리와 과실주도 향후 주목할 만한 품목\"이라고 말했다고 코트라는 전했다.\n김병호 코트라 시드니무역관장은 \"지난해 한국 주류의 대(對)호주 수출은 전년보다 약 30% 증가하는 등 최근 호주 내에서 색다른 맛의 해외 주류에 관심이 높다\"며 \"이번 행사를 시작으로 한국 주류의 호주 시장 진출이 더욱 활성화되도록 노력하겠다\"고 밝혔다."
"7월부터 3기 신도시 및 수도권 공공택지에서 공급되는 공공분양 주택을 대상으로 사전청약이 실시된다. 사전청약 후 1~2년 뒤 본청약이 시작되고, 사업 진행이 빠른 곳은 2025년부터 입주가 시작된다. 사전청약에서 당첨되면 본청약 시점에서 특별한 결격사유(허위서류 제출 등)가 없는 한 입주가 확정된다. 이번 사전청약은 신청 요건도 본청약과 동일하다.\n정부는 주택공급 시기를 앞당기기 위해 내년까지 총 6만2000가구 규모의 사전청약을 진행할 예정이다. 올해 확정된 물량은 3만200가구다. 일정상으로는 7월에 4400가구, 10월에 9100가구, 11월에 4000가구, 12월에 1만2700가구 등 네 차례에 걸쳐 사전청약이 진행된다. 각 시기별로 사전청약 지역 및 공급 물량이 다르다. 사전청약에 관심이 있다면 미리 시기별 청약 물량을 파악한 뒤 각종 구비서류 등을 준비하는 게 좋다.\n25일 국토교통부와 한국토지주택공사(LH)에 따르면 공공주택사업자는 사전청약 접수 10일 전 청약과 관련된 사안을 공고하게 된다. 이때 공고되는 내용에는 주택단지 위치, 건설호수, 모집 가구 수, 개략적 설계도면 및 주택 공급면적 등이 포함된다. 최대 관심사 중 하나인 분양가도 공고되는데, 본청약과 시차가 있는 점을 감안해 사전청약 공고 때에는 ‘추정분양가’가 안내된다. 국토부는 “추정분양가와 실분양가의 격차를 최대한 줄일 방침”이라며 “주변 시세보다는 저렴한 가격으로 분양할 예정”이라고 밝혔다.\n사전청약 때 꼭 필요한 신청 자격에 대한 안내와 구비서류, 신청 일시·장소, 당첨자 선정 방법 및 일자 등도 공고 때 안내된다. 본청약 일정, 입주 예정시기, 기타 유의사항 등이 공고와 함께 나오니 청약 전 꼼꼼히 내용을 읽어보고 청약에 나서는 게 좋다.\n각 시기별로 구체적인 사전청약 개시일은 정해지지 않았다. 이 때문에 청약 일정을 알려주는 공공기관 홈페이지나 애플리케이션(앱)을 활용하면 사전청약을 준비하는 데 도움이 된다. 3기 신도시(www.3기신도시.kr) 사전청약의 경우 정부가 운영 중인 홈페이지에서 ‘청약알리미’를 신청할 수 있다. LH가 운영하는 앱인 ‘LH청약센터’, 한국부동산원의 앱인 ‘청약홈’ 등도 활용할 수 있다.\n4월29일부터는 3기 신도시 홈페이지에서 ‘사전청약’란이 별도로 개설된다. 청약 신청 자격, 청약 일정 등의 정보를 우선 제공하고 일정에 따라 지구별, 블록별 정보, 단지 배치도 및 평면도 등도 순차적으로 제공된다. 6월부터는 콜센터(1600-1004)를 통해 관련 상담서비스를 제공하고, 사전청약 때는 고령자 및 인터넷 사용이 어려운 수요자 등을 위한 현장접수처(위례·동탄·고양·남양주)도 운영된다.\n사전청약 신청 자격 및 선정 등은 현행 공공주택 특별법 시행규칙, 주택공급에 관한 규칙 등을 따른다. 올해와 내년 예정된 사전청약의 경우 물량이 모두 수도권에 있기 때문에 기본적으로 ‘청약 공고일’을 기준으로 수도권에 거주 중이어야만 청약 신청이 가능하다. 지역이 서울·인천인 경우 서울 또는 인천(투기과열지구는 2년 이상) 거주자에게 물량의 50%가 우선공급되고, 그 외 수도권 거주자에게 남은 50%가 공급된다. 지역이 경기인 경우 해당 시·군 1년(투기과열지구는 2년) 이상 거주자에게 30% 우선공급, 경기도 6개월(투기과열지구 2년) 이상 거주자에게 20% 우선공급된다. 그 외 수도권 거주자에게 남은 50%가 공급된다.\n이때 해당 지역 거주자 우선공급의 경우 현재 거주 중이면 거주기간을 충족하지 않아도 사전청약을 신청할 수 있다. 다만 본청약 시점까지 거주기간을 충족해야 우선공급 대상이 된다. 사전청약에 당첨되더라도 다른 공공주택지구로 본청약 신청이 가능하다. 당첨자는 언제든 당첨자격을 포기할 수 있지만 이 경우 일정 기간 사전청약 신청에 제한을 받으니 유의해야 한다. 당첨자 및 그 세대 구성원이 다른 주택을 소유(상속제외)하거나, 다른 주택을 분양받거나, 우선공급에 따른 의무 거주기간을 충족하지 못하는 경우에는 당첨자격이 취소된다.\n올해 사전청약에 나오는 3만200가구 중 절반에 가까운 1만4000가구(43%)가 ‘신혼희망타운’ 물량이다. 수요자 입장에서는 “지나치게 신혼부부를 배려한 것 아닌가”라는 의문이 따를 수 있지만 신혼희망타운의 경우 일반 공공분양주택과는 달리 처음부터 신혼부부 공급전용으로 따로 짓는다. 신혼부부라면 희망타운 물량이 비교적 많은 올해 사전청약을 신청하는 게 내 집 마련의 기회가 될 수 있다.\n신혼희망타운은 보육·교육시설이 포함된 종합보육센터 설치, 통학길 특화, 다양한 놀이환경, 층간소음 저감 등 ‘육아특화설계’가 적용된 아파트다. 주택구입을 위한 목돈 마련이 어려운 신혼부부에게는 전용 금융상품(수익공유형)을 통해 주택가격의 최대 70%까지, 연 1.3% 고정금리 조건으로 대출을 지원한다.\n신혼희망타운 입주 기본자격은 혼인 기간이 7년 이내 또는 6세 이하의 자녀가 있는 무주택세대구성원(신혼부부), 혼인을 계획 중인 상태에서 청약 공고일로부터 1년 이내에 혼인 사실을 증명할 수 있는 무주택세대구성원(예비신혼부부), 6세 이하의 자녀가 있는 한부모 무주택세대구성원(한부모가족)이다. 이 중 혼인 2년 이내 및 예비 신혼부부들은 가점제를 통해 우선공급을 받게 된다. 가점제에서는 가구소득, 해당지역 연속거주기간, 청약통장 납입횟수 등을 종합해 가점을 산출한다.\n신혼희망타운 사전청약을 신청하려면 일정 수준의 재산·소득여건도 충족해야 한다. 소득의 경우 도시근로자 월평균 소득의 130% 이하(맞벌이부부는 140% 이하), 재산의 경우 3억700만원 이하여야 한다."
"네이버가 올해 1분기 신사업 영역이 성장세를 보이며 1조원대 중반의 매출을 올렸다. 하지만 늘어난 인건비 부담으로 영업이익은 뒷걸음쳤다.\n네이버는 1분기에 매출 1조4991억원, 영업이익 2888억원을 기록했다고 29일 공시했다. 지난해 동기보다 매출은 29.8% 늘었고 영업이익은 1.0% 줄었다.\n영업이익 감소는 임직원들에게 부여한 주식선택매수권(스톡옵션) 등 주식 보상비용이 증가한 영향이다. 네이버 측은 “임직원 성과급 명목으로 주식을 제공했기 때문”이라며 “실질적인 현금 창출 능력을 보여주는 조정 상각전영업이익(EBITDA)은 사상 최대치인 4406억원을 기록했다”고 밝혔다.\n사업 부문별 매출은 서치플랫폼 7527억원, 커머스 3244억원, 핀테크 2095억원, 콘텐츠 1308억원, 클라우드 817억원이다. 광고 등이 포함된 서치플랫폼은 전년 동기 대비 매출이 16.8% 늘었다. 특히 성과형 광고(클릭한 횟수만큼 광고비를 받는 방식)가 지속적으로 확대되며 디스플레이 매출은 전년 동기 대비 46.4% 증가했다.\n커머스는 SME(중소상공인)부문 성장에 힘입어 전년 동기 대비 40.3%, 전 분기 대비 2.4% 매출이 늘었다. 스마트스토어는 45만개, 브랜드스토어는 320여개로 확대된 것으로 집계됐다. 핀테크는 결제액 증가가 가속화됐으며 콘텐츠는 웹툰, 스노우, V LIVE(브이라이브) 등의 매출액이 고르게 증가했다.\n한성숙 대표는 “1분기에는 신사업 영역들 모두가 큰 성장세를 보였으며 왓패드 인수, 신세계·이마트와의 지분 교환, 라인·Z홀딩스 경영통합 등 의미있는 투자와 협력의 성과들도 있었다”며 “선진적 보상체계 구축에도 힘쓰겠다”고 말했다."
"공항밴 차량 서비스를 제공하는 타고가요는 오는 5월 31일까지 김포공항콜밴 이용 고객에게 ‘봄철 제주여행 맞이 30% 특별 할인 이벤트’를 실시한다고 18일 밝혔다.\n이벤트 참여 방법은 행사 기간 중 신규 회원가입 후 김포공항 차량 서비스를 예약하면 요금 할인 혜택을 받을 수 있다.\n이벤트 기간 내 예약할 경우 5월 31일 이후 날짜도 예약 가능하다.\n타고가요 관계자는 “김포공항콜밴 이용 시 편도 3~4만원의 비용으로, 김포공항 주차비, 공항주차 대행료와 비교했을 때 합리적이고 저렴하다”며 “집 앞에서 공항까지 이동할 수 있어 자차 이용에 따른 주차 체증과 비용, 공항 터미널까지 걸어가야 하는 불편함까지 모두 해결 가능하다”고 말했다.\n타고가요 김포공항콜밴, 인천공항콜밴은 공항이동 시 코로나19 방역 안심 차량 서비스를 제공한다.\n이와 함께 유아 동반객을 위한 카시트 설치, 경유지 운행, 집 앞 방문 서비스, 업계 최초로 차량 미도착 또는 지연 도착에 따른 보상 제도도 운영한다."
"충북지방중소벤처기업청은 중소기업의 경쟁력을 높이기 위해 '중소기업 혁신 바우처 사업' 참여기업을 모집합니다."
"지난해 코로나19 영향으로 가계와 기업, 정부가 끌어다 쓴 자금(조달)의 규모가 모두 역대 최대치를 기록했다. 정부가 코로나19 대응을 위해 재정지원을 늘리고, 기업이 운전·시설 자금을 확보하기 위해 자금을 조달한 반면, 가계는 소비를 줄이고 ‘빚투(빚내서 투자)’ 등 주식 투자에 대거 뛰어든 것으로 분석됐다. 지난해 가계가 주식 투자를 위해 굴린 돈은 사상 최대인 83조원에 이르렀다.\n한국은행은 ‘2020년 자금순환(잠정)’ 통계를 통해 가계(개인사업자 포함) 및 비영리단체의 순자금 운용액, 즉 가계의 여윳돈 규모가 192조1000억원으로 집계됐다고 8일 밝혔다. 2019년(92조2000억원)의 2.1배 수준으로, 종전 최대 기록인 2015년의 95조원을 크게 뛰어넘었다. 보통 가계는 여윳돈을 예금이나 투자 등의 방식으로 기업이나 정부 등 다른 경제주체에 공급하는 역할을 한다.\n지난해 가계의 순자금 운용액 규모가 역대 최대 수준을 기록한 것은 코로나19 재난지원금을 비롯해 정부로부터의 이전소득 등으로 소득은 늘었지만, 대면서비스를 중심으로 소비가 감소하면서 그만큼 여윳돈이 증가했기 때문이다.\n특히 주식시장을 중심으로 ‘빚투’ 열풍이 분 것도 이 같은 결과에 영향을 미친 것으로 보인다. 대출을 받아 주식 투자에 나선 것이 가계의 자금 조달과 운용 규모를 모두 늘리는 요인으로 작용했다. 지난해 가계는 금융기관에서 171조7000억원을 빌려 사상 최대 차입 규모를 보였다.\n가계의 자금 운용을 부문별로 나눠보면, 지분증권 및 투자펀드(76조7000억원)가 2019년(-3조8000억원)보다 80조5000억원이나 늘었다. 가계는 국내주식 63조2000억원어치와 해외주식 20조1000억원어치 등 지난해 국내외 주식에만 83조3000억원의 자금을 운용했다. 역시 사상 최대치다. 방중권 한은 경제통계국 자금순환팀장은 “가계의 대출 등 자금조달 규모가 크게 확대된 가운데, 단기성 자금이 누적되고 주식 등 고수익 금융자산으로 자금이 이동했다”고 설명했다. 가계 전체 금융자산 주식 비중은 2016년 15.3%에서 19.4%로 크게 늘었다.\n비금융 법인기업의 경우 지난해 순조달 규모가 88조3000억원으로 2019년(61조1000억원)보다 크게 늘었다. 순조달 상태는 빚을 갚은 것보다 빚을 낸 규모가 더 많다는 뜻이다. 방 팀장은 “전기전자 업종 중심으로 영업이익이 개선됐지만, 단기 운전자금과 장기 시설자금 수요가 늘어나면서 순조달 규모가 확대됐다”고 말했다.\n정부 부문의 경우 2019년 29조5000억원의 자금 순운용 상태에서 지난해 27조1000억원의 순조달 상태로 돌아섰다. 정부가 끌어쓴 자금이 더 많은 ‘순조달’을 기록한 것은 금융위기 당시였던 2009년(15조원 순조달) 이후 처음이다. 이에 따라 가계와 기업, 정부 등을 모두 합친 국내 부문의 순자금 운용 규모는 83조5000억원, 지난해 말 기준 총금융자산은 2경764조9000억원을 기록했다."
"해양수산인재개발원(원장 지승길)은 오는 26일부터 3일간 해양수산부와 지자체 공무원을 대상으로 수산재해대응 교육을 실시한다고 22일 밝혔다.\n수산재해대응 과정은 주로 봄·여름철에 발생하는 적조와 해파리의 유해생물과 패류독소 발생 등에 따른 수산재해의 대응과 사전 예찰·분석 등으로 피해 최소화를 위한 직무 전문교육이다.\n또한 자연재해 피해조사와 재해대응 정보시스템 교육실시로 수산재해 실무 담당자들의 업무능력 향상을 지원한다.\n교육내용은 △수산재해 대응방안 △적조와 해파리 발생 대응 △양식장 기후변화 대응 △자연재해 피해조사 매뉴얼 교육 등으로 운영된다."
"2027년까지 청주시 오창읍에 추진될 다목적 방사광 가속기 구축 사업이 오늘, 한국 과학기술 기획평가원의 예비타당성 조사를 최종 통과했습니다.\n이에 따라 과학기술정보통신부는 기획재정부와 총사업비 협의 등을 마친 뒤 7월부터 설계 절차를 진행할 예정입니다.\n방사광 가속기는 물질의 미세한 구조를 관찰할 수 있는 장비로, 반도체와 바이오, 이차전지 등 첨단산업 분야에서 활용되고 있습니다."
"오는 17일 전국 도심 도로의 제한속도가 시속 60㎞에서 50㎞로 낮춰지고, 주택가와 학교 주변 도로는 30㎞로 제한됩니다.\n박기원 기자가 출근길에 직접 택시를 타고 속도를 낮추기 전후의 요금을 비교해봤습니다.\n평일 오전 7시, 출근시간 창원 도심입니다.\n택시 한 대는 최고 시속 50㎞, 또 한 대는 시속 60㎞로 달려 7.5㎞ 거리의 목적지에 도착한 뒤 걸린 시간과 택시요금을 직접 비교해 보겠습니다.\n시속 60㎞로 달린 택시와 시간 차는 불과 6초, 요금은 차이가 없었습니다.\n택시 두 대는 막히지 않는 구간에서는 간격이 멀어졌지만, 정체와 신호 대기를 반복하자 간격이 좁혀졌기 때문입니다.\n경상남도가 최근 사흘 동안 출퇴근 시간과 야간 시간에 같은 실험을 17차례 반복했더니, 시속 10㎞를 줄였을 때 평균 40초가 더 걸렸고,  택시요금은 18원이 늘어났습니다.\n3년 전 '안전속도 5030'을  먼저 도입한 부산 영도구는 시행 전보다 전체 사망사고는 24%, 보행자 사망사고는 37%가 줄어드는 효과를 봤습니다.\n경상남도와 경남경찰은 오는 17일부터  석 달 동안의 유예기간을 둔 뒤 제한속도 위반 운전자에 대한 단속에 나설 계획입니다.\nKBS 뉴스 박기원입니다."
"정부와 지자체가 지원해 주는 전기차 보조금이 조기에 바닥날 조짐을 보이고 있습니다.\n보조금만 믿고 전기차 구매를 고려하던 소비자들의 혼란도 우려됩니다.\n이현진 기자의 보도입니다.\n이번 주 출시한 현대차의 첫 전용 전기차 아이오닉5의 출고 가격은 차종에 따라 4,900에서 5,400만 원선입니다.\n울산의 경우 정부 보조금 800만 원, 울산시 자체 보조금 550만 원을 합쳐 1350만 원을 지원받을 수 있기 때문에 3천만 원대 후반이면 구입이 가능합니다.\n문제는 선착순으로 지급하는 전기차 보조금이 얼마 남지 않았다는 점입니다.\n울산시가 올해 책정한 전기차 보조금 가운데 화물차 350대는 이미 100%이상 보조금이 신청됐고 승용차도 377대 가운데 110건, 전체의 29.1%가 신청돼 여유분이 많지 않습니다.\n특히 아이오닉5를 생산하는 현대차 울산1공장은  최근 차량용 반도체 부족으로 일주일동안 휴업하는 등 부품 수급난이 계속되고 있습니다.\n아이오닉5은 사전 구매 계약이 4만 대, 곧 출시 예정인 기아 EV6도  사전 계약이 2만 대를 넘어선 상탭니다.\n만약 반도체 부족 등에 따른 생산 차질로 출고가 장기간 지연될 경우 이들 차량은 보조금 조기 소진에 따른  무더기 계약 취소도 배제할 수 없습니다.\n이 때문에 정부는 보조금이 조기 소진될 경우 추가경정예산을 편성해 지원 대상을 늘리는 방안도 검토중입니다.\n하지만 전기차 구매에 보조금을 무한정 지원할 수는 없는 노릇입니다.  보조금 없이도 내연기관차와  경쟁할 수 있는 전기차의 원가 절감  노력 등이 필요한 시점입니다.\nKBS 뉴스 이현진입니다."
"우리나라가 오는 2050년에 이산화탄소 순배출량을 '0'으로 만드는 '탄소중립'을 목표로 세우면서 산업 분야별로 긴장감 속에 실천계획을 짜는 데 한창입니다.\n온실가스 배출량에 따른 탄소세 부과 논의도 첫걸음을 뗐는데, 제조업 비중이 높은 우리나라로서는 산업계 부담이 상당할 수밖에 없어 첨예한 쟁점으로 떠올랐습니다.\n이광엽 기자의 보도입니다.\n자동차 업계 대표들이 기후변화 대응을 위한 온실가스 감축이 공동 과제임을 인식하고 탄소중립 협의회를 출범시켰습니다.\n우선 내연기관차의 고효율화를 통해 탄소중립 기반을 구축하고, 전기차와 수소차는 오는 2025년까지 성능을 대폭 끌어올리기로 했습니다.\n이번 탄소중립 협의회 구성은 지난 2월 철강과 석유화학, 시멘트 분야 등에 이어 12번째입니다.\n자동차 업계는 탄소중립의 대전환이 시대적 의무이지만 비용 급증이 따를 수밖에 없어 이윤을 늘리는 환경도 마련돼야 한다고 정부에 요구합니다.\n산업 분야별 자율적 노력과는 별개로 탄소배출 억제를 위한 강력한 수단인 탄소세 법안이 최근 국회에서 발의돼 '발등의 불'이 됐습니다.\n온실가스 1톤당 올해부터 4만 원을 부과하는 내용이 담겼습니다.\n2019년 온실가스 배출량을 기준으로 탄소세가 도입될 경우 국내 기업들은 적게는 연간 7조 원대에서 많게는 36조 원대를 떠안아야 할 것으로 추정됩니다.\n탄소세를 도입한 나라는 모두 24개국, 이 가운데 온실가스 배출량 상위 10개 나라로서는 일본과 캐나다가 포함됐습니다.\n특히 유럽연합은 내후년부터 수입품의 탄소 배출량에 따라 세금을 추가하는 법을 통과시켜 우리 기업들의 부담이 커졌습니다.\n재계는 저탄소화 기술개발 투자 확대에 우선 초점을 두자는 입장이지만, 우리나라가 온실가스 배출량이 세계 11번째이고, 매년 증가하는 추세여서 탄소세 도입이 '뜨거운 감자'가 됐습니다.\nYTN 이광엽[kyuplee@ytn.co.kr]입니다."
"이로써 우리나라는 기존의 7천900만명분(1억5천200만회분)을 포함해 총 9천900만명분(1억9천200만회분)의 코로나19 백신을 확보하게 됐다."
"충북선 고속화 사업 구간을 결정하기 위한 주민 공청회가 오는 20일 충주와 제천에서 열립니다.\n국토교통부가 주관하는 이번 공청회에서는 기존 사업 계획에서 노선 변경을 요구한 충주시 달천, 목행, 산척, 대소원 4곳과 충주 삼탄에서 제천 연박 구간의 주민 의견을 수렴합니다.\n국토부는 공청회 결과를 바탕으로 고속화 사업 노선을 확정해, 환경영향평가와 추가 사업비 확보 등 후속 절차에 나설 계획입니다."
"창원과 김해에 이어 함양에도 쿠팡 물류센터 조성을 위한 행정 절차가 시작됐습니다.\n함양군은 쿠팡이 인허가 업무를 맡을 용역사를 선정해 최근 군청과 착수회의를 했다고 밝혔습니다.\n함양 쿠팡 물류센터는 함양읍에 연면적 18만㎡ 규모로 오는 2023년 문을 열 예정입니다."
"한 번도 국민연금을 내지 않은 사람도 국민연금 추납이 가능한 경우가 있습니다. 국민연금공단 분석에 따르면 9만 원씩 10년을 추납한 가입자의 월 수령액은 18만9000원이 된다고 합니다. 월 18만 원을 납부하는 추납 신청자는 월 24만4000원을 받게 되고요. 영상에서 자세히 설명드리겠습니다."
""
"최근 유럽연합(EU)이 캐나다 항공사의 합병을 승인하지 않으면서 아시아나항공과의 합병 작업을 진행 중인 대한항공이 긴장하고 있다.\n18일 항공업계에 따르면 캐나다 1위 항공사 에어캐나다는 3위 에어트랜샛과의 합병 계획을 철회했다. EU가 인수를 승인하지 않을 것임이 분명해졌다는 이유에서다.\nEU는 캐나다 항공사의 합병이 유럽과 캐나다 간 항공편 경쟁성을 감소시켜 소비자 선택권을 제한하고, 가격 인상을 초래할 수 있다고 우려했다. 또 EU는 두 항공사의 유럽∼캐나다 중복 노선이 30여 편에 달하기 때문에 합병 이후 독과점 가능성을 낮출 수 있는 추가 시정 요구를 한 것으로 알려졌다.\n이에 지난 1월 EU에 기업결합 신고를 한 대한항공은 한국 항공산업 위기와 유럽 직항·경유 노선 현황 등을 포함한 설명 자료를 EU에 추가 제출하기로 했다. EU가 대한항공에 대해서도 노선 독점을 우려할 수 있는 만큼 추가 자료를 통해 유럽 중복 노선이 적다는 점 등을 EU에 강조한다는 것이다. 실제 대한항공과 아시아나항공의 유럽 직항 중복 노선은 EU를 탈퇴한 영국을 제외하면 프랑스 파리, 이탈리아 로마, 독일 프랑크푸르트, 스페인 바르셀로나 4개뿐이다.\n한편 대한항공은 한국 공정거래위원회를 비롯해 미국, EU, 중국, 일본, 터키 등의 9개 당국에 기업결합 신고를 했다. 2월 터키의 기업결합심사를 통과했고 나머지는 심사가 진행 중이다."
"사회복지사와 요양보호사 등 참석자들이 7일 경기 용인시 구성농협 대강당에서 열린 기흥구보건소 치매안심센터의 치매예방 프로그램 ‘콩나물 키우기’ 강좌를 듣고 있다."
"이번 기자회견은 원 지사와 조 구청장이 제주도와 서울 서초구에서 진행된 정부 공동주택 공시가격 실태 조사 결과에 따른 오류 사례를 발표하고, 부동산 공시가격 제도 개선 공동 건의문을 전달할 계획이다.\n제주도와 서초구는 그동안 주택 공시가격을 동결하고 공시가격에 대한 전면 재조사가 필요하다는 의견을 정부에 제기해왔다. 정부가 발표하는 공동주택 공시가격은 명확한 산정 근거를 밝히지 않았으며, 각 표준주택 간 가격 형평성이 맞지 않아 정확한 개별 주택가격 산정이 어렵다는 게 이들의 주장이다.\n이번 기자회견에는 주호영 국민의힘 원내대표도 참석 격려사를 할 예정이다.\n앞서 제주도는 2019년 기준 도내 표준 단독주택 4451가구 중 439가구를 현장 조사한 결과, 오류 47건이 발견됐다고 밝혔다. 원희룡 지사는 도내 공시가격 검증센터(센터장 정수연 제주대 경제학과 교수)의 조사 결과를 토대로 공시가격 전면 실태조사에 대한 전국 지자체의 동참을 촉구했다. 원 지사는 \"정부가 공시가격을 매긴 표준 단독주택에 폐가·공가(빈집)·무허가건물 등이 다수 포함돼 있다\"며 \"정부가 오류투성이 공시가격으로 증세만 고집하고 있다\"고 지적했다. “제주시 구좌읍에 있는 한 표준주택은 빈집임에도 올해 공시가격이 작년보다 13% 급등했다”고 꼬집었다.\n조은희 구청장도 \"공동주택 공시 가격 인상 근거가 불분명하다\"며 \"올해 공시 가격을 동결하고 전 과정을 들여다봐야 한다\"고 주장했다. 조 구청장은 “공시가격 현실화에 앞서 국민이 신뢰할 수 있는 공정하고, 투명하고, 합리적인 조세정책이 선행돼야 한다”며 “원 지사와 함께 주택 공시가격을 동결하고, 제주도가 설치한 공시가격 검증센터를 전국으로 확대해 불공정한 주택 공시가격에 대해 전면 재조사할 것을 정부에 건의할 것”이라고 말했다.\n공시가격이 올라가면, 재산세(재산세·종합부동산세) 부담이 커진다. 최근 국토교통부가 발표한 ‘공동주택 공시 가격안’에 따르면, 전국 공동주택 1420만5075가구 공시 가격은 평균 19.08% 상승한다. 이는 2007년(22.7%) 이후 14년 만에 가장 높은 상승률이다.\n국토교통부는 집주인 의견 청취 절차를 거쳐 오는 29일 공동주택 공시가격을 산정한 근거가 되는 기초자료를 ‘부동산 공시가격 알리미’를 통해 공개함으로써, 깜깜이 산정’ 논란을 해소하겠다는 입장이다. 공시가격 결정·공시가 이뤄진 29일 이후에도 한 달간 이의신청 기간이 있다. 최종 공시는 6월 말 이뤄진다."
"환경부는 '야생생물 보호 및 관리에 관한 법률', '생활화학제품 및 살생물제의 안전관리에 관한 법률' 등 8개 환경법안이 29일 국회 본회의를 통과했다고 밝혔다.\n국회를 통과한 법률안은 국회에서 정부로 이송된 후 국무회의 의결 등을 거쳐 이르면 공포 직후 또는 길게는 3년 이내에 시행될 예정이다.\n먼저 '야생생물 보호 및 관리에 관한 법률'은 '가축전염병 예방법', '수산생물질병 관리법'에 따른 검역대상에 포함되지 않아 검역 사각지대에 있는 야생동물질병을 수입 검역 대상으로 실시하도록 했다. 개정안은 야생동물로 인한 감염병 예방을 위해 지난해 6월 관계기관 합동으로 마련한 '해외 유입 야생동물 관리체계 개선방안' 일환으로 추진됐다.\n야생동물검역기관에 검역관을 두고 야생동물과 그 사체 등 지정검역물에 대해 수입검역을 실시하고, 질병의 병원체에 오염됐거나 위생조건을 미준수한 경우 등은 국내에 반입되지 못하도록 했다. 이를 통해, 해외에서 유입되는 야생동물 질병을 사전에 차단해 국민 안전과 생태계 건강성 제고에 기여할 것으로 기대된다.\n지금까지는 살생물제품으로 인해 피해가 발생한 경우에도 구제에 관한 별도의 규정이 없어 민사상 손해배상에 의존할 수밖에 없었으나, 소송 장기화, 인과관계 입증 부담 등으로 신속하고 공정한 피해자 구제에 한계가 있다는 지적이 있었다.\n아울러 국민신탁 활동 주체에 국민신탁법인 외에 국민신탁단체를 추가해 법정법인과 유사한 혜택과 의무를 부여, 민간 차원의 국민신탁운동이 더욱 활성화될 것으로 기대했다.\n8개 법안에는 화학물질 수입자료·유해화학물질 영업자의 휴·폐업 정보 요청 근거 마련(화학물질관리법), 주민지원사업 실시에 필요한 자료요청 근거 마련(4대강 수계법) 등 법안들이 포함됐다."
"본격적인 영농철이지만 농촌의 고령화 속에 청년 농업인들을 찾아보기 힘든데요.\n청년창업사관학교나  각종 직업전문학교가 많은 도시와 달리, 농촌의 청년 창업농 육성 기반은  아주 취약합니다.\n이런 가운데 경영 실습을 할 수 있는 임대농장이  큰 호응을 얻고 있습니다.\n임홍열 기자의 보도입니다.\n대학 졸업 뒤  3년간 직장생활을 하다 딸기농사에 뛰어든 30대 청년.\n농사 초기 임대한 농지와 비닐하우스 구입 자금도 4년 만에 모두 갚아  인정받는 농부가 됐습니다.\n대학 교수와 딸기 명인 등을 직접 찾아다니며 농사 이론과 기술을  배운 덕분입니다.\n농사를 물려받는 승계농에 비해 청년 창업농들의 경우 잘 정착해 성공하기가 쉽지 않습니다.\n실제 충남 지역의 경우 40세 미만 청년농업인이 2019년 기준 2만 명가량으로, 2015년 3만여 명에 비해 만 명 정도 급감했습니다.\n그나마 2년전 도입된  청년농업인 경영실습 임대농장이 이들에게 한줄기 희망이 되고 있습니다.\n땅과 시설자금,경험 등이 없어도 최대 3년까지 영농기술과 지식 등 창업 전반을 경험할 수 있기 때문입니다.\n지난해부터 이 곳에서 실습해온 청년 2명도  자신감이 생겨 진짜 농부의 길을 꿈꾸고 있습니다.\n현재  운영중이거나 조성중인 경영실습 임대농장은  부여와 당진을 비롯해 전국적으로 117곳, 농촌 활력을 위해 실패를 줄이고 도전의식을 높일 수 있는 임대농장 확대가 필요해 보입니다.\nKBS 뉴스 임홍열입니다."
"인천 검단과 경기 김포 시민들이 서울 강남과 연결되지 않는 수도권광역급행철도, GTX-D 노선 계획에 반발하며 단체 행동에 나섰습니다.\n인천과 김포 시민들로 구성된 비상대책위원회는 오늘 국회 앞에서 집회를 열고 GTX-D 노선의 서울 연결 필요성을 주장했습니다.\n이들은 \"현재 2기 신도시 중 김포한강 신도시와 검단 신도시만이 유일하게 서울 주요 업무지구로 연결하는 철도가 존재하지 않는다\"며 교통 대책 마련을 촉구했습니다."
"EMA는 23일(현지시간) AZ백신 중간평가 보고서에서 연령대별, 시나리오별로 분석한 결과, 백신 접종으로 인한 이익은 연령과 확산 속도가 높을수록 증가하는 것으로 나타났다고 밝혔다.\nEMA는 이를 위해 AZ백신 1회 접종자 기준 20대부터 80대 이상까지 연령대별로 인구 10만명당 월간 코로나19 신규확진자가 저(55명), 중(400명), 고(886명)일 때 인구 10만명당 혈소판 감소를 동반한 혈전 사례와 코로나19로 입원, 중환자실행, 사망사례를 비교했다.\n독일 쥐트도이체차이퉁(SZ)은 EMA의 연령대와 신규확산 속도를 기준으로 한 위험·이익 분석 결과, 60대 미만에서는 경우에 따라 AZ백신을 맞지 않는 게 유리한 것으로 나타났다고 지적했다.\nAZ백신 접종후 병원 입원을 방지할 수 있는 사례(이익)는 전연령대에서 혈전 부작용이 나타나는 사례(위험)보다 많았다. 다만, 코로나19 확산 속도가 낮은 경우, 20대에서는 AZ백신을 맞아 입원을 방지한 게 인구 10만명당 4명이라면, 혈전이 발생하는 경우도 1.9명에 달했다. 이후 연령대가 상승할수록, 코로나19 확산 속도가 높을수록 부작용보다 입원을 방지하는 이익이 훨씬 커졌다.\nAZ백신 접종후 중환자실 행이나 사망을 방지할 수 있는 사례는 60대 미만에서는 코로나19 확산속도가 낮을 경우 혈전 부작용이 나타나는 사례보다 적었다. 백신접종으로 인한 이익이 위험보다 적었다는 얘기다. 코로나19 확산 속도가 중간이나 높은 수준 이상이어야 백신 접종으로 인한 이익이 위험을 상회했다."
"오 시장은 16일 오전 주택건축본부 업무보고에서 “최근 주요 재건축 단지 부동산 시장이 불안정한 상황을 보이고 있다”며 “압구정 현대7차 아파트를 포함한 몇 곳에서 신고가 갱신 거래가 이뤄져 심각한 우려를 갖고 있다”고 전했다.\n그러면서 “장기적으로 부동산 시장의 안정화를 지향하는 서울시의 주택공급 정책이 오히려 시장 불안을 야기하는 오류를 범해선 안 된다”며 “서울시는 부동산 시장을 불안하게 하는 행위를 용납하지 않겠다는 입장”이라고 덧붙였다.\n이어 “주택공급 속도가 중요하다고 말해왔고 앞으로도 그 방향으로 가겠지만, 가격 안정화를 위한 예방책이 선행돼야 한다”며 “토지거래허가구역 지정 등을 즉시 검토하고 부동산 시장 교란 행위를 방지하기 위한 대책을 마련하라”고 주문했다.\n이에 서울시는 80억원 신고가로 거래된 현대7차 전용 245.2㎡(11층) 매물에 대해 부동산 시장 교란행위가 있었는지 자체 조사에 착수했다. 등기부 등본에 따르면 매수자는 압구정동 현대2차 아파트에 살다가 거주하던 아파트를 54억3000만원에 처분하고 현대7차 11층 매물을 80억원에 사들였다. 특이한 점은 당시 거래에서 매도자인 케이피디개발이 매수자에게 근저당 19억5000만원을 설정해줬다는 것이다.\n서울시 관계자는 “보통 모르는 사람끼리는 근저당 설정을 하지 않는 것이 대부분이다. 특수 관계가 아닌지 의심하고 있다”며 “자기들끼리 가격을 올리는 행위가 아닌지 의구심이 든다. 정부와 협의해 이상 거래 여부를 확인해봐야 한다고 보고 있다”고 밝혔다."
""
"이동근 한국경영자총협회 상근부회장은 작심한 듯 “현 정부와 정치권이 기업과 경영자를 범죄자 대하듯 몰아붙인다”고 토로했다. 기업과 근로자는 경제를 이끌어가는 두 수레바퀴인데 한쪽에 힘이 너무 쏠린 나머지 마차가 앞으로 나아가지 못하고 한자리에서 빙빙 돌며 길을 찾지 못하고 있다는 것이다.\n지난달 16일 경총 회관에서 신임 상근부회장으로 취임한 이 부회장을 만나 내우외환의 위기에 처한 우리 경제를 진단하고 글로벌 경제 패권 전쟁에서 우리가 어떻게 대처해나가야 할지에 대해 의견을 들었다.\n이 부회장은 “노사 간 균형은 노사 관계의 안정을 위한 필요 최소한의 요건이지만 우리나라는 ‘친(親)노동으로 기울어진 운동장’으로 인해 노사 간 갈등과 대립이 격화되고 있다”고 진단했다. 세계경제포럼이 평가한 우리 노사 관계는 141개국 가운데 130등이다.\n이 부회장은 지난해 국제노동기구 핵심협약 비준을 위한 노동조합법 개정 등으로 노동계로의 힘 쏠림 현상은 더 심화됐다며 올해는 이에 대한 보완책이 강구돼야 한다고 목소리를 높였다. 특히 부당노동행위에 대한 직접 형사처벌 제도, 파업시 대체 근로 허용, 사업장 점거 전면 금지 등 사용자의 대항권을 보완할 수 있는 수정 입법이 절실하다는 게 그의 주장이다.\n그는 우리나라 노동관계법이 4차 산업혁명의 급진전으로 변화하는 비즈니스 모델과 산업구조, 노동 형태를 제대로 반영하지 못한다는 점도 지적했다.\n이 부회장은 시대의 화두로 등장한 ‘공정’이라는 가치의 실현을 위해서도 노동관계법과 근로 형태, 임금구조의 대대적인 혁신이 필요하다고 주장했다. 최근 “일한 만큼 보상을 달라”는 젊은 세대들의 요구는 10%에 가까운 임금 인상을 이끌어내고 있다. 정부가 억지로 최저임금을 올리지 않아도 ‘공정한 보상’을 외치는 젊은 핵심 인재를 붙들기 위해 기업들이 과감하게 임금 인상에 나선 것이다. 이 부회장은 노동관계법 보완에 더해 연공급 임금 체계의 개편 필요성을 언급했다. 근무 연수에 따라 임금을 지급하는 연공급 체계로는 젊은 세대들의 ‘공정’에 대한 요구를 만족시킬 수 없다는 논리다.\n최근 SK하이닉스와 현대차그룹 직원들이 “성과급 지급 기준을 투명하게 해달라”며 목소리를 높이는 이면에는 많이 기여한 사람에게는 많은 보수를, 적게 기여한 사람에게는 적은 보수를 주는 것이 합리적이라는 그들의 가치관이 깔려 있다는 것이다.\n이 부회장은 MZ세대들의 요구를 충족시켜주기 위한 해법으로 ‘직무와 성과에 기반한 임금 체계’를 제시했다. 그는 “미국과 유럽 등 대부분 선진국은 직무와 성과에 기반한 임금 체계를 운영하고 있다”며 “심지어 우리와 유사한 연공형 임금 체계를 가지고 있던 일본도 이미 오래전부터 직무와 성과를 반영하는 임금 체계로 변화하고 있다”고 했다. 그러면서 “우리 기업들도 직무·성과 중심의 임금 체계로 개편하려는 시도를 했지만 노조의 동의를 얻지 못해 좌초한 사례가 적지 않다”면서 “앞으로는 임금 체계에 대한 개혁을 더 미루면 젊은 세대의 공정에 대한 가치를 충족시켜주지 못하고 기업 경쟁력까지 갉아먹을 수 있다”고 덧붙엿다.\n이 부회장은 지난해 국회에서 통과된 ‘중대재해 처벌 등에 관한 법률’ 등 기업에 과도한 부담을 주는 법률의 보완 입법과 사법 리스크 해소도 올해 최대 현안으로 꼽았다. 특히 ‘중대재해법’에 대해서는 “기업인들에게는 공포의 법으로 불린다”며 “국회에 수정을 요구할 것”이라고 말했다.\n경총은 올해 반기업 정서 해소를 위한 다양한 사업을 벌일 예정이다. 기업에 대한 국민들의 여론이 좋아지면 정치권도 함부로 기업 규제 정책을 밀어붙이기 힘들고 신성장 산업을 육성하기 위한 우호적인 환경이 조성될 수 있다는 기대가 있기 때문이다.\n이 부회장은 “세계 10위권 경제로 발돋움하는 과정에서 정경 유착 같은 기업의 어두운 면도 있었지만 따져보면 우리 경제에 기업이 기여한 바가 더 크다”며 “기업들도 잘못은 반성할 테니 기업을 보는 시각을 국민들과 사회가 조금 바꿔달라”고 호소했다.\n그는 유통 규제도 반기업 정서의 대표적 폐해로 거론했다. 유통 규제는 대기업은 ‘악’이고 중소상공인은 ‘선’이라는 이분법의 산물이라는 것이다. 그는 “온라인이 유통산업을 다 바꾸는 현 상황에서 재래시장을 보호한다고 오프라인 마트를 규제하고 있다”며 “이는 결국 양쪽을 다 죽이는 결과로 이어지고 있다”고 했다. 그는 “스타필드 영업을 규제한다는데 젊은 세대들은 그곳에서 쇼핑만 하는게 아니라 여가 시간을 보내기도 한다”며 “결국 일반 소비자들의 불편만 초래하는 것”이라고 지적했다.\n산업자원부와 지식경제부 등에서 산업 정책을 입안한 경험이 있는 이 부회장은 미중 갈등의 파도를 헤쳐나가기 위한 해법으로 기술 초격차와 현지 진출을 주문했다. 그는 “미중 갈등은 우리 입장에서 보면 중국이 따라오던 속도를 늦출 수 있다는 좋은 점도 있고, 이 때문에 중국 수출이 줄어든다는 단점도 있다”며 “결국 우리가 살아남을 해법은 외부 환경의 영향을 받지 않을 기술 격차와 현지화 전략밖에 없다”고 했다. 이어 “이런 과정에서 정부와 정치권이 규제를 해소해 기업 환경을 개선해주면 외국에서 다시 국내로 들어오는 리턴 기업도 늘어날 것”이라고 덧붙엿다.\n지난해 기업 규제 3법과 중대재해법 통과 과정에서 경제 단체들이 각기 다른 목소리를 내면서 단합하지 못했다는 비판이 끊이지 않았다. 이 때문에 올해 초 경제 단체 통합론이 잠깐 수면 위로 부상하기도 했다. 특히 경총과 전국경제인연합회 재통합이 가장 유력한 방안으로 부상했다. 이 부회장은 이에 대해 사견임을 전제로 경제 단체 간 역할 분담의 조정 필요성을 언급했다."
"황사에 따른 국내 영향이 감소함에 따라 미세먼지(PM10) 농도가 개선됐다.\n이에 따라 국립환경과학원은 18일 전국의 미세먼지(PM10) 농도가 ‘보통(31~80㎍/㎥)’ 수준일 것으로 전망했다.\n아울러 이날 전국 대부분 지역에서 아침 최저기온이 5도 내외로 쌀쌀할 것으로 예보됐다.\n기상청은 \"아침 기온은 전국 대부분 지역에서 5도 내외로 쌀쌀하겠다'며 \"낮 기온은 전국 대부분 지역에서 15도 내외(경상권 20도 내외)로 나타날 것으로 보인다\"고 밝혔다.\n주요 지역 아침기온은 △서울 6도 △인천 7도 △수원 6도 △춘천 2도 △대관령 -1도 △강릉 6도 △청주 7도 △대전 6도 △전주 7도 △광주 7도 △대구 7도 △부산 7도 △제주 11도다.\n낮 최고 기온은 △서울 17도 △인천 14도 △수원 16도 △춘천 18도 △대관령 12도 △강릉 18도 △청주 17도 △대전 18도 △전주 16도 △광주 16도 △대구 18도 △부산 18도 △제주 16도다."
"28일 서울교통공사에 따르면 교통공사가 발주한 지하철 공사 현장에서 지난해 일한 노동자들 중 주 5일 만근을 했는데도 근로기준법에 따른 주휴수당을 받지 못하고 있는 사례가 있다.\n이는 공사를 맡은 업체가 자체 산출 금액과 서울시 기준으로 산출한 금액에 차이가 있다는 이유로 주휴수당으로 지급해야 할 돈을 시에 청구하지 않았기 때문이라고 교통공사 관계자는 설명했다.\n이 관계자는 \"업체가 근로자에게 주휴수당을 지급해야 하는 경우가 맞으며 지급을 업체 측에 (공사가) 독려하긴 했으나, 지급을 강제할 방법이 없다\"며 \"올해 1월부터는 발주할 때부터 주휴수당을 포함해 인건비를 책정하도록 하고 있다\"고 설명했다.\n서울시는 작년 5월 '건설일자리 혁신 선언'에서 \"시 발주 공공공사 건설노동자가 주 5일을 근무하면 하루치 임금에 해당하는 주휴수당을 지급하겠다\"며 작년 7월부터 이를 시행한다고 밝힌 바 있다."
"청와대 국민청원에서 자신을 30대라고 밝힌 청원인은 \"어른들은 부동산 투기로 자산을 불려놓고는 가상화폐는 투기니 그만둬야 한다. 국민의 생존이 달려있는 주택은 투기 대상으로 괜찮고 코인은 투기로 부적절하다?\"라고 비판했다.\n청원인은 \"깡패도 자리를 보존해 준다는 명목 하에 자릿세를 뜯어갔는데 투자자는 보호해 줄 근거가 없다며 보호에는 발을 빼고, 돈은 벌었으니 세금을 내라구요?\"라고 비꼬기도 했다.\n앞서 은 위원장은 지난 22일 국회에서 열린 정무위원회에 전체회의에 출석해 암호화폐 열풍에 대해 \"잘못된 길을 가고 있으면 잘못됐다고 어른들이 얘기해줘야 한다\"며 '훈계' 발언을 해 암호화폐 투자자들로부터 맹렬한 비난을 받고 있다.\n여당은 은 위원장의 발언으로 재보궐선거 이후 다시 한번 2030 세대들의 분노를 맞이하고 있는 형국이다. 민주당 인사들은 분노에 공감을 하면서도 아직까지는 뾰족한 대안을 아직 만들지 못하고 전전긍긍하고 있다.\n최인호 수석대변인은 지난 23일 \"가상화폐와 관련해 당 내에서 대응 주체가 필요하다는 데에 공감을 이뤘다. 한편으로는 당 차원에서 청년세대, 가상화폐 투자가 불가피하다는 현실에 대한 이해가 필요하다는 것과 소통 필요성에도 공감했다\"고 밝혔다.\n이러한 민주당의 인식을 바탕으로 일각에선 당내에 가상화폐 대응 전담기구를 만드는 방안이 거론되기도 했다.\n하지만 민주당에서 '가상화폐 대응기구'를 별도로 설치한다는 일부 언론 보도가 나오자, 당 관계자는 이날(25일) \"가상자산 대응기구 발족 관련 내용은 사실이 아니다\"라고 일축하기도 했다.\n섣불리 대응기구를 만들기에는 암호화폐 시장 자체의 특이성과 금융당국의 비협조도 난관이 된다. 지난 2018년 박상기 당시 법무부장관이 거래소 폐쇄발언을 한 후 가격이 폭락했지만, 당시 이상현상이 발생해 시장이 혼란만 가중됐다는 평이 많다.\n한 민주당 의원은 뉴스1에 \"하다 못해 업계의 작은 은행만 해도 일반 금융 거래에서 자금세탁 등 불법거래를 확인하기 위해 수백명의 인원이 투입되는 것이 현실\"이라며 \"암호화폐를 (시장 편입이나) 규제에 초점을 맞추면 그만큼 쉬운 것이 아니다\"고 토로했다.\n대안은 마땅치 않은 상황에서 일단 민주당에선 은 위원장을 위시한 금융당국에 비판의 화살을 돌리고 있다.\n지난 4·7 재보선에서 확인된 2030 청년층의 민심 이반에 암호화폐가 기름을 끼얹는 꼴이 될 수 있다는 점에서 급한 대로 암호화폐 주된 투자층인 청년들을 위로할 필요성이 크기 때문이다.\n노웅래 의원은 22일 \"가상화폐를 먹거리로 활용할 생각은 안하고 단지 투기 수단으로만 폄훼하고 규제하려는 것은 기존 금융권의 기득권 지키기이며 21세기판 쇄국정책이라 할 것\"이라고 비판했다.\n초선인 전용기 의원 또한 23일 \"인정할 수 없으면 대체 왜 특금법(특정금융거래정보법)으로 규제하고, 세금을 매기는 건지 모르겠다\"며 \"달면 삼키고 쓰면 뱉는 무책임한 태도가 공무원의 바른 자세인지 하는 것도 의문\"이라고 지적했다."
"납품업체에 판매촉진비용을 떠넘긴 홈플러스㈜가 5억원에 달하는 과징금을 물게 됐다.\n공정거래위원회는 5일 홈플러스의 대규모유통업법 위반행위에 대해 시정명령과 함께 과징금 4억6800만원을 부과했다고 밝혔다.\n공정위에 따르면 홈플러스는 2017년 1월부터 12월까지 각종 할인 행사를 포함해 166건의 판매촉진행사를 진행하면서 ㈜락앤락, ㈜쌍방울 등 55개 납품업자에게 약 7억2000만원의 판매촉진비용을 부담하도록 했다.\n대규모유통업법은 ‘판매촉진비용 부담약정 사전체결’을 통해 대규모유통업자의 납품업자에 대한 일방적인 판촉비용 부담 전가를 엄격히 규제하고 있는데 홈플러스는 판촉비용 부담 약정을 체결하지 않고 최장 25일까지 지연 체결한 것으로 조사됐다.\n공정위 관계자는 “대규모유통업자와 납품업자 간 거래에서 내용의 불공정성뿐 아니라 서면주의 등 형식적 요건의 준수 여부에 대한 지속적인 모니터링을 통해 양자가 대등한 지위에서 상호 보완적인 관계로 발전해 나갈 수 있도록 유도할 계획”이라고 말했다."
"한국거래소 시장감시위원회(위원장 송준상)는 최근 카카오톡 등 오픈 채팅방을 이용한 ‘주식 리딩방’이 성행하고 있다며 투자자들의 피해를 예방하기 위해 투자유의 안내를 발동한다고 지난 23일 밝혔다.\n거래소는 최근 주식 리딩방이 불특정 다수를 대상으로 광고성 스팸문자를 발송해 오픈 채팅방으로 유인한 후, 고급 정보 등을 빌미로 고액의 유료회원 가입을 유도하는 특징을 보이고 있다고 설명했다.\n또한 리딩방 회원들의 주식 매수를 유도한 후 리딩방 운영진 등이 미리 매수한 물량을 매도하는 선행 매매 등 불공정거래 발생 가능성도 높다고 우려했다.\n거래소 관계자는 \"최근 서00 한국거래소 출신 세력방 등 거래소 출신임을 사칭하는 주식 리딩방까지 활동하고 있다\"며 \"투자자들의 각별한 주의가 필요하다\"고 말했다.\n그는 이어 \"주식 리딩방, SNS 등 다양한 방법을 이용한 불공정거래 행위가 의심되거나 피해를 입은 경우 지체없이 시장감시위원회의 불공정거래신고센터에 신고해 달라\"고 당부했다.\n한편, 거래소는 개인투자자 피해를 막기 위해 주식 리딩방 등 유사투자자문업체에 대한 집중 모니터링 등 시장감시를 강화하고, 불공정거래 혐의 발견시 신속하게 감독당국에 통보할 계획이다."
"미국 증시가 이달 내내 강세 흐름을 보일 것이라는 월가 전문가들의 진단이 잇따르고 있다. 원래 4월은 주식 시장에서 랠리를 펼치는 경향이 있다. 여기에 코로나19 백신 보급과 경제 회복, 기관 자금, 2분기 기업 실적이 뒷받침돼 상승장이 이어질 것이라는 분석이다.\n펀드스트랫 글로벌 어드바이저의 톰 리 공동창업자는 5일(이하 현지시간) CNBC '패스트 머니'에 출연해 \"4월초의 강력한 흐름이 이달 내내 이어질 것\"이라고 말했다. 최근 그는 4월이 '페이스 리퍼'(face-ripper) 랠리가 될 것이라 말한 바 있는데, 페이스 리퍼는 월가에서 큰 랠리를 일컬을 때 쓰는 속어다.\n실제 4월 첫날 대형주 중심의 스탠더드앤드푸어스(S&P)500 지수는 미국 정부의 초대형 인프라 투자 계획 발표에 힘입어 사상 처음으로 4000선을 돌파했다.\n5일 뉴욕증시에서 블루칩(우량주) 클럽인 다우존스산업평균지수는 전 거래일보다 1.13% 오른 3만3527.19로 마감, 종가 기준 사상 최고치를 기록했다. S&P500지수 역시 1.44% 오른 4077.91로 장을 마치며 사상 최고 종가 기록을 나란히 경신했다. 기술주 중심의 나스닥 종합지수는 1.67% 오른 1만3705.59로 거래를 마쳤다.\n리 창업자는 \"기관들이 올초부터 2000억달러(약 224조6600억원)의 현금을 쌓아놨다. 기관들이 상당히 조심스러운 태도로 기술주와 성장주 보유량을 줄이거나 매도했는데, 이제 랠리의 초반부에 들어선 것\"이라고 말했다. 경제 회복, 백신 배포 등 이미 시장에 긍정적인 부분을 제외하고도 관망하고 있는 엄청난 기관 자금이 있다고 강조한 것이다.\n그는 또 \"지난주 목요일이었던 4월 시작부터 강한 장세를 봤고, 이달에 놀라운 일이 일어날 것\"이라면서 \"최근 3일은 매우 강력한 장이었고, 이달 말에는 S&P 500 지수가 4200선까지 오를 것으로 본다\"고 말했다.\n리 창업자는 월가의 대표적인 시장 낙관론자(permabull)로 꼽힌다. '닥터둠'으로 불리는 누리엘 루비니 뉴욕대 스턴경영대학원 교수와 대척점에 있다. 리 창업자는 뉴욕증시가 반토막 났던 작년 3월 24일 \"올 여름이 끝나기 전 증시가 사상 최고치를 경신할 것\"이라고 예측했고 이는 맞았다.\n뱅크오브아메리카(BoA)의 스테판 슈트마이어 기술분석담당은 최근 CNBC 인터뷰에서 \"4월은 주식 시장에서 긍정적인 달이었다\"며 이달의 강세를 점쳤다.\n슈트마이어 담당은 \"S&P500 지수가 3800의 지지를 받고 있으며 다음 저항선은 4065대에서 4080대가 될 것\"이라고 언급했다. 기술적 흐름을 보면 4114대까지 오를 수 있다는 게 그의 전망이다. 그는 과거 통계에 기반한 차트를 제시하며 \"S&P500의 경우 4월 첫 10거래일은 평균 0.88%(중간값 1.12%)의 상승률을 보였고, 3월 마지막 10거래일은 평균 -0.29%를 기록했다\"고 설명했다.\nLPL파이낸셜의 라이언 데트릭 선임 투자전략가 역시 포춘지를 통해 \"1950년 이후 4월은 1년 중 두 번째로 좋은 달\"이라고 밝혔다. 데트릭 전략가는 지난 50년간 통계를 보면 S&P500 기준으로 4월은 첫 18거래일에 강세가 나타나는 경향이 있다고 설명했다.\n한편 이번주 후반부터 미국 기업들의 어닝 시즌이 시작된다. 우선 8일(현지시간) UBS, 노키아, 리바이스가 실적을 내놓을 예정이다.\n오는 7일 연방준비제도(연준·Fed)는 연방공개시장위원회(FOMC) 의사록을 내놓는다. 이어 9일에는 제롬 파월 연준 의장이 IMF 패널 회의에 참석한다. 시장에서는 연준이 이르면 올해 12월까지는 자산 매입 규모를 축소할 것으로 예상하고 있는데, 공식 석상에서 이에 대한 신호를 어느 정도 줄지 관심이다. 파월 의장이 최근의 경기 회복세에 대해 좀 더 긍정적인 평가를 내놓으면 증시가 고점을 낮출 수 있다는 예측이 나온다."
"인천지법 영장전담재판부(정우영 부장판사)는 15일 오후 부패방지 및 국민권익위원회의 설치와 운영에 관한 법률(부패방지법)위반 혐의를 받는 인천 중구청 6급 공무원 A씨의 구속전 피의자 심문(영장실질심사)을 진행한 뒤 구속영장을 기각했다고 밝혔다.\n정우영 영장전담 부장판사는 \"공직자가 업무처리 중 알게 된 비밀을 이용했다는 혐의사실 부분은 어느 정도 소명된 것으로 보인다\"면서도 \"피의자가 그러한 기회를 이용해 해당 토지를 낮은 시세로 매수했다는 점이 현재 소명되지 않고 있다\"고 판단했다.\n이어 \"피의자는 인천 중구청 공무원으로 주거 일정하고, 현재까지 수집된 증거자료 등에 비춰 증거인멸의 우려가 있다거나 도주의 우려가 있다고 보이지 않다\"며 \"종합적으로 사정을 고려해 볼 때 피의자에 대한 구속사유가 있다고 보기 어렵다\"고 기각 사유를 설명했다.\n이날 오후 1시50분께 영장실질심사를 받기 위해 경찰의 호송차를 타고 온 그는 법정 앞에서 \"미공개 정보 이용해서 부동산 매입한게 맞습니까\", \"대출받아 매입한 걸로 알려졌는데 시세차익 노린거 아닙니까\"라는 질문에 답하지 않고 고개를 숙인 채 심사장 안으로 들어갔다.\nA씨의 영장실질심사는 당초 전날 오후 2시30분께 인천지법에서 열릴 계획이었으나 A씨의 변호인 사정으로 하루 연기됐다.\nA씨는 2014년 4월 인천 중구 동화마을 일대 부지를 미공개 정보를 이용해 개발 계획이 발표되기 전 아내 명의로 구입하고 시세 차익을 얻은 혐의를 받고 있다.\n당시 A씨는 관광개발 관련 부서에서 근무하던 것으로 알려졌으며, 아내 명의로 1필지를 1억7600여만원에 구입했던 것으로 파악됐다.\nA씨가 구입한 부지는 현재 두 배 이상 가격이 올라 수억원대에 이르는 것으로 알려졌다.\n그는 경찰 조사에서 \"해당 부지를 구입한 것은 맞으나 미공개 정보를 이용해 토지를 매입한 사실은 없다\"는 취지로 진술해 혐의를 사실상 부인했다.\n경찰은 최근 A씨의 아내가 내부 정보로 취득한 3억3600만 원 상당의 부동산을 기소 전 추징보전 명령을 통해 동결했다."
"한국전력공사와 한국수력원자력이 군 복무기간을 승진자격 기간에서 제외하는  방안을 검토하고 있다. 다만 기존처럼 호봉엔 군 복무기간을 인정, 급여 부분은 달라지지 않을 전망이다.\n14일 한전과 한수원에 따르면 한수원은 최근 이 같은 내용의 ‘인사 관련 규정 및 지침 개정안’을 마련했다. 한수원 관계자는 “4직급(대리·과장급)에서 3직급(차장급) 승격을 위한 응시자격 기간에 군 복무기간 산입을 제외하는 방안을 검토 중이다”며 “이를 반영한 ‘인사 관련 규정 및 지침 개정안’을 이달 중으로 확정할 예정”이라고 말했다.\n한수원은 그동안 4직급에서 3직급으로 승진할 때 필요한 재직기간에 군 복무기간까지 넣어서 채울 수 있었지만 더는 이를 인정하지 않기로 한 것이다. 3직급에서 2직급(부장급)으로 승진할 때는 현재도 군 복무기간을 제외한 3직급 근무기간만 인정한다.\n한수원은 다만 군경력 반영 폐지에 따라 승진시험 응시 인원이 급감할 가능성을 고려해 응시자격을 기존보다 1년 단축하기로 했다.\n한국전력도 입사 전 군경력을 승진 자격 요건에서 제외하는 방향으로 승진제도 개선을 검토 중이라고 밝혔다. 다만 급여 부분은 기존처럼 군 경력을 인정하는 방안을 추진 중이다.\n한전은 “현재 입사 전후 군경력을 승진 자격 요건에 반영하고 있으나, 이는 근로기준법 제6조와 남녀고용평등법 제10조를 위반할 소지가 있다”고 설명했다. 근로기준법 제6조는 남녀의 성을 이유로 차별적 대우를 하지 못하도록 하고, 남녀고용평등법 제10조는 승진에서 남녀를 차별해선 안 된다고 규정하고 있다.\n이런 승진제도 개선 검토 내용이 알려지자, 한전과 한수원 내부에선 군필자 등을 중심으로 불만의 목소리가 나오는 것으로 전해졌다.\n앞서 기획재정부는 올해 초 공공기관에 직원의 승진 자격을 심사할 때 군 복무기간을 반영하는 조항을 없앨 것을 권고했다. 한전에 따르면 340개 공공기관 가운데 입사 전 군경력을 승진에 반영하는 기관은 한전을 포함해 15개 기관이다."
"SK바이오팜, SK바이오사이언스에서 유독 SK증권의 경쟁률이 낮았다. 보이스 피싱 문제 탓에 다른 증권사들과 달리 20일 내에 타 증권사 계좌 개설 이력이 있으면 계좌를 열어주지 않는 정책을 유지하고 있기 때문이다. 뒤늦게 SK증권 지점을 찾아 계좌개설에 나선 이들도 어쩔 수 없이 발길을 돌린 상황이다. 28일부터 이틀간 진행되는 SKIET 일반 공모 청약에서도 SK증권의 공모주 '더블' 배정이 재연될지 관심이 모아진다.\n지난달 10일 마감한 SK바이오사이언스의 일반 공모청약에서 경쟁률이 가장 낮은 곳은 SK증권이었다. SK증권의 청약 경쟁률은 225.2대 1로, 경쟁률이 가장 높았던 삼성증권(443.2대 1)의 절반 수준이었다. SK증권과 삼성증권에 동일한 금액을 청약 넣었다면 SK증권에선 두배의 공모주를 받을 수 있다는 의미다. 지난해 SK증권이 참여한 SK바이오팜의 공모청약 때도 마찬가지였다. 한국투자증권의 경쟁률은 351.1대 1이었던 반면 SK증권은 254.5대 1이었다. 한국투자증권에서 10주를 배정받을 때 SK증권 청약자는 14주를 배정받았다.\n통상 대형 IPO의 증권사별 청약 경쟁률은 차이가 크지 않은 게 정상이다. 증권사별 경쟁률에 따라 배정주식이 달라지는데 HTS나 MTS를 통해 실시간 청약 경쟁률을 알 수 있다. 막판까지 기다렸다가 경쟁률이 가장 낮은 증권사에 청약을 넣으려는 수요가 많기 때문에 증권사별 청약 경쟁률은 청약 종료 시점이 다가올 수록 좁혀지는 게 일반적인 형태다. 그런데 유독 SK증권은 다른 증권사들과 상당히 큰 격차를 보이면서 최저 경쟁률을 기록한 것이다.\n이는 SK증권의 계좌 개설 관련 정책 탓이다. SK증권은 다른 증권사에 20거래일 이내 계좌 개설 이력이 있는 고객에게는 계좌를 개설해주지 않고 있다. 보이스 피싱을 사전에 예방하기 위해서다.\n최근 진행되는 대형 IPO 공모주 투자자들은 대부분 비대면으로 여러 증권사의 계좌를 동시에 개설한다. 이런 식으로 동시다발적으로 계좌를 튼 고객이라면 20거래일 동안 SK증권에서 계좌를 열지 못한다. 지난해 SK바이오팜, 지난달 SK바이오사이언스 공모 청약 때도 이같은 일이 벌어졌다. NH투자증권과 한국투자증권도 20일 내 신규 계좌 개설 금지하고 있긴 하나이들은 대형 증권사로 기존 거래 고객이 많아 큰 영향이 없었던 것으로 보인다. 지난해 영업이익 기준으로 NH투자증권과 한국투자증권은 각각 업계 2위, 3위다. SK증권은 20위다.\n올해는 토스증권이라는 돌발 변수가 생겼다. 토스증권은 지난 12일부터 5일간 '주식 1주 선물받기' 이벤트를 벌였다. 신규 계좌를 개설하면 삼성전자, 네이버, 현대차, 대한항공 등의 주식 1주를 무작위로 전원 지급하는 이벤트였다. 이 기간에 토스증권 신규 계좌가 무려 170만개 개설됐다. 이 이벤트에 참여한 고객이 SKIET 공모 청약에 관심이 있다고 하더라도 SK증권 등에는 비대면으로 계좌를 열지 못하는 것이다.\nSK증권에서 청약을 넣으면 공모주를 더 받을 수 있다는 학습효과 덕분에 SK증권에 계좌를 열기 위해 고군분투하는 투자자들도 늘었다.\nSK증권은 20일 내 계좌개설 이력이 있어도 지점을 방문하는 고객에게는 제한적으로 계좌 개설을 허용해줬다. 2주 전부터 고객 1인당 2개의 계좌까지 열어줬다. 하지만 그 숫자가 지점당 30개 계좌 안팎으로 매우 적었던 게 문제였다. 한 SK증권 지점에서는 계좌 개설을 위해 몰려든 고객 탓에 27일 새벽 2시까지 영업을 했고 다음날에는 일찌감치 계좌 개설을 막아버렸다. 이 지점은 계좌 개설을 위해 방문한 고객에게 번호표를 배부해 30명까지만 고객을 받았는데 이를 모르고 뒤늦게 찾아온 고객들의 항의에 직원들이 진땀을 뺐다.\n주식투자 커뮤니티에도 계좌 개설을 포기했다는 글들이 잇따라 올라오고 있다.\n한 투자자는 \"지점 내방하면 20일 제한이 없다는 말에 전화하니 첫 고객이 새벽 4시30분에 오고 6시 30분에 그날 개설한 번호표가 마감됐다고 한다\"라며 \"지점별로 다를 테니 관심 있으신 분들은 전화를 여러 곳 돌려봐야 할 것 같다\"는 글을 올렸다.\n다른 투자자도 \"오늘 새벽 4시에 갔는데 어젯밤 12시가 커트라인이었다고 한다\"고 전했다.\nSK증권 외에도 다른 증권사들도 계좌 개설을 위해 몰려드는 고객으로 홍역을 치르는 사정은 비슷하다.\n다만 금융소비자보호법(금소법)이 이번 SKIET 공모 청약의 화두가 되고 있다. SKIET 공모청약을 준비하고 있는 투자자라면 지점에서 청약을 넣게 되면 이전보다 훨씬 더 많은 시간이 소요된다는 점을 알아두는 게 좋다. 한 증권사 관계자는 \"금융소비자보호법이 시행되면서 계좌 개설 등의 업무를 처리하는 시간이 더 길어졌다\"라며 \"계좌 개설 단계부터 고객들의 투자 성향 등 여러가지 체크해야 되고 녹취를 해야 하는 부분이 있기 때문에 이전보다 물리적으로 훨씬 더 많은 시간이 소요되고 있다\"고 말했다."
"권영진 대구시장과 이용섭 광주시장이 오늘(23일) 청와대와 국토교통부를 찾아 '대구~광주 달빛내륙철도 건설사업'을 제4차 국가철도망 구축계획에 포함시켜줄 것을 요청했습니다.\n권 시장과 이 시장은 달빛내륙철도가 지나는 10개 지자체장 등 50명이 서명한 공동 건의문을 전달하면서 달빛철도가 국민 통합과 국가 균형발전을 위해 꼭 필요하다고 강조했습니다.\n한편, 영주시와 울진군, 충남 천안시 등 12개 지자체도 오늘 시장·군수협력체 회의를 열고 신규사업에서 제외된 중부권 동서횡단철도 조기 건설을 정부에 강력히 촉구했습니다."
"경북 울진군 소재 한울원전 1·2호기가 해양생물인 플랑크톤의 일종 '살파'의 다량 유입에 따라 발전이 정지됐다.\n6일 한국수력원자력 한울원자력본부는 한울원전 1·2호기 취수구에 살파가 다량 유입됐다고 밝혔다.\n이에 따라 한울원자력본부는 2호기에 대해서는 오후 6시 43분쯤, 이어 1호기에 대해서는 오후 7시 21분쯤 터빈 발전기 출력을 줄여 수동으로 정지시켰다.\n한울원자력본부는 현재 원자로가 안전 상태를 유지하고 있고, 외부 방사선 누출은 없다고 설명했다.\n취수구로 들어온 살파는 비상요원이 투입돼 제거 중이다.\n한울원전 1·2호기는 지난 3월 22일에도 해양생물 다량 유입을 이유로 발전이 정지돼 열흘만인 4월 1일 발전을 재개한 바 있다. 이어 닷새만에 다시 같은 사유로 발전이 정지된 것이다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"코로나19 영향으로 지난해 소비지출이 역대 가장 큰 폭으로 줄었습니다.\n소득이 가장 높은 5분위 가구의 월평균 지출은 하위 1분위 가구보다 4배 가까이 많았습니다.\n보도에 오인석 기자입니다.\n코로나19 영향으로 지난해 가구당 월평균 소비지출은 240만 원에 그쳤습니다.\n1년 전보다 2.3%, 물가 상승을 고려하면 2.8%가 줄었습니다.\n관련 통계를 작성한 2006년 이후 가장 큰 감소율입니다.\n오락·문화 지출이 가장 크게 줄었고, 교육과 의류·신발, 음식·숙박 순으로 감소했습니다.\n2차 재난지원금에 통신비 지원이 포함되면서 통신 지출도 2.6% 줄었습니다.\n반면, 식료품과 비주류 음료 지출은 1년 전보다 14.6%가 증가해 역대 최대 증가율을 나타냈습니다.\n코로나19 이후 집밥 수요가 늘어난 가운데 식품 물가 상승도 영향을 끼쳤습니다.\n가구원 수별로는 1인 가구의 월평균 소비지출이 가장 큰 폭으로 감소했는데, 교통 지출은 크게 줄고 식료품과 비주류 음료 지출은 늘었습니다.\n가구별 소득 수준에 따라 소비지출 규모는 크게 달랐습니다.\n소득 하위 20% 가구는 월평균 105만8천 원을 쓴 반면, 소득 상위 20% 가구는 약 4배에 달하는 421만 원을 지출했습니다.\n다만, 소득 1분위 평균 가구원 수가 1.44명인 반면, 5분위는 3.35명인 점도 영향을 끼쳤습니다.\n소득 1∼4분위 가구는 식료품과 비주류 음료의 지출 비중이 가장 컸고, 5분위 가구는 지난해 자동차 구입이 늘어난 영향으로 교통 지출이 가장 많았습니다.\nYTN 오인석[insukoh@ytn.co.kr]입니다."
"4~5월 분양 시장에서 역대 최대 물량이 공급될 예정이다. 소비자가 선호하는 1000가구 이상 대규모 아파트 단지도 그만큼 많이 시장에 쏟아진다. 18일 부동산114에 따르면 4~5월 전국에서 11만7468가구가 분양할 예정이다. 부동산114가 관련 통계 집계를 시작한 2000년 이후 최대 물량이다. 4~5월 두 달간 10만가구 넘게 분양하는 것은 2015년 10만4038가구가 공급된 이래 오랜만이다. 이 기간 분양 예정인 아파트는 전국 149곳, 11만7468가구인데 그중 35곳(6만4056가구)이 1000가구 이상 대단지 물량이다. 여경희 부동산114 수석연구원은 \"3월 분양계획 물량 중 일부가 이월된 데다 봄 성수기를 맞아 분양 예정이었던 물량이 대거 공급되는 것으로 보인다\"며 \"특히 최근 분양 시장 분위기가 좋아 지방과 수도권 비규제지역에서 분양하려던 물량을 대거 푼 것으로 볼 수 있다\"고 말했다.\n서울에서는 최근 5년간 가장 많은 물량인 5881가구가 4~5월 분양시장에 나온다. 분양가상한제 규제 때문에 좀처럼 구경하기 힘들었던 서울 아파트 분양도 기대된다. 서울 도심에서는 중구 입정동에서 힐스테이트세운센트럴(총가구 수 기준 429가구)이 분양을 준비하고 있고, 5월에는 동작구 상도동푸르지오(771가구), 은평구 역촌동 센트레빌파크프레스티지(752가구) 등이 분양을 앞두고 있다. 강남 재건축 시장 '최대어'로 꼽히는 서울 서초구 반포동 래미안원베일리 분양도 5월 말로 예정돼 있지만, 작년부터 분양이 계속 연기돼 온 터라 또다시 지연될 가능성도 배제할 수 없다.\n경기도와 인천광역시에서도 역대급 물량이 공급된다. 두 달 동안 경기도에서는 3만5855가구가, 인천광역시에서는 1만1865가구가 분양한다. 최근 5년 중 가장 많은 물량이 분양하는 것이다. 지난해 경기도에서는 1만4816가구가 공급됐는데 올해 분양 물량이 두 배 넘게 늘었다. 인천은 지난해 3910가구에서 올해 1만1865가구로 3배 가까이 늘었다.\n4월 경기도에서는 더샵 양평리버포레, 힐스테이트용인고진역 등이 분양하고 5월에는 광명2R구역재개발, 화성시 봉담프라이드시티힐스테이트 등이 분양을 앞두고 있다. 포스코건설이 경기도 양평에서 이달 분양하는 더샵 양평리버포레는 비규제지역 분양 단지로 주목받고 있다. 인천에서는 4월 용현자이크레스트, 검단역 금강펜테리움 더 시글로(THE SIGLO)가 분양하고 5월에는 인천계양1구역재개발 단지와 학익동 시티오씨엘1단지 등이 분양한다. GS건설이 인천에 선보이는 민간참여형 공공분양 대단지 아파트 용현자이크레스트는 인천 미추홀구 용마루구역 1블록 주거환경개선사업을 통해 분양하는 단지로 총 2277가구로 구성된다. 금강주택이 이달 인천 검단신도시 중심상업지역에 분양하는 검단신도시 첫 주상복합단지 검단역 금강펜테리움 더 시글로(THE SIGLO)는 아파트, 오피스텔, 근린생활시설로 구성된 주상복합단지다. 금강주택이 주상복합단지를 위해 최근 론칭한 프리미엄 주거 브랜드 '더 시글로(THE SIGLO)'가 처음 적용되는 단지다.\n지방에서도 역대급 분양 물량이 공급된다. 올해 4~5월 지방에서 분양되는 물량은 총 6만3867가구로 전년(1만9974가구) 대비 세 배 넘는 물량이 공급된다. 대구에서 1만928가구가, 부산에서 6771가구가, 경남에서 1만1293가구가 분양된다. 지난해 4~5월 분양이 전무했던 세종시에는 올해 995가구가 공급을 준비하고 있다.\n4월 대구에서는 달서구 송현동에서 한양수자인더팰리시티(1021가구), 수성구 만촌동에서 힐스테이트만촌역(658가구)이 분양한다. 부산에서는 삼성물산이 온천4구역을 재개발한 4043가구 규모 래미안포레스티지를 분양한다. 지하 6층~지상 최고 35층, 36개 동, 총 4043가구로, 단일 단지로서는 올해 부산 최대 규모 분양이다. 이 중 전용 49~132㎡ 2331가구가 일반에 분양된다. 세종시에는 995가구 규모의 행정중심복합도시6-3M2(공공분양)가 공급된다. 경북 포항시 흥해읍 이인지구 도시개발지구에서는 한화건설이 한화 포레나 포항을 분양한다. 한화건설 주거 브랜드 '포레나'가 경북 포항시에 처음 적용되는 곳이어서 기대를 모은다.\n여경희 연구원은 \"4~5월은 분양시장의 성수기\"라며 \"서울뿐 아니라 수도권, 지방에서 대단지 아파트들이 분양을 앞두고 있는 만큼 청약자격 및 전매제한기간 등을 확인해 청약하는 게 좋다\"고 말했다. 그는 \"비교적 커뮤니티시설이 잘 갖춰져 있고 관리비가 저렴한 대단지 아파트에 청약 실수요자들 관심도 이어질 것으로 기대된다\"고 말했다."
"올해 상반기 기업공개(IPO) 중에 ‘대어급’으로 꼽히는 SK아이이테크놀로지(SKIET)가 공모주 청약 첫날부터 투자자가 몰리면서 새역사를 썼다. 일부 증권사 전산망에 오류가 속출할 정도였다.\n28일 한국투자증권 등 5곳 증권사의 청약 현황을 집계한 결과 SKIET 공모 청약 첫날 22조1594억원의 증거금이 몰린 것으로 집계됐다. 이는 SK바이오사이언스 첫날 기록(14조1000억원)을 넘어선 금액이다.\n청약 첫날 경쟁률은 NH투자증권이 221.13대 1로 가장 높게 나타났다. NH와 함께 가장 적은 물량을 확보한 삼성증권도 211.19대 1로 높은 경쟁률을 기록했다.\n대표주관사인 미래에셋대우 경쟁률은 80.84대 1, 공동주관사인 한국투자증권은 59.92대 1로 나타났다. 인수단으로 참여한 SK증권은 46.87대 1로 집계됐다.\n증권사별 공모주 배정물량을 보면 미래에셋증권이 248만2768주로 가장 많았다. 그중 절반인 124만1384주가 균등 배정 물량이다.\n한국투자증권에 배정된 물량은 171만8840주, SK증권 76만3928주, 삼성증권·NH투자증권 각 19만982주로 나타났다. 균등배정 이외 나머지 절반은 기존과 동일하게 증거금에 비례해 배분한다.\n앞서 SKIET는 기관 투자자를 대상으로 한 수요예측에서 코스피시장·코스닥시장을 통틀어 역대 가장 높은 경쟁률인 1883대 1을 기록하며 공모가를 희망 범위 상단인 10만5000원으로 결정했다.\nSKIET 공모주 청약에 일반 투자자의 신청이 대거 몰리면서 일부 증권사의 전산시스템 처리가 지연되고 자금이체가 안 되는 등 혼선도 빚어졌다.\n이날 오전 한국투자증권과 NH투자증권 모바일 앱에 SKIET 공모주 청약 신청자 접속이 한꺼번에 몰려 온라인 공모주 청약신청 처리가 지연됐다. 청약 증거금을 증권사 계좌로 송금하려는 주문이 한꺼번에 쏠리면서 한국투자, NH투자, 삼성증권 등 일부 증권사로의 이체출금이 원활히 이뤄지지 않기도 했다. SKIET 공모주 청약 첫날, 투자자들이 일시에 온라인 청약 신청을 하면서 청약 처리 업무와 이체출금 시스템에 과부하가 걸린 것으로 풀이된다.\n주관사들은 청약 당일 온라인 신청이 몰릴 것을 예상하고 청약 개시 시간을 당초 오전 8시에서 오전 10시로 미뤘지만 전산 장애 발생을 막지는 못했다. 일부 증권사 영업점에선 앞순번 대기표를 뽑기 위해 개점 전부터 줄을 서 대기하는 풍경이 벌어지기도 했다.\n이번 SKIET 공모 청약은 여러 증권사에 중복으로 청약할 수 있는 마지막 기회다. 오는 6월 말부터 1인당 1증권사에만 공모주 청약을 할 수 있기 때문이다. 최소 청약물량인 10주(청약 증거금 52만5000원)만 청약해도 1주 배정을 기대할 수 있다.\n주관사 가운데 미래에셋증권과 한국투자증권의 경우 29일까지 비대면 계좌를 개설하는 투자자는 공모주 청약을 할 수 있다. 반면 SK증권, 삼성증권, NH투자증권에서는 전날까지 계좌를 개설한 투자자만 청약에 참가할 수 있다."
"신혼부부 10쌍 중 4쌍은 결혼 후 5년간 무주택인 것으로 나타났습니다.\n주택을 보유한 부부가 그렇지 못한 경우보다 아이를 더 많이 낳았습니다.\n보도에 오인석 기자 입니다.\n통계청이 지난 2014년 11월부터 2015년 10월 사이 혼인신고를 하고, 2019년까지 결혼 생활을 유지한 신혼부부를 상대로 혼인 이후 변화를 분석했습니다.\n혼인 5년 차인 초혼부부 21만 2천여 쌍 가운데 주택을 소유하지 않은 비중은 40.7% 였습니다.\n반면, 52.2%는 5년 내 내 집을 마련해 계속 보유했습니다.\n주택 소유 시점을 보면, 결혼 첫해에 가장 많은 28.7%가 집을 산 것으로 나타났습니다.\n비싼 집값에 내 집 마련이 쉽지 않다는 일반적 인식과는 다소 거리가 있는 결과 입니다.\n이와관련해 통계청 관계자는 서울 등 대도시뿐 아니라 주택 가격이 상대적으로 낮은 지방 시군구까지 포괄한 조사라는 점을 고려해야 한다고 설명했습니다.\n결혼할 당시에는 맞벌이가 많았지만, 시간이 흐르면서 외벌이가 앞지르는 모습도 나타났습니다.\n외벌이 부부의 유자녀 비율은 맞벌이 보다 높게 나타났습니다.\n또 주택을 보유한 부부가 그렇지 못한 경우보다 아이를 더 많이 낳았습니다.\n결혼생활 5년 내내 집을 소유한 부부 중 82.9%는 자녀가 있었고, 5년간 무주택자 부부의 유자녀 비율은 80.7% 였습니다.\n신혼부부 중 아내의 경제활동에 가장 큰 영향을 미치는 요인은 자녀로 나타났습니다.\n무자녀인 경우, 아내의 경제활동 비중이 5년 내내 60% 안팎의 수준을 유지한 반면, 유자녀일 때는 1년 차에 57%였던 것이 2년 차 50%, 3년 차에는 47.9%로 더 내려갔습니다.\nYTN 오인석[insukoh@ytn.co.kr]입니다."
"국민의힘 소속 광역자치단체장들이 최근 논란이 되고 있는 2021년도 공동주택 공시가격을 지난해 가격으로 동결해 달라고 18일 정부에 건의했다. 이들은 공시 가격을 산정하는 구체적인 근거를 제공하고 가격 결정 권한을 지방자치단체에 넘길 것과 감사원 조사 착수를 촉구했다.\n서울 부산 대구 경북 제주 등 시도지사 5명은 이날 오후 서울시청에서 간담회를 가진 뒤 이같은 내용의 ‘공시가격제도 개선을 위한 건의문’을 발표했다.\n이들은 △지자체장에게 공동주택 가격조사·산정보고서 제공 △감사원의 조사 지시 △조세부담 완화를 위한 2021년 공시가격 동결 △지자체에 공동주택 공시가격 결정권한 이양 등을 대통령에게 건의했다.\n야당 소속 광역단체장들은 공동주택 공시가격 산정의 문제점을 집중적으로 제기했다. 지난달 국토교통부가 전년 대비 19.08% 상승한 ‘2021년 공동주택 공시가격(안)’을 발표한 뒤로 전국 각지에서 불만이 터져 나왔다. 오세훈 서울시장은 “올해 공시가격 이의신청 건수는 4만 건 이상이다. 4년 전보다 30배 이상 증가했다”며 “정부가 산정한 공시가격의 불신이 얼마나 팽배했는지 알 수 있다”고 꼬집었다. 박형준 부산시장은 “공시가격 문제의 핵심은 급격한 상승”이라며 “부산에는 공시가격이 1년 전보다 100% 이상 급증한 곳도 있다”고 지적했다.\n올해 공시가격 동결도 요구했다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 길어지면서 어려움을 겪는 주민들의 부담을 덜어주기 위해서라고 했다. 오 시장은 “공시가격은 건강보험료, 기초연금 수급기준 등 63개 분야의 기준이 된다”며 “공시가격 급등은 국민 생활에 직간접적 영향을 미쳐 국민들의 경제적 어려움을 가중시킬 것”이라고 우려했다.\n국토부는 산정에 문제가 없다는 입장이다. 국토부 관계자는 “올해부터는 감정평가외부전문가 검토도 추가로 실시하고 있다”고 말했다. 29일로 예정된 공시가격 확정 공시 때 산정에 쓰인 기초 자료도 공개할 방침이다. 13일 국무회의서 오 시장의 주장에 변창흠 전 국토부 장관은 “방향과 취지에는 동의한다”고 답하기도 했다.\n하지만 객관적으로 산정돼야 하는 공기가격을 지자체에 맡기는 것은 이르다는 일부 주장도 있다. 공시가격 시세반영률이 지자체마다 다르면 형평성 문제가 발생하고 혼란을 초래할 가능성이 높다는 것이다.\n야당 소속 광역단체장들의 공동 행보는 앞으로도 잦아질 전망이다. 코로나19 대응을 위한 대책이나 원전 건설 중지 등 정부와 갈등을 겪고 있는 사안이 적지 않기 때문이다. 원 지사는 “그동안 좀 외로웠는데 이제 독수리5형제가 완성된 느낌”이라며 “국가 전체적으로 여야 균형과 견제가 갖춰져 간다고 생각한다”고 말했다.\n이날 함께한 단체장들은 정부, 여당과 대립 중인 사안에 대해 앞으로 적극적인 목소리를 낼 것임을 분명히 했다. 권영진 대구시장은 “‘절대권력은 절대 부패한다’는 말이 있는데 여당 소속 시도지사들이 이 정부에 못하는 말이 꽤 있다”며 “우리가 현장 목소리를 정부에 전달할 수 있다면 대한민국과 시도민을 위해 좋은 일”이라고 설명했다.\n정부의 탈원전 정책에 반대 목소리를 내고 있는 이철우 경북도지사는 “전 세계가 원전을 다시 짖는다. 기술은 우리가 1등인데 (정부의 탈원전 기조로) 세계에 못나간다”며 “원전문제 같이 우리가 할 수 있는 것부터 논의하자”고 제안했다."
"혼란은 다른 지역도 마찬가지다. 옛 신길15구역 인근 공인중개사무소 관계자는 “공공 재개발 소리는 처음 듣는다”면서 “지난번(3월 29일) 2차 발표할 때도 포함 안 되지 않았나”라고 되물었다. 지난해 5ㆍ6 공급 대책 중 하나인 공공재개발과 2ㆍ4 공급 대책인 공공주택 복합사업을 헷갈린 것이다.\n공공재개발은 공공과 조합이 공동 시행, 공공주택 복합사업은 공공이 단독 시행한다. 은평구 역세권 후보지의 토지주인 A씨도 “아무 소식도 못 들었고, 동네에서 아무 얘기도 안 나오던데 앞으로 어떻게 한다는 건지 이해가 안 간다”며 황당해 했다.\n이는 예고된 혼란이다. 국토교통부는 지난 두 달간 고밀개발 후보지를 62곳 검토했지만 주민들의 참여 의사는 묻지 않고 지자체 추천만으로 21곳을 우선 선정해 발표했다.  “평소 개발 요구가 높았던 지역”이라며 향후 주민 설득을 자신했지만 대부분 후보지의 현장 반응은 싸늘하다.\n실제 옛 신길2구역ㆍ4구역ㆍ15구역은 예정대로 민간 재개발을 추진할 방침이다. 은평구 옛 증산4구역은 주민 371명이 \"정부의 도심 사업지 지정에 반대한다\"는 입장문을 서울시에 보냈다. 공공 주도 사업이 진행되려면 주민 3분의 2 동의를 받아야 하는데, 이처럼 지역마다 반발이 커지면 정부의 2만5,000가구 공급 계획은 차질이 불가피해진다.\n현금청산이 현실화되면서 사업지구 지정 가능성이 높은 역세권, 저층주거지 등의 주택 거래는 더욱 위축될 것으로 보인다. 중구 신당동의 공인중개사 A씨는 “2ㆍ4 대책 발표 이후로 거래가 ‘올스톱’이라 중개인들도 피해를 보고 있다”며 “어디가 선정될지 모르니 함부로 투자할 수 없는 상황”이라고 설명했다.\n동작구의 공인중개사 B씨는 “이전엔 매수문의가 활발했는데 언제까지 거래가 위축될지 모르겠다”고 말했다. 1차 후보지 인근 영등포구의 공인중개사 C씨도 “이번 발표로 매수 문의는 아예 사라질 게 명확해졌다”고 한숨을 내쉬었다.\n전문가들은 정부 정책의 불확실성이 시장을 위축시켰다고 지적했다. 권일 부동산인포 리서치팀장은 “정부가 민간 택지  주민과의 협의 없이 진행하는 바람에 사업지가 어디가 될지도 모르는 불확실성을 가중시켰다”고 꼬집었다.\n양지영 R&C연구소장은  “지정이 된 후에도 시세보다 낮은 보상을 받게 되는 현금청산 대상 주민의 이견으로 결국 사업에 차질을 빚게 될 것”이라고 내다봤다."
"미국 상무부는 1분기 국내총생산(GDP) 증가율이 연율 6.4%로 집계됐다고 29일(현지시간) 밝혔다.\n조 바이든 행정부가 1조9000억달러 규모의 추가부양 패키지를 집행하고 코로나19 백신의 광범위하게 보급된 것이 올해 1분기 경제 성장에 도움을 준 것으로 분석된다.\n특히 미국인들에게 직접 지급된 1400달러의 대국민 재난지원금과 여행과 외식을 삼가며 늘어난 가계 저축이 맞물려 최근 미국인들 사이에서도 '보복 소비'가 나타나고 있다는 분석이 나온다.\n월스트리트저널(WSJ)은 컨퍼런스보드가 발표한 4월 소비자신뢰지수가 14개월래 최고치를 찍었다는 점 등을 언급하면서 '소비자 주도' 경기반등이 나타나고 있다고 보도했다.\n미 성장률은 속보치와 잠정치, 확정치로 3차례 나눠 발표된다. 이날 발표는 속보치로 향후 수정될 수 있다."
"비교적 저렴한 가격에 구입할 수 있는 합성가죽 소파에서 유해 물질이 유럽연합 기준의 최대 325배나 검출됐습니다.\n소파는 피부 접촉 빈도가 높은 제품임에도 국내에선 안전 기준이 없는 게 문제입니다.\n계훈희 기자가 보도합니다.\n집 거실에 놓여 가족들이 오랜 시간 머무는 소파.\n특히 어린 자녀들의 경우 소파에서 뛰며 놀기도 합니다.\n그런데 폴리염화비닐이나 폴리우레탄을 사용해 가죽과 비슷하게 만든 합성가죽 소파에서 유해 물질이 다량 검출됐습니다.\n한국 소비자원이 시중에서 판매량이 높은 10만 원에서 40만 원대 합성가죽 소파 19개 제품의 안전성을 살펴봤더니, 무려 16개 제품에서 프탈레이트계 가소제와 같은 유해 물질이 나왔습니다.\n특히 피부와 직접 접촉하는 소파 바닥 방석 부위의 시료를 채취해 봤더니, 프탈레이트계 가소제가 유럽연합 허용 기준의 최대 325배나 검출됐습니다.\n프탈레이트계 가소제는 간·신장 등의 손상을 유발할 수 있고 생식 기능에 악영향을 미치는 내분비계 교란물질입니다.\n1개 제품은 카드뮴이 1.2배 많이 나왔습니다.\n소파는 피부 접촉 빈도가 높은 제품인데도 국내에서는 안전 기준조차 없었습니다.\n반면 유럽연합은 소파를 포함해 피부 접촉이 있는 모든 품목에 유해물질 안전기준을 적용하고 있었습니다.\n소비자원은 문제의 제품을 제조·판매한 사업자들이 현재 판매를 중지했고, 품질 개선을 하기로 했다고 밝혔습니다.\n또 합성가죽 소파의 안전 기준이 마련돼야 한다고 강조했습니다.\nYTN 계훈희[khh0215@ytn.co.kr]입니다."
"한국항공우주산업, 카이(KAI)가 2030년 연 매출 10조원을 달성해 전 세계 20위권 항공우주 기업으로 성장한다는 목표를 제시했습니다.\n이를 위해 카이는 앞으로 5년간 총 2조2천억원을 투자해 미래 에어 모빌리티(UAM), 위성 등 신사업을 확대하고 군·민수 항공기 파생형 개발에 나설 계획입니다.\n카이는 지난 2일 서울 강남구 코엑스에서 기자간담회를 열어 이런 내용을 담은 '항공우주산업 발전 방향 및 비전'을 내놨습니다.\n카이는 연 매출 규모를 2019년 기준 약 3조원에서 2030년 10조원으로 키우겠다고 밝혔습니다.\n기존 주력이던 군수사업과 민수사업에서 안정적 성장 기반을 강화해 매출 7조원을, 미래사업에서 차세대 주력사업을 확보해 매출 3조원을 각각 달성한다는 구상입니다.\n안현호 카이 사장은 \"현재 세계 36위인 항공우주 기업 순위를 2030년 20위권으로 끌어올려 아시아를 선도하는 일류 항공우주 종합기업으로 도약하겠다\"고 말했습니다."
"뉴욕증시는 연방준비제도(연준·Fed)의 연방공개시장위원회(FOMC) 정례회의를 앞두고 혼조세로 출발했다.\n28일 오전 10시 27분 현재(미 동부시간) 뉴욕증권거래소(NYSE)에서 다우존스30산업평균지수는 전날보다 164.83포인트(0.49%) 하락한 3만3820.10를 기록했다. 스탠더드앤드푸어스(S&P)500지수는 5.86포인트(0.14%) 상승한 4192.58을, 기술주 중심의 나스닥지수는 5.81포인트(0.04%) 오른 1만4096.03을 나타냈다.\n전문가들은 이날 예정된 FOMC 정례회의와 주요 기술 기업의 실적 발표, 조 바이든 대통령의 보육 및 교육 관련 지출안 등을 주목하고 있다.\n연준은 FOMC 정례회의에서 기준금리를 동결하고 정책에 변화를 주지 않을 것으로 예상된다. 대신 투자자들은 연준이 자산 매입 프로그램과 관련해 추가적인 방향성을 제시할지, 경제 성장세와 물가 평가를 상향할지 등을 주시하고 있다. FOMC 결과는 미 동부시간 오후 2시에 나오며 제롬 파월 연준 의장의 기자회견은 오후 2시 30분으로 예정돼 있다.\n이날 장 마감 후에는 애플과 페이스북이 실적을 발표한다. 전날 예상치를 웃도는 실적을 발표한 구글의 모기업 알파벳의 주가는 5% 이상 올랐다. 알파벳은 매출이 지난해 같은 기간보다 34% 증가했다고 발표했다. 마이크로소프트(MS)는 애널리스트들의 예상치를 웃도는 실적을 발표했음에도 주가는 하락세다.\n조 바이든 미국 대통령이 이날 늦게 예정된 의회 합동 연설에서 1조8000억달러 규모의 투자 및 세금감면 정책을 공개할 것으로 예상된다. 이번 정책은 보육, 교육에 대한 지원책으로 1조달러는 신규 투자로, 8000억달러는 10년간 세금공제 혜택으로 충당될 예정이다. 연 소득 100만달러 이상의 고소득자에 대한 자본이득세를 39.6%로 상향하는 내용도 담길 예정이다.\n이날 발표된 미국의 3월 상품수지 적자 규모는 증가했다. 미 상무부는 지난 3월 상품수지(계절조정치) 적자가 906억달러로, 지난 2월의 871억달러 대비 4% 늘었다고 발표했다. 상품 수출은 2월보다 114억달러 늘었고 수입은 149억달러 증가했다. 뉴욕증시 전문가들은 시장이 주요 실적 발표를 확인할 때까지 방향성을 탐색할 것으로 예상했다."
"19일 보험업계에 따르면 아내 살인 혐의와 보험사기 혐의에 대해 지난달 대법원에서 무죄가 확정된 남편 이모(51)씨가 보험사들을 상대로 낸 보험금 지급 청구소송이 지난달 서울중앙지방법원 등에서 속행됐다.\n이씨는 2014년 8월 경부고속도로 천안나들목 부근에서 갓길에 주차된 화물차를 일부러 들이받아 동승한 만삭 아내(당시 24세)를 죽인 혐의 등으로 기소됐다. 이씨는 아내가 사망하면 총 95억원에 이르는 거액 보험금을 수령하게 되는 것으로 드러나 보험사기 혐의도 함께 받았다.\n2016년 이씨는 보험사들을 상대로 보험금 지급 청구 소송을 서울중앙지방법원과 서울남부지방법원 등에 제기했으나 당시 형사 소송이 진행 중이어서 소송이 중단됐다. 이 사건과 관련해 민사소송 13건이 진행 중이다.\n지난달 대법원에서 이씨의 살인·보험사기 혐의에 모두 무죄가 확정되자, 민사소송이 곧바로 속행된 것이다.\n이씨가 각각 삼성생명[032830]과 미래에셋생명[085620] 생명을 상대로 제기한 보험금 지급 청구 소송은 지난달 변론이 재개됐으며, 다음날에도 변론 기일이 잡혔다.\n삼성생명, 미래에셋생명과 이씨가 계약한 보험금은 각각 31억원과 29억원이다. 이씨가 승소한다면 보험금 원금에 7년치 지연 이자까지 더해서 받게 된다.\n이씨와 교보생명 간 소송도 변론 기일이 지정됐다.\n한화생명[088350]도 법무법인을 선정하고 소송 재개를 준비하고 있다.\n이씨가 보험사기에 무죄 판결을 받았지만 민사소송 결과를 예단하기는 힘들다. 이씨의 유무죄와 무관하게 보험 가입에 부정한 의도가 있었다고 법원에서 인정된다면 계약이 무효가 되기 때문이다.\n보험금을 노리고 지인의 자살을 방조했다는 혐의를 받은 피고가 형사재판에서 무죄를 선고받았는데도 사망 직전 가입된 보험 계약은 인정되지 않은 서울고등법원의 판례가 있다.\n작년 3월에는 보험금 부정 취득 의도를 입증하는 직접 증거 없이 정황만으로도 보험계약을 무효로 판단하는 대법원 판례도 나왔다. 대법원은 '부정한 목적'을 판단한 정황으로 ▲ 과도한 보험계약 체결 ▲ 단기간 집중적 계약 체결 ▲ 거액 보험금 수령 ▲ 기존 계약 및 보험금 수령 관련 알릴 의무(고지 의무) 위반 ▲ 입·퇴원 횟수와 기간 등을 열거했다.\n보험연구원의 황현아 연구위원은 연합뉴스와 통화에서 \"작년 3월 대법원 판단의 취지를 따른다면 캄보다아 만삭 아내 사망 사건에서도 보험금 부정 취득 목적이 인정될 가능성을 추측할 수 있다\"면서도 \"다만, 이번 소송은 살인 혐의와 연계된 사안이기에 민사재판부도 부정 취득 의도를 기존 판례보다 더 엄격하게 따져보게 될 것\"이라고 내다봤다."
"대기업 계열사가 맡아온 사내식당 일감을 중소기업에도 개방하라고 공정거래위원회가 압박한 지 8일 만에 실시된 삼성전자 사내식당 급식업체 선정 입찰에서 다른 대기업과 중견기업 계열사가 선정됐다.\n하루 1000명분 이상의 식사를 준비해야 하는 대기업 단체급식 특성상 중소업체가 가격과 품질을 유지하며 사업권을 따내기 힘든 구조라고 전문가들은 보고 있다. MZ세대(밀레니얼+Z세대) 직원들은 “이젠 밥 먹는 것까지 정부가 간섭하느냐”며 반발하고 있다. 대, 중소기업 상생을 명분으로 한 정부 정책이 현실과 동떨어져 있었다는 지적이 나온다.\n삼성전자는 13일 실시한 사내식당 2곳에 대한 외부 급식업체 경쟁입찰에서 신세계푸드(수원사업장)와 풀무원푸드앤컬쳐(기흥사업장)를 선정했다고 밝혔다. 신세계푸드는 급식업계 점유율 5위, 풀무원푸드앤컬쳐는 6위다. 공정위는 이달 5일 삼성, 현대차, LG 등 8개 대기업그룹과 가진 ‘단체급식 일감 개방 선포식’에서 “독립기업, 중소기업, 소상공인에게 엄청난 기회가 될 것”이라고 했지만 첫 시장 개방의 결과가 당초 의도와 딴 판으로 나온 셈이다.\n급식업계에서는 “예견된 일이었다”는 반응이 지배적이다. 업계의 한 관계자는 “급식업은 외부 경쟁입찰을 거친다고 해도 중소기업이 진입하기 어려운 구조”라며 “식자재 유통망이 부족한 중소기업에서 공급과 조리를 동시에 하기 힘들다”고 말했다.\n업계에서는 1일 1000식(食)이면 중소 규모 업체가 진입하기 힘든 대형사업장으로 본다. 삼성전자 수원사업장의 하루 급식량은 8000식, 기흥사업장은 1000식 이상이다. SK하이닉스 이천R&D센터 반도체 캠퍼스처럼 1만 식이 넘는 사업장도 있다.\n결국 단체급식 입찰에 대기업 참여를 막지 않는 한 동등한 조건의 경쟁에서 중소기업이 입찰을 따내기는 힘든 상황이다. 2012년 공공 급식사업 입찰 당시에는 정부가 대기업의 참여를 제한했지만 외국계인 아라코와 중견기업인 풀무원이 사업권을 따냈다.\n단체급식 개방에 대해 MZ세대의 반발도 거세다. 삼성전자 수원사업장에 근무하는 A씨(35)는 “사업장 규모 때문에 외부로 오가기 힘들어 주로 구내식당에서 먹는다”면서 “왜 우리 밥 주는 회사를 공정위에서 간섭하는지 모르겠다”고 말했다. 다른 대기업에 다니는 윤모 씨(30)도 “중소기업이든 대기업이든 맛있는 밥을 먹고 싶을 뿐”이라고 말했다. 공정위의 일감 개방 소식이 알려진 직후에도 블라인드 등에는 “밥까지 정부가 간섭이냐”는 격한 반응이 쏟아졌다.\n중소 급식업체 관계자는 “현재의 입찰 방식으로는 중소기업이 사업권이 따내기 힘들다”며 “식자재 유통은 대기업이 하고, 식당 운영은 중소기업이 하는 이원화 구조를 통해 상생하는 방법도 있을 것”이라고 말했다. 중소기업의 일감을 늘려 상생토록 하는 취지는 바람직하지만 섣부른 급식 시장 개방으로 가격 상승과 품질저하로 이어질 우려도 있다. 정연승 단국대 경영학부 교수는 “식자재 공급과 별개로 급식업체 운영만 중소기업에게 맡기는 방식으로 이원화하면 ‘규모의 경제 효과’가 사라질 수밖에 없다”며 “이 과정에서  오른 가격 부담이 근로자에게 전가될 우려가 있다”고 말했다.\n업체가 자주 바뀌며 설비 비용이 추가로 들거나 식단가 유지 노하우가 없는 신규 업체 진입으로 이용자 만족도가 떨어질 수도 있다. 서용구 숙명여대 경영학부 교수는 “전문성이 요구되는 급식 산업에서 무리하게 중소기업의 비중을 늘리려 하다보면 급식의 질만 낮아질 수 있다”고 말했다."
"모델들이 14일 이마트 서울 성수점에서 토마토 할인 행사를 소개하고 있다. 이마트는 오는 21일까지 신품종 '젤리마토' '별마토'를 비롯한 총 16종의 토마토 전 품목을 행사카드로 구매 시 20% 할인 판매한다."
"삼성물산은 올해 1분기 연결기준 3030억원의 영업이익을 기록했다고 28일 밝혔다. 전년 동기 대비 106.1% 증가했다. 매출액은 7조8400억원으로 지난해 같은 기간보다 12.6% 늘었다. 당기순이익은 전년 동기 대비 155.6% 증가한 8870억원이었다.\n삼성물산은 \"코로나19 영향이 축소되고 글로벌 경기회복에 따른 물량 증가와 국내 소비심리 회복세가 나타나면서 전 부문의 매출이 늘었다\"고 설명했다. 이어 \"영업이익도 주요 원자재가 상승과 지속적인 경영 효율화 노력 등으로 전 부문에서 상승했다\"고 덧붙였다.\n부문별로 보면 건설 부문 1분기 매출이 2조7750억원으로 지난해 동기 대비 5.0% 늘었고, 영업이익도 1350억원으로 8.9% 증가했다. 해외 프로젝트 진행이 본격화되고 신규수주도 성과를 내며 전년동기 대비 매출과 영업이익이 증가했다.\n상사 부문 매출은 19.6% 늘어난 3조7780억원, 영업이익은 265.2%나 많은 840억원으로 집계됐다. 글로벌 경기회복에 따른 물량 증가와 트레이딩 역량 강화로 인해 수익성이 개선됐다.\n패션 부문은 국내 소비심리 회복과 사업 효율화 영향으로 매출이 17.9% 증가한 4210억원을 기록했다. 영업이익은 210억원으로 흑자로 전환했다. 리조트 부문 매출은 6050억원으로 1.5% 늘었으며, 영업손실은 10억원으로 전년 동기(200억원)보다 적자 폭이 줄었다. 골프 영업 호조와 경영 효율화의 영향이 컸다."
"한국어촌어항공단 동남해지사(지사장 강현상, 이하 동남해지사)는 지난 3월 30일부터 4월 2일까지 ‘친환경 기술이전 기본과정 교육(흰다리새우, 3박 4일 과정)’을 경남 거제시 다대어촌체험휴양마을에서 진행해 성황리에 종료했다고 8일 밝혔다.\n동남해지사의 친환경 원스톱(One-Stop) 창업지원 교육 프로그램은 단계별 연계 과정으로 이론 위주의 기본과정(1주), 실습 위주의 실습 과정(4주), 입식부터 출하까지의 실제 양식장 체험 교육을 하는 실전 과정(5개월)으로 창업을 위해 체계적으로 구성되어 있다.\n이번 흰다리새우 기본과정 교육은 △바이오플락 개념 및 원리 △ 새우양식의 동향 및 전망 △바이오플락 새우양식 창업사례 △양식장 현장 견학 등으로 구성되었다. 특히, 이번 교육 과정은 정부의 코로나19 방역수칙을 준수한 가운데 진행됐으며, 총 14명이 수료했다.\n향후, 친환경 기술이전(흰다리새우) 교육 일정의 경우, 실전 과정(5개월)은 3월부터 7월까지 교육 추진 중이며, 2차 기본과정은 4월 말에 1회, 심화과정은 5월 말과 10월 중에 각 1회가 진행될 예정이다.\n추후 자세한 사항은 한국어촌어항공단 홈페이지(www.fipa.or.kr) 공지사항에서 확인할 수 있다.\n강현상 동남해지사장은 “이번 교육은 어업인의 역량 강화와 소득증대 뿐만 아니라 신규 일자리 창출에도 긍정적인 효과가 있을 것”이라며 “앞으로도 내실 있는 교육콘텐츠를 통해 창업을 준비하시는 분께 도움이 되도록 더욱 노력하겠다”고 말했다."
"진성준 더불어민주당 의원은 21일 당내에서 제기되는 종합부동산세 완화 등 속도조절론에 대해 “집값 폭등 피해자는 서민이다. 부동산 양극화 극복에 역행하는 부자감세는 안 된다”고 했다.\n진 의원은 이날 페이스북을 통해 “최근 당 일각에서 종부세 과세 대상을 1%로 축소해야 한다거나 고가주택의 공시가격 기준을 현행 9억원에서 12억원으로 상향해야 한다, 공시가격 현실화의 속도를 조절해야 한다는 주장도 나온다”면서 “하지만 민심이 떠나간 원인을 정확하게 짚어야 다음 대선을 기약할 수 있다. 문제는 집값을 잡지 못했다는 것”이라며 이같이 밝혔다.\n그는 “집값 폭등의 최대 피해자는 고액의 부동산 자산가가 아닌 전국 43.7%, 서울 51.4%에 달하는 무주택 서민”이라며 “집값을 어떻게 잡을 것인지, 청년과 신혼부부 등 무주택 서민들에게 집을 어떻게 공급할 것인지 그것부터 이야기해야 하지 않냐”고 반문했다. 이어 “그런데 어째서 전국 4%, 서울 16%에 불과한 고가주택 소유자들, 부자들의 세금부터 깎아 주자는 이야기가 가장 먼저 고개를 드는 것인지 저는 모르겠다”고 했다.\n박 의원은 “당과 정부가 최우선으로 검토해야 하는 것은 집값 정상화를 위한 특단의 대책이어야 한다”며 “청년, 신혼부부 등 무주택 서민의 내 집 마련을 위한 2·4대책 시행, 반값 아파트 공급, 청약제도 개편, 부동산 투기 근절을 위한 부동산거래분석원 설치, 임대주택사업자 특혜 축소 등의 대안을 만들고 실행에 옮겨야 한다”고 주장했다. 또 “다음 과제로 ‘토지의 공공성과 보편적 주거권’을 실현하기 위한 근본적이고 전면적인 토지주택 개혁방안을 수립해야 한다”고 제시했다."
"앞으로는 발전사업자 뿐만 아니라 지방자치단체장도 '발전소 주변 지역 지원금'을 신청할 수 있게 된다.\n20일 산업통상자원부에 따르면 이런 내용을 담은 '발전소주변지역 지원에 관한 법률'(발전소주변지역지원법) 시행령 일부 개정령이 21일부터 본격 시행된다.\n현재 발전소가 건립되면 발전소주변지역지원법에 따라 건립지로부터 5km 이내 지역 읍·면·동에 대한 지원금이 전력산업기반기금을 통해 지원된다.\n이 지원금은 지자체를 통해 주민을 위한 환경개선 사업 등에 사용되는데, 지원금을 받으려면 기존에는 발전사업자가 신청해야 했다. 그러나 시행령 개정을 통해 지자체장도 신청할 수 있도록 신청 주체를 확대했다.\n산업부 관계자는 \"태양광 등 영세 발전사는 이런 지원 조항을 몰라 신청하지 않는 경우가 있어 지자체도 직접 신청할 수 있게 했다\"고 설명했다.\n개정령은 기존 신재생에너지 분류에서 제외된 비재생 폐기물 발전소 등 새로운 발전원에 대한 지원 기준도 마련했다.\n아울러 원전 주변 지역의 '환경감시기구'가 안정적으로 운영될 수 있도록 발전사업자(한국수력원자력)가 운영 비용 일부를 지원할 수 있게 근거도 마련했다."
"달성군의 아파트값 상승률이 대구 최고치를 이어가고 있습니다.\n한국부동산원의 자료를 보면 이달 셋째 주 달성군의 평균 아파트 매매가격은 전주 대비 0.39% 올라 지난 달 둘째 주 이후 7주 연속 대구 최고치를 기록했습니다.\n같은 기간 대구의 평균 상승률은 0.27%였습니다.\n이에 대해 한국부동산원은 지난 해 12월 부동산 규제 조치에서 제외된 옥포면과 구지면 등의 아파트값 상승세가 계속되고 있기 때문으로 분석했습니다."
"신세계백화점 서울 강남점은 8일까지 ‘웨지우드’ 특별 팝업 스토어를 운영한다고 6일 밝혔다. 웨지우드는 영국의 대표적인 도자기 브랜드로 ‘여왕의 도자기’라는 별명을 갖고 있다."
"21일 연합뉴스는 청와대 핵심 관계자를 통해 이날 “백신 수급에 대한 우려가 있는 만큼 러시아산 백신 도입문제도 검토할 필요가 있다는 참모진의 건의에 문 대통령이 ‘그렇게 하라’는 언급을 했다”고 보도했다.\n앞서 국가안전보장회의(NSC)는 지난주 상임위원회 회의에서 러시아산 백신 도입 문제를 검토한 것으로 전해진다.\n청와대는 당시 NSC 상임위 회의 결과 보도자료를 통해 “코로나 백신 추가 확보에 주력하기로 했다”고 밝힌 바 있다.\n스푸트니크V는 러시아가 자체 개발한 코로나19 백신이다. 아스트라제네카나 얀센과 같은 바이러스 벡터 방식으로 만들어졌으며 효능은 97.6%다."
"앞서 보신대로, 일본이 2년 뒤 원전 오염수의 해양방출 방침을 확정했습니다.\n한·중·일 민간 차원에서의 공동 대응도 모색하기로 했습니다.\n최지영 기자가 취재했습니다.\n전국 수산물의 30% 이상을 위판하는 부산공동어시장.\n조업 유형별 수협들이 일본의 원전 오염수 해양방출 소식에  긴급 대책회의를 열었습니다.\n실제 방류는 2년 뒤라지만 이번 결정만으로도 수산업계 타격은 피할 수 없다는 우려가 쏟아졌습니다.\n수산물 소비 위축은 물론 해외수출까지 막힐 수 있다는 겁니다.\n실제 지난 2013년, 방사능 오염수 유출 이후 국내 전통시장은 40%, 대형마트는 20%, 수산물 소비가 줄었습니다.\n이후 우리 정부는 일본 후쿠시마 주변 8개 현의 모든 수산물 수입을 금지했습니다.\n감소세는 더뎌졌지만 소비 위축은 지금도 이어지고 있습니다.\n이 때문에 수산업계는 오염수 방류가 우리 바다를 비롯해 수산물에 미치게 될 영향을 정확히 밝혀줄 것을 요구했습니다.\n부정확한 정보와 막연한 불안감이 수산물 소비 위축을 부추길 수 있기 때문입니다.\n또 일본의 해양 방류 결정 철회를 촉구하는 입장문을 우리 정부에 전달하고, 일본 수입 수산물에 대한 방사능 안전성 검사를 더 강화해줄 것을 요구할 예정입니다.\n수산업계는 일본의 원전 오염수 해양방출에 대해 한·중·일 수산업계와의 교류를 통해 민간 차원의 공동 대응에 나서기로 했습니다.\nKBS 뉴스 최지영입니다."
"미국 노동부는 30일(현지시간) 3월 개인 소득이 전달과 비교해 21.1% 급증했다고 발표했다. 이는 1959년 관련 통계 집계 이후 역대 최고치다. 시장의 예상치는 20.3% 증가였지만 이 역시 초과했다. 개인 소득은 2월에는 7% 감소했지만, 정부의 현금 지급과 경제 회복에 따른 고용 확대가 더해지며 급증세로 돌아섰다.\n소득이 늘며 소비지출도 4.2% 늘었다. 소비지출은 2월에 1% 감소 했지만 역시 반등세로 돌아섰다.\n저축률 확대는 향후 소비를 확대할 실탄이다. 무디스는 코로나19 발발 이후 개인들이 소비 대신 저축한 규모가 미국 국내총생산(GDP)의 12%에 이른다고 파악했다.\n월스트리트저널은 부유층을 중심으로 저축이 늘었던 만큼 큰 폭의 소비 확대가 이뤄질 것이라는 경제학자들의 견해를 소개했다.\n문제는 소비 확대에 따른 물가 상승이다. 물가는 3월에도 상승세를 이어갔다. 3월 개인소비지출(PCE) 물가지수는 전년 동기 대비 2.3% 상승했다. 2018년 이후 가장 큰 폭의 상승세다. PCE 물가지수는 전월 대비로는 0.5% 상승했다.\n변동성이 큰 식품과 에너지를 제외한 근원 PCE 물가지수는 예상치에 부합한 전년 동월 대비 1.8% 상승했다. 근원 PEC 물가지수는 전달보다는 0.4% 상승해 예상치 0.3%보다 높게 나타났다.\n근원 PCE 물가지수는 미 연방준비제도가 기준금리 산정 시 가장 중요하게 참고하는 지표다.\n제롬 파월 미 연방준비제도(Fed) 의장은 지난 28일 기자회견에서 지금은 자산매입 축소 등 통화정책에 변화를 줄 때가 아니라면서 물가 상승이 기저효과와 공급망 병목 현상에 따른 일시적 상황이며 Fed가 관리할 도구가 있다고 강조했다."
"디아지오코리아의 세계 판매 1위 스타우트 브랜드 기네스가 지속가능한 환경과 미래를 위해 국민 릴레이 캠페인 '고고챌린지'에 동참한다.\n고고챌린지는 환경부가 주관하는 탈(脫) 플라스틱 캠페인이다. 일상생활 속 일회용품과 플라스틱 사용을 줄이기 위해 멀리해야 할 습관과 실천해야 할 습관을 한 가지씩 사회관계망서비스(SNS)에 공유하고 다음 참여 대상을 지목하는 릴레이 방식으로 진행된다.\n버거킹의 추천으로 이번 캠페인에 동참하게 된 기네스는 오는 2030년까지 '100% 재활용 혹은 자연분해 가능한 포장재만을 사용하고, 물 사용을 30% 줄이겠다'고 약속했다. 더불어 사용하는 물보다 더 많은 양을 자연에 보충하고, 100% 재생가능 에너지만을 사용하겠다는 목표도 밝혔다. 이러한 노력을 바탕으로 탄소중립을 실현하겠다는 계획이다.\n기네스는 다음 참여 기업으로 농심켈로그, 스파크플러스, 한국카처를 지목했다.\n기네스 마케팅 담당자 고정현 과장은 \"기네스가 지속가능성을 핵심가치로 두고 있는 만큼 환경을 지키는 습관을 약속하는 대국민 캠페인에 참여하게 되어 뜻깊다\"며 \"앞으로도 소비자들과 소통하고 공감하며 일상 속 환경 보호 실천에 앞장서는 브랜드가 되겠다\"고 말했다.\n한편, 디아지오는 책임 있는 글로벌 기업시민으로서 지속가능한 발전을 위한 '소사이어티(Society) 2030' 목표를 발표하고 다양한 ESG 경영 캠페인을 펼쳐왔다. '지속가능성', '건전음주', '포용성과 다양성' 등의 분야에서 사회적 문제 해결을 위한 활동들을 적극적으로 진행하고 있다. 이러한 노력을 높이 인정받아 모건스탠리캐피털인터내셔널(MSCI)의 ESG 평가에서 최고 등급인 AAA를 2017년부터 올해까지 5년 연속 유지 중이다."
"국민컨슈머리포트는 매달 주요 유통 채널에서 베스트셀러를 추천받아 평가 제품을 선정해 진행한다. 헬스 앤드 뷰티(H&B) 스토어 올리브영, 오픈마켓 11번가, 백화점으로부터 추천받은 베스트셀러(표 참조) 목록을 활용한다. 각 유통 채널에서 가장 많이 팔린 제품, 최저가·최고가 제품이 기본 평가 대상이다.\n이번 시카세럼 평가에는 올리브영 베스트셀러 1위 제품인 ‘바이오힐보 판테놀 시카 블레미쉬 앰플’(60㎖·4만3200원), 백화점과 11번가에서 가장 많이 팔린 ‘닥터자르트 2세대 시카페어 세럼’(50㎖·5만5000원·정가)를 평가 대상으로 선정했다. 여기에 최저가 제품인 ‘썸바이미 스네일 트루시카 미라클 리페어 세럼’(50㎖·1만2500원)을 추가했다.\n시카세럼은 베스트셀러 제품 간 가격 차이가 크지 않아 최고가 제품을 따로 고르지 않았다. 대신 올리브영과 11번가에서 모두 베스트셀러에 오른 ‘코스알엑스 퓨어핏 시카 세럼’(30㎖·2만3000원·올리브영 가격), 신규 브랜드이지만 빠르게 베스트셀러에 진입한 ‘닥터디퍼런트 시카 메탈 세럼’(30㎖·3만2150원)을 평가 대상으로 정했다. 제품 가격은 판매처에 따라 다르다.\n국민컨슈머리포트는 매번 제품을 직접 구매한 뒤, 브랜드에 따른 편견을 갖지 않도록 ①~⑤ 번호가 붙은 통에 옮겨 담아 ‘블라인드 테스트’로 진행한다. 시카세럼 평가에는 고진영 애브뉴준오 원장, 김정숙 장안대 뷰티케어과 교수, 남재희 임이석테마피부과 원장, 최윤정 ‘생활 미용-그동안 화장품을 너무 많이 발랐어’(에프북) 저자(이상 가나다순)가 참여했다.\n평가자들은 발림성, 흡수력, 보습력, 진정감, 지속력 5개 항목에 먼저 점수를 매겼다. 항목별 평가 결과를 바탕으로 1차 종합평가 점수를 낸 뒤, 각 제품의 전성분과 10㎖당 가격을 반영해 최종 평가했다. 평가는 최고 5점, 최저 1점의 상대평가로 진행된다.\n시카세럼 제품들은 성분과 효과 면에서 모두 호평을 받았다. 고진영 원장은 “성분 면에서 문제가 될 만한 게 거의 없었고, 진정효과도 좋은 편이라 순위를 가르기가 어려웠다”며 “제품의 질적 차이가 극명하지 않아 가성비가 유독 많이 반영됐다”고 총평했다.\n1위는 ‘바이오힐보 판테놀 시카 블레미쉬 앰플’(4.5점)이었다. 바이오힐보는 CJ올리브영이 2013년부터 운영해온 자체 브랜드(PB) ‘보타닉힐 보’를 최근 새단장한 기초화장품 브랜드다. 보습력, 지속력, 전성분 평가에서 최고점을 받았다.\n남재희 원장은 “지속력이 뛰어나 피부에 막을 입힌 듯한 느낌도 준다”며 “화장품을 단출하게 사용하면서도 효능있는 제품을 원하는 이들에게 적합할 것”이라고 말했다. 김정숙 교수는 “수분감이 오래 유지되고 하나만 발라도 건조하지 않았다”며 “피부 장벽을 강화시켜주는 판테놀, 진정에 도움을 주는 병풀추출물 함량이 높아 진정·회복·탄력에 도움을 주는 제품”이라고 했다.\n2위는 ‘코스알엑스 퓨어핏 시카 세럼’(4.0점)이 올랐다. 김정숙 교수는 “트러블에 대한 진정효과가 있었다. 흡수 후 끈적임이 없어서 바르고 메이크업을 해도 전혀 지장이 없는 제품”이라고 평가했다. 고진영 원장은 “부드럽게 발리고 흡수 후 속당김이 적고 촉촉함이 오래 지속돼 건성 피부에 적합한 제품”이라고 말했다.\n3위는 ‘썸바이미 스네일 트루시카 미라클 리페어 세럼’(3.0점)이었다. 지성피부에 특히 적합하다는 평가였다. 최윤정씨는 “트러블성 피부를 진정시키는 티트리, 감초 등 식물 성분과 알란토인이 있어서 트러블성 피부에 잘 맞을 것”이라며 “미백과 주름 개선 기능이 필요한 경우에 적합한 제품”이라고 했다. 고진영 원장은 “흡수가 빠르고 산뜻한 잔여감이 좋았다. 가격에 비해 성능이 뛰어난 제품”이라고 평가했다.\n4위는 ‘닥터자르트 2세대 시카페어 세럼’(2.0점)이었다. 성분과 가격을 고려하지 않은 1차 평가에서는 1위였다. 하지만 에센셜 오일 등 호불호가 갈리는 성분과 다소 높은 가격 때문에 최종 순위가 내려갔다. 최윤정씨는 “안티에이징과 피부재생에 뛰어난 제품으로 전체적인 사용감이 좋았다”며 “속은 촉촉하고 겉은 부드러운 세럼을 찾는 이들에게 적합한 제품”이라고 했다. 김정숙 교수는 “유수분 밸런스가 좋았으나 가격이 아쉬웠다”고 했다.\n5위는 ‘닥터디퍼런트 시카 메탈 세럼’(1.5점)이었다. 다른 제품보다 기능성 측면에서 아쉬웠지만 여름에 산뜻하게 사용하기에 좋은 제품이라는 평가였다. 최윤정씨는 “10~20대에겐 다른 제품보다 좋을 것”이라고 했고, 남재희 원장은 “워터베이스 느낌으로 무난하게 쓰기에 좋다”고 했다."
"오 시장은 14일 저녁 MBN 종합뉴스에 출연해 재개발·재건축 규제 완화로 집값이 오를 것이란 우려에 대해 “토지거래허가지역으로 묶는다든가 하는 방법이 있다”며 “너무 걱정하지 않아도 된다”고 밝혔다.\n재개발·재건축 규제 완화 추진 속도에 대해선 “사실 ‘1주일 내 시동 걸겠다’는 말은 제 의지의 표현이고 도시계획위원회 개최나 시의회 조례 개정이 되려면 한 두 달, 세 달 걸린다”고 말했다. 이어 “요즘 일부 지역에서 거래가 과열되는 현상이 나타나면서 신속하지만 신중하게 해야겠다는 생각을 하고 있다”고 덧붙였다.\n코로나19 자가진단키트를 서울시에서 무료로 공급할 것이냐는 질문에 대해선 “처음에는 마스크처럼 생산 물량 한계 때문에 구입이 어려울 수도 있다”며 “생산이 늘고 성공적으로 안착되면 중앙정부가 나서서 보급할 것으로 생각한다”고 말했다. ‘서울형 거리두기’가 정부와 합의되지 않을 가능성에 대해선 일축했다. 그는 “이미 허용된 신속항원검사를 학교 현장에서 시범 사업하고 그것을 바탕으로 중앙재난안전대책본부와 협의할 계획이라 의견 불일치를 볼 확률은 낮다”고 설명했다.\n오 시장은 이날 페이스북을 통해 자가진단키트가 가장 필요한 곳으로 학교, 종교시설, 공연 및 체육시설 등을 꼽았다. 오 시장은 앞서 자가진단키트를 사용하는 유흥시설에 대해선 영업 시간을 연장하는 방안을 내놓겠다고 밝혀 방역당국의 지침과 충돌할 수 있다는 지적이 제기된 바 있다.\n고(故) 박원순 전 시장의 성폭력 피해자와 면담한 내용에 대해선 “일단 본인이 안심하고 업무에 복귀할 수 있는 환경을 만들어 드리는 게 중요하고 본인 의사를 존중한다는 큰 원칙을 정했다”고 말했다. 성폭력을 묵인·방조한 이들에 대한 조사나 징계 계획에 대해선 “지금 자체적으로 그 절차가 진행 중”이라고 설명했다.\n한편 국민의당 안철수 대표와의 연정 방식과 관련해선 “가장 중요한 것은 정책 조율이고 어떻게 시스템을 만들 것인가”라며 “한 주일만 기다려달라”고 말했다. 안 대표 측근을 부시장으로 임명할 것이란 관측에 대해선 “그럴 가능성도 배제할 수 없다”고 덧붙였다."
"2일(현지시간) 일본 니혼게이자이신문은 오는 16일로 당초 예정보다 1주일 늦춰진 양국 간 정상회담에서 이 같은 안정적인 공급망 구축에 협력하되 이를 위한 연구개발(R&D)과 생산체제 분담을 위해 관계부처들로 워킹그룹을 구성한다는 내용을 합의할 것이라고 보도했다.\n워킹그룹은 일본에서 국가안전보장국과 경제산업성이 참여하며 미국에서는 국가안전보장회의(NSC)와 상무부 등이 참여하며, 워킹그룹 수장은 양 국 차관급 인사들이 공동으로 맡을 것으로 알려졌다.\n앞서 바이든 대통령은 △반도체 △전기자동차(EV) 등에 사용하는 고용량 배터리 △의약품 △희토류를 포함한 중요 광물 등 중점 4개 품목의 공급망을 100일 이내에 재검토하도록 지시하는 내용의 행정명령에 서명한 바 있다.\n이번 회담에서 두 정상은 지정학적 위험이 높은 대만이나 미국과의 대립이 심화하고 있는 중국 등 특정 지역에 반도체 등의 주요 제품 생산 거점이 치우치지 않도록 한다는데 뜻을 함께 하고 분산형 공급망을 구축하자는 합의를 시도할 계획이다. 대만과 경쟁을 벌이고 있는 국내 업체들 입장에서는 미국과 일본의 반도체 동맹에 포함될 수 있느냐에 따라 이해관계가 갈릴 것으로 보인다.\n일단 미국과 일본 양 국은 현 공급망이 안고 있는 리스크를 가려내는 작업부터 시작한다. 특히 반도체가 전 세계적 부족 현상을 겪고 있는 만큼 양국 모두 이를 안정적으로 조달하는 일이 공통의 과제다. 바이든 행정부는 미국 내 반도체 생산을 지원하기 위해 500억달러의 보조금을 조성토록 의회에 요구하기로 했다. 일본은 반도체 제조 장치나 재료분야에서 강점을 가진 만큼 새로운 기술 개발을 위한 공동 연구거점을 두고자 한다.\n그 일환으로 세계 최대 파운드리업체인 TSMC는 미국 애리조나주에 최첨단 반도체 공장을 설치키로 했고, 반도체 후공정 기술 개발을 위해 일본 이바라키현 츠쿠바시에 개발 거점을 설립하기로 했다.\n아울러 이번 정상회담에서 미국 측이 중국에 대한 수출 규제로 일본에 협력을 요구할 가능성도 있다고 신문은 전했다. 미국은 도널드 트럼프 행정부 시절 화웨이 금수조치를 엄격히 했지만, 일본은 미국과 같은 대중국 수출 규제는 시행하지 않고 있다.\n무엇보다 미국과 일본은 중국에서의 생산이 확대되는 것을 가장 우려하고 있다. 실제 보스턴컨설팅그룹에 따르면 미국 내 반도체 생산 점유율은 1990년 37%에서 2020년 12%로 떨어졌다. 반면 거액의 보조금을 투입하는 중국은 작년 15%에서 2030년 24%로 늘어 세계 최대 점유율을 가질 것으로 예상된다."
"코로나19가 휩쓴 지난해 국내 기업들의 실적이 확연한 양극화 양상을 보인 것으로 나타났다. 전체 기업의 영업이익은 몇몇 수혜업종의 선전으로 25%나 증가했지만, 상장사 4곳 중 1곳은 영업이익으로 이자도 못 낼 정도로 형편이 어려운 것으로 조사됐다. 매출·이익·고용 등 전 분야에서 ‘K자형 양극화’가 더욱 뚜렷해졌다는 분석이 나왔다.\n전국경제인연합회 산하 한국경제연구원이 5일 코스피·코스닥 비금융 상장기업 1017곳의 재무제표를 분석한 결과, 지난해 국내 상장기업의 영업이익은 전년 대비 24.9% 증가한 67조3000억원을 기록했다. 코로나19 확산으로 체감경기가 얼어붙었음에도 2019년에 비해 13조4000억원을 더 벌어들인 것이다. 한경연은 영업이익이 큰 폭으로 감소했던 2019년의 기저효과와 코로나19의 반사이익을 누린 반도체, 가전 등 국내 주력 산업의 이익률이 크게 개선됐기 때문이라고 설명했다.\n문제는 이 같은 이익률 개선이 일부 수혜업종과 기업에 국한됐다는 점이다. 매출액 기준 상위 20% 기업들의 평균 매출액을 하위 20% 기업 평균으로 나눈 ‘5분위 배율’은 2019년 266.6배에서 지난해 304.9배로 더 벌어졌다. 매출액 상하위 20% 기업들 간 영업이익 격차도 2019년 2386억원에서 지난해 3060억2000만원으로 더 확대됐다. 영업이익으로 이자도 못 내는 이자보상배율 1 미만인 기업의 수는 255곳에 이르렀다. 조사 대상 상장 기업의 25.1%에 해당한다. 전년 대비 0.6%포인트 증가한 수치다.\n업종별로도 양극화 양상이 뚜렷하게 나타났다. 의료·제약 업종은 지난해 코로나19 진단키트 수출 등으로 2019년 대비 영업이익이 125.7% 증가했다. 전 세계적으로 ‘집콕’이 확대되면서 전기·전자(64.0%), 음식료(27.4%), 소프트웨어·인터넷·방송서비스(18.6%) 등 수혜업종의 영업이익이 큰 폭으로 늘었다. 반면 서비스 업종과 전통적인 제조업의 업황은 크게 악화됐다. 유통·대면서비스 업종은 2019년 대비 영업이익이 26.4% 감소했고, 기계(-72.8%), 운송장비(-38.7%), 철강·금속(-37.8%), 화학(-27.1%) 등의 제조업에서도 이익이 크게 줄었다.\n같은 업종 내에서도 ‘쏠림 현상’이 두드러졌다. 전기·전자 업종에서는 상위 3개사의 영업이익 증가분이 업종 전체 증가분의 91.0%를 차지했다. 운수·창고와 비금속의 상위 3개사 비중은 각각 191.8%와 175.0%에 이르렀다. 비중이 100%를 넘는 것은 이들 3개사를 제외한 나머지 기업의 영업이익 증감분 합이 ‘마이너스’라는 의미다. 그만큼 동일 업종 내 양극화가 심화된 것이다.\n지난해 상장사 전체 종업원 수는 108만명으로, 2019년에 비해 1만1000명 줄어들었다. 화학 업종에서 6665명, 유통·대면서비스에서 5794명 줄어드는 등 영업이익이 큰 폭으로 감소한 업종에서 종업원 감소세가 두드러졌다. 종업원 증가 업종은 전기·전자, 운송장비, 의료·제약, 전기·가스 등 4개에 불과했다.\n추광호 한경연 경제정책실장은 “상장사 실적이 양호해 보이지만, 아직도 많은 기업들은 코로나 충격에서 벗어나지 못한 상황”이라며 “정부의 적극적인 정책지원이 요구된다”고 말했다."
"사이드 하티브자데 이란 외무부 대변인은 3일(현지시간) 국영 프레스TV와 인터뷰에서 \"여러 차례 밝힌 바 있듯 점진적인 합의 복원은 고려하지 않고 있다\"고 말했다.\n그러면서 \"트럼프 미국 행정부 시절 핵합의 탈퇴로 생긴 경제 제재는 물론 다른 차원에서 생긴 모든 제재를 해제해야 한다는 것이 이란의 확고한 입장\"이라고 덧붙였다.\n이는 조건 없는 미국의 핵합의 복귀와 완전한 경제 제재 해제를 요구한 기존 이란 정부의 입장을 재차 강조한 것으로 해석된다.\n전날 유럽연합(EU) 대외정책을 총괄하는 대외관계청(EEAS)은 이란 핵합의 공동위원회 참가국들이 오는 6일 빈에서 회의를 여는 데 합의했다고 밝혔다.\n회담에는 핵합의 참가국인 이란, 미국, 프랑스, 독일, 영국, 러시아, 중국 등 7개국이 모여 합의 복원에 대해 논의할 예정이다.\n외신들은 이란과 미국의 직접적인 대화는 없을 것이라면서도 양국 간 간접적인 협상이 이뤄질 수 있다고 전망했다.\n이란은 핵무기 개발 프로그램을 중단하는 대가로 경제 제재를 해제 받는 내용을 골자로 한 이란 핵 합의를 버락 오바마 미국 행정부 시절이던 2015년 미국을 비롯한 주요 6개국과 체결했다.\n도널드 트럼프 전 미국 대통령은 집권 첫해인 2018년 이란 핵 합의에서 단독으로 탈퇴하고 해제된 대이란제재를 일방적으로 복원했다.\n트럼프 행정부는 핵합의에 포함된 핵무기 프로그램 억제책이 엉성하다고 주장하면서 재래식 무기, 이란의 중동 내 세력 확장 등이 다뤄지지 않았다는 점도 주요 불만으로 제기했다.\n바이든 행정부는 출범 후 이란 핵합의 복원 방침을 밝혔으나 그간 상황 변화에 따라 복원을 위해 추가로 협상해야 할 의제가 있을 수 있다는 점을 시사해왔다."
"조 바이든 미국 행정부가 15일(현지시간) 러시아에 대한 첫 제재에 나섰다.\n로이터통신에 따르면 바이든 대통령은 이날 행정명령을 통해 지난해 미국 대선에 관여한 혐의로 32곳의 기관과 개인을 제재했다.\n워싱턴 주재 러시아 대사관에서 정보 당국자를 포함해 10명을 추방하는 내용도 포함됐다.\n바이든 대통령은 러시아의 미 연방기관 해킹 사건 등과 관련해 대가를 치르게 하겠다고 공언해왔다."
"모델들이 4일 이마트 서울 성수점에서 토마토 종합선물 세트를 소개하고 있다. 이마트는 젤리마토 별마토 등 신품종 2종과 토마토 종합세트를 오는 7일까지 판매한다."
"한국수력원자력은 지난 9일 서울 SK건설 본사에서 SK건설과 수소산업 활성화를 위한 ‘수소 및 재생에너지 융복합사업 협력 강화 업무협약(MOU)'을 체결했다고 12일 밝혔다.\n이들 기관은 협약에 따라 △에너지자립형 및 RE100 사업 개발·추진 △수전해 기술(SOEC) 기반 그린수소 생산 실증·사업화 △연료전지(SOFC) 기반 융복합사업 해외 진출 등에 협력하기로 했다.\nRE100(Renewable Energy 100%)은 기업이 생산에 필요한 전력의 100%를 재생에너지로 사용하는 것이다.\n이날 협약을 통해 한수원과 SK건설은 국내 최초 RE100 실증 시범사업 단지인 창원산단에 고효율의 신재생에너지를 공급하고 최적의 에너지관리시스템을 적용해 에너지 자급자족이 가능한 친환경·저탄소 산업단지로 구축·운영할 계획이다. 이를 통해 후속 스마트 그린산단 등 에너지 융복합사업에도 지속적으로 협력해 나가기로 했다.\n정재훈 한수원 사장은 “수소·재생에너지 기반 RE100 그린산단 사업의 성공적 사업모델 발굴·실증을 통해 그린뉴딜 및 탄소중립 정책에 한수원이 선도적 역할을 수행해 나갈 수 있도록 하겠다”고 밝혔다."
"부산 경제의  암울한 성적표가 나왔습니다.\n현재 추세라면  10년 이내에 지역 총생산이 인천에 뒤처질 것으로 전망됩니다.\n보도에 황현규 기자입니다.\n관광객들도 많이 찾는  부산의 대표적인 상가 거리입니다.\n인도 바로 옆 가게들이 잇따라 폐업해 텅 비었습니다.\n뭘 팔아도 장사가 된다던 목 좋은 골목도 마찬가지입니다.\n상가 곳곳에 임대 표시가 붙었습니다.\n부산의 폐업자 현황을 반영한 경제 활력도를 분석해 봤습니다.\n최근 10년간 부산의 연평균 사업자 증가율은 3.1%로 전국 17개 시도 중 3번째로 낮았습니다.\n인천은 물론 광주와 인근 울산에도 뒤처집니다.\n우리나라 제2 도시로의 위상도 흔들리고 있습니다.\n부산상공회의소는 현재 추세라면  2019년 기준 인천보다 6만 5천 명 많은 부산의 전체 사업자 수가 10년 이내 인천에 추월될 것으로 내다봤습니다.\n낮은 경제 활력도는 사업자의 부가가치를 합한  지역 총생산에도 영향을 미칩니다.\n인천에 비해 5조 원 이상 앞섰던 부산의 지역 총생산이 한차례 역전되는 등  10년 만에 1조 원대로  격차가 크게 줄었습니다.\n폐업률을 줄일 긴급 처방과 함께  부산의 산업 구조를 바꿀 중, 장기 대책도 요구됩니다.\n경제 활력도가 떨어진 탓에 부산의 올해 2분기 제조업 경기 전망지수는 빠른 회복세로 나타난 전국 광역시와 달리 기준치인 100을 넘기지 못했습니다.\nKBS 뉴스 황현규입니다."
"넥슨 레이싱 게임 ‘카트라이더 러쉬플러스(이하 카러플)’를 통해 공개된 치치는 라인프렌즈의 크리에이티브 역량과 IP 비즈니스 전문성을 바탕으로 블랙핑크 지수가 상상력을 발휘해 직접 기획, 디자인했다.\n치치는 팬들에게 잘 알려진 지수 애칭 ‘터틀래빗킴’을 모티브로 한 토끼 캐릭터다. 한쪽 눈을 가린 접힌 귀, 블랙 리본 속의 당근, 하트 모양의 핑크 볼터치 등 시크한 귀여움을 뽐낸 것이 특징이다. 또 항상 치치의 곁을 맴도는 펫인 ‘달곰(DALGOM)’은 지수가 실제 자신의 반려견을 모델로 그린 캐릭터로, 지난 4월 1일 카러플에 업데이트 됐다.\n이번 캐릭터 제작 전반에 참여한 라인프렌즈 디자인 전문가는 귀엽기 만한 토끼가 아닌 치명적인 매력의 치치를 표현하기 위해 한 쪽 눈을 가린 귀와 귀 안쪽 하트 모양, 블랙 아이라인 메이크업 포인트 등 디테일을 더함으로써, 지수의 아이디어가 캐릭터에 더 잘 담길 수 있도록 디자인 완성도를 높였다.\n라인프렌즈는 지수와 함께하는 캐릭터 제작 비하인드 스토리를 담은 ‘카러플퀸’ 영상을 라인프렌즈 공식 유튜브에 공개하고 있다. 영상에서 치치와 달곰 캐릭터를 접한 팬들은 “외모부터 이름, 귀여우면서 치명적인 매력까지 지수와 찰떡 캐릭터다. 캐릭터 장인 라인프렌즈 열일을 응원합니다!” 등 뜨거운 반응을 보였다.\n라인프렌즈는 오는 20일 메신저 ‘라인(LINE)’에 16종의 치치, 달곰 캐릭터 스티커를 출시한다.\n라인프렌즈 관계자는 “치치(CHICHI)는 라인프렌즈 크리에이티브 역량, 캐릭터 IP 개발 노하우를 바탕으로 글로벌 대세 아이돌인 블랙핑크 지수와 함께 선보인 캐릭터인 만큼 전 세계 MZ세대 팬들의 호응도 더욱 뜨거울 것으로 기대한다”며 “앞으로도 다양한 IP 비즈니스를 통해 치치의 다양한 매력과 개성을 보여줄 것”이라고 전했다.\n한편, 라인프렌즈와 넥슨은 오는 5월 9일 지수와 함께하는 카러플 대회 ‘2021 카림픽’ 본선을 생중계 할 예정이다."
"11일 금융권에 따르면 금융당국이 지난 2월 여신전문기업들의 레버리지(총자산/자기자본) 한도를 8배 이하로 줄인다고 발표한 후 대형사와 중소형사 간의 영업 분위기가 엇갈리고 있다.  금융지주 등으로부터 증자를 받을 수 있는 KB캐피탈, 신한캐피탈 등 대형사는 여유로운 모습이지만 중소형 캐피탈사들은 영업 축소를 고려해야할 상황이다.\n현재 레버리지 한도는 카드사가 8배, 비(非)카드사가 10배인데, 금융당국은 앞으로 이를 동일하게 8배로 맞춘다는 방침이다. 금융당국은 여신전문기업들이 받을 직접적인 충격을 고려해 2025년까지 단계적으로 레버리지 한도 인하를 유도하겠다는 방침이다.\n레버리지는 자기자본금 대비 총자산을 뜻한다. 총자산은 대부분 대출 자산이다. 따라서 레버리지 비율을 줄인다는 뜻은 외부에서 자금을 조달해 대출을 내주는 규모 자체를 줄인다는 얘기다.\n대형 캐피탈사는 자본금 규모를 늘려 대출 자산을 유지할 수 있다. 모회사인 금융지주사가 자본금 출자를 하는 식이다. 한국신용평가는 최근 보고서를 통해 “대형사들의 재무 안정성이 중장기적으로 높아진다는 측면에서 긍정적”이라고 평가했다.\n그러나 중소형 캐피탈사는 증자가 어려운 상황이다. 추가투자를 받을 곳이 마땅치 않기 때문이다. 업계 관계자는 “자본 증자가 어렵다면 영업자산을 줄여 레버리지 비율을 맞춰야 한다는 뜻”이라면서 “영업을 보수적으로 하게 될 수 밖에 없을 것”이라고 말했다.\n이어 “영업이 줄면 수익이 감소하게 되고 이는 중소 캐피탈사의 신용도에도 영향을 미칠 수 밖에 없다”면서 “신용도가 떨어지게 되면 조달 금리는 높아지지 않겠는가”라고 예상했다.\n이런 상황에서 캐피탈사들이 받을 수 있는 법정금리는 최고 20% 이내가 된다. 중소 캐피탈사 입장에서는 조달금리는 올라가고 대출금리는 떨어지는 셈이다. 영업 규모까지 축소해야 한다.\n업계 관계자는 “그나마 중소 캐피탈사들의 레버리지 비율이 8배 이하인 경우가 많고, 레버리지 한도 인하 시점도 2025년까지란 게 다행”이라면서도 “신용평가나 대출 사업에서 불리해질 수 밖에 없을 것”이라고 말했다."
"이른바 '황제 조사'로 특혜 의혹을 받고 있는 이성윤 서울중앙지검장이 고위공직자범죄수사처 조사 당시 한 변호사의 차량을 이용한 게 청탁금지법상 금품수수라는 유권 해석이 나왔습니다.\n권익위는 다만 그 경위나 예외 사유에 해당 여부를 살펴야 한다는 입장입니다.\n오지예 기자입니다.\n고위공직자범죄수사처에서 약 6백 미터 떨어진 이면도로입니다.\n지난달 7일 이성윤 서울중앙지검장은 이곳에서 김진욱 공수처장의 관용차로 갈아탄 뒤 공수처에 들어갔습니다.\n관용차를 타기 전까지는 친분이 있는 변호사의 차량을 이용했습니다.\n윤한홍 국민의힘 의원은 해당 차량을 이용한 게 청탁금지법 위반인지 국민권익위원회에 물었습니다.\n해당 변호사는 이 지검장 사건 담당이 아니지만, 서울중앙지검이 다루는 여러 사건을 맡고 있는 것으로 알려졌습니다.\n이에 대해 권익위는 공직자 등이 차량을 무상 대여받는 행위는 경제적 이익을 제공받은 것으로 청탁금지법상 금품 수수라고 판단했습니다.\n교통, 숙박 등 편의 제공도 금품으로 규정하고 있는 청탁금지법 제2조 제3호가 근거입니다.\n다만 권익위는 이 사안의 구체적인 사실관계를 알 수 없는 상황이니 만큼, 청탁금지법의 예외 사유에 해당하는 지 살펴봐야 한다고 덧붙였습니다.\nMBN뉴스 오지예입니다."
"세계 최대의 반도체 위탁생산업체 TSMC의 창업자 장중머우(모리스 창) 전 회장이 TSMC의 미국 투자에 대해 부정적인 시각을 내비쳤다. 조 바이든 미국 대통령이 반도체 패권 경쟁에 힘을 싣는 가운데 나온 발언이어서 주목된다.\n미국 IT 전문매체 WCCFTECH는 21일(현지시간) 장중머우 전 회장은 21일 타이베이국제회의센터(TICC)에서 열린 '2021년 마스터 싱크탱크 포럼' 강연에서 \"미국의 반도체 제조 단가가 대만보다 높다\"고 지적했다고 보도했다.\n또 장 전 회장은 \"미국 정부가 반도체 공장을 유치하기 위해 제공하는 보조금도 단기적인 이점만을 가질 것이며 장기적으로는 인건비 등의 비용이 더 클 것\"이라고 비판했다.\nTSMC는 미국 애리조나에 120억 달러 규모의 반도체 생산시설을 만들 계획이다. TSMC는 지난해 트럼프 행정부 당시 화웨이 제재 정책에 발맞춰 미국에 총 360억달러(한화 약 40조원)의 신규 투자 계획을 내놓은 바 있다.\n미국은 국가 안보까지 거론하면서 반도체 패권 경쟁에 나서고 있는 상황이다. 지난 13일에는 바이든 대통령은 미국 백악관에서 반도체 관련 긴급 화상회의를 열고 삼성전자 등 19개 글로벌 기업 관계자들에게 투자를 압박하기도 했다. 이런 상황에서 대만 반도체산업 원로가 부정적인 반응을 내놓으면서 향후 미국의 반도체 주도권 경쟁이 순탄치 않을 것이란 전망이 나온다.\n또 장 전 회장은 TSMC, 삼성전자 등 아시아 기업 특유의 문화가 경쟁 우위 요소라고 직접적으로 언급했다. 미국인을 고용한 미국 반도체 공장에서는 한국, 대만 공장과 같은 생산성이 나오기 어렵다는 것이다.\n장 전 회장은 \"TSMC의 가장 큰 장점은 대만\"이라며 \"대만 엔지니어들은 미국 엔지니어보다 더 전문적이며 자신의 업무에 헌신한다\"고 평가했다.\n또 \"TSMC는 통근을 부담스러워하는 직원을 위해 주택을 제공하는데 미국에는 그런 시설이 없기 때문에 회사에서 일할 동기가 똑같을지 의문이 있다\"고 지적했다.\n장 전 회장은 삼성전자도 TSMC와 똑같은 경쟁 우위 요소를 갖고 있다면서  \"현재 TSMC의 가장 큰 라이벌은 한국\"이라고 평가했다."
"당도가 높고 씨도 없어 먹기 편한 델라웨어 포도는  대표적인 국산 고급 과일인데요.\n시설 재배를 통해  올 들어 전국 처음으로  대전에서 출하가 시작됐습니다.\n황정환 기자가 보도합니다.\n아침 저녁으로는 여전히 쌀쌀하지만 시설하우스 안은 벌써 한여름입니다.\n무성하게 자란 덩굴마다  잘 익은 포도가  주렁주렁 매달려 있습니다.\n지난 겨울 한파를 이겨내고 정성스럽게 포도를 길러낸 농민은  올해 첫 출하의 기쁨을 만끽합니다.\n델라웨어 포도는 평균 당도가 18브릭스 정도로 일반 포도의 15브릭스보다 훨씬 높고, 씨도 없어 먹기 편합니다.\n8월 초는 돼야 수확되는  일반 포도와 달리,  시설재배를 통해  넉 달이나 빨리 출하할 수 있어  가격이 비싸도 경쟁력이 있습니다.\n하지만 코로나19로 인한 소비 위축과  거센 수입 과일의 공세에  농민들의 고민도 적지 않습니다.\n전국 생산량의 60~70%를 책임지는 대전지역 90여 델라웨어 재배농가는  오는 6월 말까지  5백 톤의 포도를 출하하게 됩니다.\nKBS 뉴스 황정환입니다."
"원주 테마형 시티 투어버스가 이달(4월)부터 운행을 시작했습니다.\n원주 시티 투어버스는 원주 이야기와 남한강 역사 문화길 등 4가지 테마를 둘러보는 코스로 운행됩니다.\n모든 좌석은 사전 예약제로 운영되며, 원주문화원 홈페이지에서 예약이 가능합니다.\n원주 시티 투어버스는 매주 토요일 오전 9시 30분에 원주 엘리트 체육관 앞에서 출발합니다."
"12일(현지시간) 마켓포인트에 따르면 뉴욕 증시에 상장된 알리바바 주가는 이날 오전 10시26분 현재 전거래일 대비 8.28% 급등한 주당 241.84달러에 거래되고 있다. 알리바바 주식은 전날 홍콩 증시에서도 6% 이상 뛰었다.\n앞서 중국 시장감독관리총국은 알리바바에 반독점법 위반으로 182억2800만위안(약 3조1000억원)의 과징금을 부과했다. 역대 최대다. 그럼에도 알리바바 주가는 고공행진을 벌이고 있는 것이다.\n모건스탠리는 “기록적인 규모의 과징금에도 불구하고 알리바바에 드리웠던 오버행(주식시장에서 매물로 나올 수 있는 잠재적인 과잉 물량)이 걷혔다고 판단한다”고 말했다. 이번 과징금 부과로 각종 불확실성이 사라졌다는 것이다.\n다니엘 장 알리바바 최고경영자(CEO)는 “이번 과징금이 사업 측면에서 중대한 영향을 미칠 것으로 보지 않는다”고 했다."
"문재인 대통령이 16일 국무총리와 함께 5개 부처 장관을 교체하고 청와대 참모진까지 동시에 개편하는 큰 폭의 인적쇄신을 단행한 건, 4·7 재보궐선거에서 확인된 국민의 '혁신' 요구를 수용하겠다는 의지로 읽힌다. 차기 국무총리에 TK(대구·경북) 출신 김부겸 전 행정안전부 장관을 지명하고, 신임 청와대 정무수석에 '비문(비문재인계)' 이철희 전 더불어민주당 의원을 내정한 것도 같은 이유에서다.\n하지만 정치권에서는 \"돌려막기 인사\"라는 혹평이 나왔다. 윤희석 국민의힘 대변인은 이날 구두 논평에서 \"국정은 제쳐두고 대권을 향해 떠난 국무총리의 빈자리를 또다시 '돌려막기 인사'로 채우는가\"라며 \"수많은 장관 교체 대상자 중 고작 몇 명만 바꿨고, 경제실패 책임을 물어 진즉에 경질했어야 할 경제부총리는 유임시켰다. 국면 전환을 위한 국민 기만이다. 보궐선거로 드러난 민심에 '국민의 질책을 엄중히 받아들이고, 무거운 책임감으로 임하겠다'던 대통령의 각오는 어디로 갔는가\"라고 비판했다.\n쌍용자동차 노동조합이 12년 만의 법정관리 재개에 대해 사죄 의사를 표하며 향후 회생절차에 있어 최선을 다할 것을 다짐했다. 국민들에게는 쌍용차에 대한 불안감을 접고 쌍용차 차량을 구매해 줄 것을 호소했다. 쌍용차 노조는 16일 언론사에 배포한 보도자료를 통해 “12년 만의 법정관리 재개로 쌍용차를 사랑하고 관심주신 국민들과 차량을 구매해 주신 고객 분들께 불안감을 안겨드린 점, 죄송한 마음을 전한다”고 밝혔다.\n더불어민주당 새 원내대표에 4선의 윤호중 의원(경기 구리시)이 16일 선출됐다. '친문(친문재인)' 핵심으로 꼽히는 윤 의원은 이날 국회 의원회관에서 진행된 원내대표 선거에서 총 169표 가운데 104표를 획득해 65표를 얻는 것에 그친 비주류 '비문(비문재인)' 박완주(3선·충남 천안시을)을 누르고 승리했다. 4·7 재·보궐선거 참패 후 당 쇄신을 위해 '친문 2선 후퇴론'을 요구하는 목소리도 나왔지만, '윤호중 대세론'에는 영향을 주지 못한 것으로 보인다.\n문재인 대통령과 조 바이든 미국 대통령의 첫 정상회담이 5월 후반기 미국 워싱턴 D.C.에서 개최될 예정이다. 강민석 청와대 대변인은 이날 오후 서면 브리핑을 통해 \"문 대통령은 바이든 미국 대통령의 초청으로 5월 후반기 미국 워싱턴 D.C.를 방문해 한미 정상회담을 개최할 예정\"이라고 밝혔다. 두 정상은 이번 정상회담에서 한미동맹의 지속적인 발전과 한반도의 완전한 비핵화 및 항구적 평화 정착의 진전을 위한 한미 간의 공조 방안 등에 대해 논의할 것으로 보인다.\n반도체가 차량용을 시작으로 IT·전자용까지 품귀현상이 빚어질 조짐을 보이면서 글로벌 공급망 재편의 소용돌이가 치고 있다. 전 세계 각국에서 자급론이 대두되고 미국과 중국간 반도체 패권주의 경쟁이 부상하는 가운데 국내 반도체업체들의 운신 폭 축소 우려가 커지면서 대응력 강화 필요성이 제기되고 있다. 이에 정부가 반도체 경쟁력 향상을 위해 보다 적극적인 지원 강화를 천명하면서 정부와 민간간 유기적 협력을 통한 위기의 돌파구를 마련할 수 있을지에 이목이 쏠리고 있다.\n대출을 받으려고 문의한 여성고객을 술자리로 불러내 논란을 빚은 서울 소재 하나은행 지점장이 면직됐다. 16일 금융권에 따르면 하나은행은 최근 해당 지점장에 대한 인사위원회를 열고 ‘징계면직’ 처분을 확정했다. 앞서 지난 1일 인터넷 커뮤니티에는 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19)으로 어려움을 겪어 대출을 받으려 한 자신의 여자친구를 하나은행 지점장이 술자리에 불렀다는 글이 게시됐다."
"LH발 부동산 투기의 후폭풍이 거셉니다.\nKBS 전주총국은 전라북도의 공공개발 지역 투기 의혹을 집중 취재하고 있는데요.\n취재진이 전주시와 전북개발공사가  도시개발을 추진했던 전주 여의지구 토지 등기부를  모두 떼어 분석해 봤더니, 전북개발공사 퇴직 간부가 개발제한구역 고시 넉 달 전에 개발 예정지역 땅을 매입한 사실이 확인됐습니다.\n서승신 기자가 취재했습니다.\n전북혁신도시와 만성지구 사이에 있는 용정마을, 여의지구입니다.\n6년 전  전주시와 전북개발공사는 이곳에 고밀도 아파트 단지를 포함해 신시가지를 조성하는 사업을 추진했습니다.\n진출입로가 없는 한 밭.\n사람이 들어가기 힘들 정도로 나무들을 빽빽하게 심어놨습니다.\n이 땅 등기부를 떼어보니, 2013년 퇴직한 전북개발공사 고위 간부 이름이 나타납니다.\n이 간부는 퇴직 전까지 개발과 경영 관련 부서를 담당했습니다.\n땅 매입 시기는  전주시가 개발제한구역으로 묶기 넉 달 전인 2015년 3월.\n이른바 맹지 3천5백 제곱미터를 기존 소유주를 포함해 8명이 지분을 쪼개 매입했습니다.\nLH 직원들의 수도권 3기 신도시 땅 투기 방식과 똑같습니다.\n부동산 전문가들은 이렇게 하면 토지 보상 외에 협의자 택지, 즉 단독주택 용지 우선 매수권 등 또 다른 혜택까지  받을 수 있다고 말합니다.\n전북개발공사 퇴직 간부는  이 땅 지분을 4년 뒤 다른 사람에게 팔았습니다.\n난개발 논란 끝에 전주시가 여의지구 개발 사업을 철회한 뒤인데, 여의지구는 지금도 민간 주도 개발 움직임이 여전히 남아있습니다.\n해당 퇴직 간부는 투기로 볼 여지가 있지만, 자신은 친구에게 명의만 빌려줬을 뿐 이 같은 내용을 전혀 모른다고 해명했습니다.\n매매 서류에  직접 도장을 찍었지만, 돈이 오간 적이 없어 이득을 챙긴 적도 없다고 주장했습니다.\n공식 인터뷰는 거절했습니다.\n전북개발공사는 오래전 일이고 해당 간부가 퇴사해서 사실 확인이 어렵다고 밝혔습니다.\n지난 2017년  여의지구 개발 계획이 중단된 만큼 투기로 보기 어렵다는 입장도 덧붙였습니다.\n전북에서는 2천 년대 들어 전주 서부신시가지와 전북혁신도시 등 공공이 주도하는  신도시 조성과 택지 개발 사업이  잇따랐습니다.\n내부 정보를 활용해 부당하게 이득을 취한 공직자들의 부동산 투기가 없었는지, 철저한 조사가 필요합니다.\nKBS 뉴스 서승신입니다."
"4일 정부와 업계에 따르면 공정위는 최근 서울 역삼동 GS칼텍스 본사에 대해 현장조사를 진행했다.\n업계는 이번 조사가 정보기술(IT) 서비스 기업인 GS ITM과 GS계열사 간 부당 내부거래 의혹에 초점을 맞춘 것으로 보고 있다.\nGS ITM은 과거 내부거래 비중이 70%를 웃돌아 GS그룹 일감 몰아주기 의혹의 중심에 선 회사로 지목돼 왔다.\nGS그룹은 부당 내부거래 의혹이 잇따르자 2018년 GS ITM을 사모펀드 운용사 IMM인베스트먼트-JKL파트너스 컨소시엄에 매각했다. 그 전까지는 오너 일가가 100% 지분을 소유했다.\n즉 공정위가 들여다보는 사안은 GS ITM 매각 이전의 행위인 것으로 보인다.\n이번 조사와 관련해 공정위 관계자는 \"개별 사건에 대해 발언할 수 없는 것이 원칙\"이라고 말했다."
"한국어촌어항공단 경남어촌특화지원센터(센터장 정도섭, 이하 센터)는 지난 3월 10일부터 4월 2일까지 2021년 경남어촌특화 역량강화 및 연구개발 사업의 대상마을을 공모한 결과, 역량강화 8개소(신규 4개소, 심화 4개소) 및 연구개발 및 유통체계 구축 10개소(특화상품 개발 3개소, 소포장재 제작·지원 4개소, 유통체계 3개소)를 선정 완료했다고 20일 밝혔다.\n센터는 4월 마지막 주부터 사업설명회를 시작으로, 역량강화 사업의 경우 △마을발전계획수립 △사회적경제조직 설립지원 △여성어업인양성교육 등을 진행하며, 연구개발 및 유통체계 구축 사업으로 △특화상품 개발·지원 △소포장재 제작 및 유통체계 지원 등을 추진한다.\n특히, 올해 역량강화 사업의 일환으로 어촌 사회적경제조직 설립을 지원하여 수익모델 창출을 통한 어촌마을 소득증대에 이바지할 계획이다. 또한, 특화상품 개발 사업의 경우 제품 기획 단계부터 대형 유통조직과 협업해 어촌산업 융·복합화를 본격화한다.\n정도섭 센터장은 “선정된 마을의 역량강화 교육 및 연구개발 사업 등을 추진하여 지역주민의 자생력 제고 및 어촌소득증대에 이바지하겠다”며 “어촌 맞춤형 사업 추진을 통해 활력이 넘치는 경남 어촌을 만드는데 더욱 노력하겠다”고 말했다."
"벤처캐피탈 전용 스튜디오 구축은 최근 코로나19로 인해 벤처캐피탈 업계에도 컨퍼런스·교육 등 영상 제작 수요가 급증하는 한편 포스트 코로나 시대의 환경변화에 대한 대응책의 일환이다.\n이곳은 이러닝 콘텐츠·홍보 영상 제작을 할 수 있는 멀티 스튜디오와 인터뷰·실시간 방송 등이 가능한 유튜브 스튜디오 2개실로 구성됐다. 라이브 영상 송출, 녹화·편집 등을 위해 스튜디오 전담 인력을 채용했다.\n협회 연수원의 교육사업 외에도 벤처투자 로드쇼·사랑방 등 IR과 M&A지원센터의 매칭데이, 정책 컨퍼런스 등을 실시간 개최하고, VC 디스커버리 인터뷰 영상 제작에도 활용할 예정이다.\n벤처캐피탈협회 관계자는 \"회원사들은 올해 하반기부터 저비용으로 이곳에서 출자 제안서 PT 등 다양한 고품질 콘텐츠 제작이 가능하니 많은 이용을 바란다\"고 전했다.\n협회는 스튜디오 구축을 계기로 벤처캐피탈 인식 제고와 인재 양성에 집중할 계획이다."
"옥천군이 옥천읍 일대에 조성한 옥천테크노밸리에 기업 입주가 시작됐습니다.\n옥천군은 오늘 청양식품의 공장 준공식을 시작으로 내년까지 20여 개 업체의 입주가 순차적으로 진행된다고 밝혔습니다.\n옥천테크노밸리는 23만 6천 제곱미터 규모로 현재 분양률은 87%를 기록하고 있는 가운데 옥천군은 최근 투자 협약이 이어지고 있어 조만간 분양을 마무리될 것으로 기대하고 있습니다."
"오세훈 서울시장이 공동주택 공시가격 재조사 후 공시가 동결을 정부와 협의하겠다고 밝힘에 따라 이달 중 공시가격이 대폭 오른 단지를 중심으로 검증 작업이 이뤄질 것으로 보인다. 정부는 공시가 오류를 수정할 수는 있지만 공시가 동결은 받아들일 수 없다고 밝혀 정부와 서울시 간 갈등이 예상된다.\n11일 서울시와 제주 공시가격검증센터에 따르면 서울시의 공시가격 재조사는 제주도와 서울 서초구에서 진행된 공시가 검증 방식과 유사한 방식으로 진행될 가능성이 높다.\n제주도와 서초구는 개별 주택의 공시가격, 실거래가, 시세를 대조해 공시가격이 시세와 주택의 향, 층, 조망 등 주택별 특성을 적절히 반영하고 있는 지 검증했다. 이를 통해 실거래가보다 공시가격이 더 높은 역전현상이 발생한 주택, 공시가격 상승률이 제각각인 단지, 공시가격에 층 향 동별 특성이 반영되지 않은 사례 등을 지적했다.\n이번 서울시의 공시가 재조사는 공시가격이 대폭 오른 단지 위주로 이뤄질 것으로 보인다. 공시가격 평균 인상률이 높은 서울 노원(34.66%) 성북(28.01%) 동대문구(26.81%) 등이 집중 점검 대상으로 거론된다. 필요하면 현장조사도 진행될 수 있다.\n공시가격 실태 조사에 필요한 실거래가 자료 등은 국토교통부 공시가격 알리미와 실거래가 공개시스템에 모두 공개돼 있다. 이 때문에 각 구청별 협조가 별도로 필요하지는 않을 것으로 보인다. 정수연 제주도 공시가격검증센터장은 “빌라나 서울 외곽 중저가 주택 등 사람들의 관심이 덜한 주택의 가격 산정에 문제가 더 많다는 지적이 지난해부터 있었다”며 “검증 시 이 같은 단지들을 중점적으로 살펴보는 것도 방법”이라고 말했다.\n중앙정부는 공시가격 현실화 기조를 계속 이어갈 것임을 분명히 했다. 국토교통부 관계자는 이날 “공시가격에 오류가 있다면 개별 사례를 정정하면 된다”면서도 “공시가격를 동결하면 공시가격의 시세반영률이 제각각인 현 상황을 방치하는 결과를 초래할 수 있다”고 말했다.\n제주도와 서초구가 제안한 공시가격 결정 권한을 지자체로 이양하는 방안도 국토부는 받아들이기 힘들다고 본다. 현재 ‘부동산가격공시에 관한 법률’에 따르면 공동주택은 물론 모든 부동산의 공시가격 조사, 평가 및 최종 공시 주체는 국토부로 명시돼 있다. 국토부 관계자는 “공시가격은 일관된 기준으로 산정해야 한다”며 “세율, 세부담 상한 조정 등 세부담을 낮출 다른 방법도 많다”고 말했다.\n국토부는 지난달 발표한 공동주택 공시가격 안에 대해 29일까지 집주인들의 의견을 청취한다. 이후 이의신청을 받은 뒤 6월에 공시가를 최종 확정한다."
"코로나19가 길어지면서 집에서 시켜 먹고 또 집에서 쇼핑하다 보니 그만큼 배달이 많이 늘었는데요. 빠른 배송 속도가 만족도의 기준이 되면서 이제는 '1시간 배송'까지 나왔습니다.\n전연남 기자입니다.\n음식 배달 주문이 들어오자, 다른 주문은 받지 않고 곧바로 배송을 완료합니다.\n배달 기사 한 명이 한 건의 주문만을 처리하는 단건 배달 서비스입니다.\n배달 앱 시장 1위인 배달의 민족 등은 통상 1명의 배달 기사가 같은 동선상의 여러 주문을 함께 받아 배달하는 방식으로 운용했습니다.\n하지만 후발주자인 쿠팡이츠가 '음식이 식지 않는다'며 빠른 속도를 내세운 단건 배달로 공세에 나서면서 시장 점유율이 높아지자, 너도나도 단건 배달로 바꾸고 있습니다.\n코로나19로 배달이 일상화되면서 소비자들이 빠른 배송 속도를 무엇보다 중시하기 때문입니다.\n배송 속도전은 갈수록 가열되고 있습니다.\n새벽 배송, 당일 배송뿐 아니라 한 기업형 마트에서는 '1시간 내 배달' 서비스를 출시했습니다.\n주문이 들어오면 마트 직원이 직접 물건을 담아 포장해 곧바로 배송합니다.\n반년도 안 돼 매출은 5배가 뛰었습니다.\n배달 기사 업무가 폭주하고 그로 인한 사고나 과로사 등이 사회 문제화되고 있지만, 유통 대세를 장악하려는 유통 업계의 사활을 건 각축 속에 속도 경쟁은 계속 더 뜨거워질 전망입니다."
"가상 화폐 투자 열풍이 뜨거워지면서 국내에서 거래되는 코인 가격이 외국보다 크게 높은 ‘김치 프리미엄’ 현상이 이어지고 있다. 21일 가상 화폐 업계에 따르면, 이날 오후 5시 1분 현재 국내 최대 거래소인 ‘업비트’에서 비트코인은 6928만원에 거래되고 있다. 같은 시각 세계 최대 암호 화폐 거래소인 ‘바이낸스’에서 비트코인은 5만5358달러(약 6193만원)에 거래되고 있다. 비트코인 가격이 한국에서는 11.8% 비싸다는 뜻이다.\n암호 화폐 시가총액 2위인 이더리움, 3위인 비트코인캐시도 국내 거래소에서는 해외보다 11% 이상 높은 가격에 거래되고 있다. 한국에서 유독 프리미엄이 붙어 거래된다는 이유에서 ‘김치 프리미엄’이라 불리는 현상이다.\n이 같은 현상은 국내 투자자들이 유독 가상 화폐를 많이 사려고 하기 때문에 나타난다. 국내 가상 화폐 시장이 과열돼 있다는 의미다. 이병태 카이스트 교수는 “미국 가상 화폐 시장에서는 기관 투자자가 60% 이상을 차지하는 반면, 우리나라에는 대부분 개인 투자자”라면서 “이 때문에 가격 변동성이 크게 나타나 김치 프리미엄이 형성되고 있다”고 했다.\n이론적으로는 국내외 가격 차이가 차츰 사라져야 한다. 똑같은 물건을 싼 곳에서 사서 비싼 곳에 되파는 식의 거래가 이뤄지면 비싼 곳의 가격이 떨어져 가격이 비슷해지기 때문이다. 하지만 현실적으로는 쉽지 않다. 가상 화폐를 사려고 해외 거래소로 외화를 보내는 등의 절차가 까다롭기 때문이다.\n현행 외국환거래법은 건당 5000달러를 넘게 송금할 때는 은행이 거래 목적 등을 확인하도록 의무화하고 있다. 기획재정부 관계자는 “현재 가상 화폐 매매를 위해 해외 송금을 의뢰하면 은행이 거래를 거절하는 중”이라면서 “자금 세탁이나 탈세 등을 방지하기 위한 조치”라고 했다. 건당 5000달러 미만이면 은행이 거래 목적 등을 확인할 의무는 없다. 하지만 자체 준법감시규정에 따라 의심 거래를 걸러내고 있다.\n일각에서는 중국인들이 김치 프리미엄을 활용해 돈을 벌고 있다는 관측도 나온다. 이달 1~9일 KB국민·신한·우리·하나·농협 등 5대 은행에서 개인이 중국으로 송금한 금액은 1억1030만달러로, 지난달 송금액(1억720만달러)을 넘어섰다. 중국은 앞서 지난 2017년 자국 내 가상 화폐 거래소를 전면 폐쇄했다. 이후 한국을 포함한 해외 거래소에서 투자해온 것으로 알려졌다."
"6일(현지시간) AFP통신에 따르면 IMF가 발표한 '2021년 4월 세계 경제전망'에서 올해 글로벌 경제성장률을 6%로 올라갔다. 이는 지난 1월 전망치(5.5%)보다 0.5%포인트 상승한 것이다.\n중국의 올해 성장률 전망치는 8.6%로 1월보다 0.3%포인트 상향됐다. 이는 지난 2011년 이후 가장 높은 성장률 예상치이다.\n이같은 높은 예상치를 낸 이유에 대해 IMF는 \"중국은 지난해 이미 코로나19 이전의 국내총생산(GDP)로 돌아갔지만, 다른 많은 나라들은 2023년에도 코로나19 이전으로 회복할 수 있을 지 확실하지 않다\"고 설명했다.\n실제 중국은 지난해 코로나19 사태에서 세계 주요국 중 유일하게 플러스 경제 성장을 이뤄냈다. 지난해 중국 1분기 GDP는 코로나19 여파로 전년 대비 6.8% 감소했지만 2분기 전년 대비 3.2% 성장해 한 분기만에 플러스로 반등했다. 이어 3분기와 4분기에는 각각 4.9%, 6.5% 성장을 기록했다.\n미국의 경우 1조9000억달러 규모의 부양책에 3조달러 규모의 인프라 투자까지 추진되면서 경제성장률이 지난 1월 전망치(5.1%)보다 1.3%포인트 오른 6.4%로 예상됐다.\n한국은 3.6%로 1월보다 0.5%포인트 상향됐으며, 독일(3.6%), 프랑스(5.8%), 이탈리아(4.2%), 스페인(6.4%)을 반영한 유로존 국가의 경제성장률 전망치는 4.4%다.\n미국과 중국 등 선진국들의 경제 상황이 개선되면서 전 세계 올해 성장률 전망치가 상향 조정됐다는 게 IMF의 설명이다.\n다만 미국과 중국이 주도하는 경제 성장이 가속화되고 있어 회복이 불균형적일 위험은 여전히 존재한다고 이들은 지적했다.\n또 경제 불확실성도 여전하다는 지적도 나온다. 코로나19 백신 보급이 더뎌지고 대유행 상황이 지속될 경우 성장률은 하락할 수 있다는 게 이들의 설명이다. IMF는 “미국 국채 금리가 향후 예측 불가능한 방식으로 상승하면 경기 회복 속도에 걸림돌이 될 것”이라고 우려했다."
"7일 치러진 서울시장 재보궐선거에서 당선이 확실시되고 있는 오세훈 국민의힘 후보가 지난달 25일 시청역 앞 유세에서 강조한 말이다. 경제계에서는 오 후보의 당선이 확실시됨에 따라 기업과 외국인 등을 상대로 적극적인 투자 유치를 시도해 서울의 도시 경쟁력을 끌어 올려줄 것으로 기대하고 있다.\n8일 전국경제인연합회(전경련)이 글로벌 컨설팅기업 AT 커니의 ‘글로벌 도시 보고서’와 일본 모리기념재단의 ‘세계 도시 종합경쟁력’ 자료를 분석한 결과 서울의 경제부문 순위는 지난 2015년 8위(243.2점)에서 2020년 20위(224.5점)로 급락했다.\n경제부문 순위는 시장규모(1인당 GDP)와 시장매력도(GDP성장률·경제자유도), 경제활력, 인적자본, 기업친화적 환경 등 13개 지표를 지수화해 평가한다. 아일랜드 더블린의 경우 타 도시에 비해 낮은 법인세율로 활발하게 다국적기업을 유치해 경제부문에서 불과 1년만에 11위에서 7위까지 뛰어올랐다.\n서울의 경우 주거 부문에서 지난 5년 동안 24위에서 39위로 내려가 최근의 집값 급등 상황이 반영됐다. 교통접근성(9위)과 연구·개발(6위) 부문은 순위 변동이 없었고, 문화교류(14위→11위)와 환경(25위→15위) 부문은 순위가 올랐다.\nAT커니가 기업활동과 인적자본 등 현재 도시 경쟁력 수준을 평가한 ‘글로벌 도시지수’(GCI)에서도 서울은 2015년 11위에서 2020년 17위로 6계단이 떨어졌다. 이는 상위 30개 도시 중 가장 큰 하락폭이다.\n도시의 미래 성장 잠재력을 평가하는 ‘글로벌 도시전망지수’(GCO)에서도 서울은 2015년 12위에서 2020년 42위로 30계단 하락했다. 반면 아랍에미리트(UAE)의 아부다비는 인프라 개선과 해외직접투자 유치 확대 등으로 무려 41계단 순위가 상승했다.\n각국 기업 경영자들에게 높은 평가를 받은 도시를 분석해 보면 ‘스타트업’은 런던, ‘기업하기 좋은 환경’과 ‘시장 규모’는 뉴욕, ‘경제자유도’에서는 싱가포르 등이 최상위권에 이름을 올렸다.\n김봉만 전경련 국제협력실장은 “최근 3년 동안 서울에 대한 외국인 투자가 지속적으로 감소하고 있는 상황에서 투자·경영·창업환경 개선 및 규제혁신 등 새로운 모멘텀 마련이 절실하다”면서 “법인세를 파격적으로 낮춘 더블린이나 인공지능(AI) 관련 스타트업 성지로 부상한 토론토 등 순위가 상승한 도시들을 살펴볼 필요가 있다”고 조언했다."
"해양수산부는 2024년 개관 예정인 국립인천해양박물관에 전시할 유물을 공개 구입하거나 기부받는다고 18일 밝혔다.\n인천해양박물관은 인천 중구 월미도 갑문매립지 부지(2만 6530㎡)에 연면적 1만 7258㎡, 지상 4층 규모로 건립될 예정이다. 2023년 공사 완료 후 유물 배치 등 준비를 거쳐 2024년 개관한다.\n해수부는 이 박물관을 성공적으로 개관하고자 지난해부터 역사·문화·민속·인물·해운·항만 등 다양한 분야에서 해양 관련 유물을 수집하고 있다.\n매도할 유물을 가진 개인이나 법인 등은 오는 26∼30일 전자우편(stella0826@korea.kr)이나 등기우편으로 관련 서류를 접수하면 된다.\n신청 서류와 매도 신청 방법 등은 해수부 홈페이지(www.mof.go.kr)에서 확인할 수 있다.\n해수부는 구입과 별도로 기부도 받는다. 유물 기부는 무상기증을 원칙으로 하는데, 기증자에게는 장관 명의의 기증 증서를 수여하고 박물관에 마련할 '기증자의 벽'에 소개할 예정이다.\n기증에 대한 문의는 해양수산부 해양정책과 유물수집담당자에게 전화 문의(044-200-5232)나 전자우편(stella0826@korea.kr)으로 할 수 있다.\n해수부는 지난해 유물 공개구입을 진행한 결과 표해록(漂海錄), 해상군선도(海上群仙圖) 등 각종 고서적과 그림 등 총 2500점을 수집했다.\n표해록은 조선시대 노비를 잡아들이는 추쇄경차관(推刷敬差官)으로 제주도에 근무하던 금남(錦南) 최부(1454∼1504)의 작품 중 하나다. 최부는 1488년 부친이 별세했다는 소식을 듣고 육지로 향하다 풍랑을 만나 표류하던 중 중국 저장성까지 가게 됐다. 이곳에서 갖은 고생을 겪은 끝에 귀국해 임금 성종의 명을 받고 쓴 견문록이 바로 표해록이다.\n해상군선도는 신선들이 바다 위에 낮게 뜬 구름 위에서 노는 풍경을 상상해서 그린 병풍 작품으로 김홍도 등 여러 작가의 작품이 있다. 해수부가 소장한 작품은 작가가 알려지지 않았다."
"이날 추첨 결과 로또959회 1등 당첨번호는 '1, 14, 15, 24, 40, 41' 등 6개이며 각 30억1531만 원씩의 당첨금을 받는다.\n959회 로또 당첨번호 2등 보너스 번호는 '35'이다. 로또 959회 당첨번호 6개를 모두 맞힌 1등 당첨자는 8명이며, 로또 당첨번호 5개와 보너스 번호가 일치한 2등은 75게임으로 각각 5360만 원을 받는다.\n로또 959회 당첨번호 3등인 5개를 맞힌 이들은 2502게임이며 160만 원씩을 받게 된다. 고정 당첨금 5만 원을 받는 로또959회 당첨번호 4개를 맞힌 4등은 12만3802게임이며, 고정 당첨금 5000원을 받는 로또959회 당첨번호 3개가 일치한 5등은 207만2896게임이다.\n동행복권 로또 당첨번호 조회 결과 당첨금은 지급개시일로부터 1년 이내에 수령해야 한다."
"강원도 경제진흥원 강원지식재산센터가 오늘(29일) 원주 오크밸리리조트에서 수출 중심의 성장 잠재력과 기술력을 보유한 도내 17개 기업을 '글로벌 IP' 스타 기업으로 선정했습니다.\n선정된 기업은 디자인과 브랜드 개발, 해외 진출에 필수적인 지식재산 기반 구축을 위해 연간 7천만 원 이내의 지원을 3년간 받게 됩니다."
"최근 보험사들이 실손의료보험 가입을 거절하는 사례가 늘고 있다. 실손보험에 대한 높은 손해율을 감당하기 어려운 보험사들이 심사기준 등을 높이고 있어서다. 보험사들은 ‘어쩔 수 없다’는 입장이다. 실손보험 가입을 계속 늘리면 나가는 보험금이 많아 적자가 나오기 때문에 비흡연, 혈압 등 일정 조건을 충족하는 이른바 ‘건강체’ 위주로 가입을 진행할 수밖에 없다는 것이다.\n5일 보험업계에 따르면 지난해말 기준 손해보험사(단체실손 제외) 개인 실손보험 보유계약 건수는 2871만건(누적)으로 나타났다. 이는 전년말 2812만건에 비해 고작 59만건이 늘어난 수준이다. 해지 건을 감안해도 새로운 실손보험 가입자가 별로 많지 않다는 의미다.\n보험사의 실손보험 계약건수가 늘지 않는 이유는 이미 대다수의 사람들이 실손보험을 보유하고 있는데다 보험사들도 더 이상 실손보험 가입을 권유하기 않아서다.\n현재 보험사들은 실손보험료 인상 조치는 물론 보험가입 심사를 까다롭게 하는 모습을 보이고 있다. 보험업계 관계자는 “도수치료 등 가벼운 치료 경력에도 심사를 까다롭게 하거나, 실손보험 단독 가입을 허용하지 않는다”면서 “보험료가 비싼 건강보험과 끼워팔기, 방문 진단 대상 연령을 낮춰 신규 가입을 제한하고 있다”고 전했다.\n실제 롯데손해보험의 경우 지난해부터 만 21세 이상 성인이 실손보험에 가입할 때 방문진단 심사를 진행하고 있다. 보통 60세 이상의 고령층이나, 유병자에 대한 방문진단 검사가 이뤄져 왔다. 방문진단이란 간호사가 실손보험 가입 희망고객을 찾아가 혈압과 혈액, 소변 검사 등을 진행하는 것이다. 한화손해보험은 20세 이상 성인을 기준으로 경우에 따라 방문진단을 진행하고 있다.\n삼성생명의 경우 실손보험 가입 제한 연령을 60세에서 40세로 낮췄다. 한화생명과 동양생명도 각각 65세에서 49세, 60세에서 50세로 가입 제한 나이를 조정했다.\n나아가 ‘실손보험을 팔지 않겠다’는 보험사도 늘어가고 있다. 지난 2011년 라이나생명을 시작으로 생보사 중에서는 오렌지라이프생명, 푸본현대생명, AIA생명, DB생명, KDB생명, KB생명, DGB생명, 신한생명, 미래에셋생명이 판매를 하지 않는다. 실손보험을 팔던 17개 생보사 중 절반이 넘는 10개사가 판매를 중단한 것이다. 손보사 중에서는 악사손보, 에이스손보, AIG손보가 실손보험 판매를 중단했다.\n보험사들이 이같은 결정을 하는 이유는 치솟는 손해율 때문이다. 지난해 지급된 보험금은 10조1017억원(누적)으로 전년보다 6379억원이 늘었다. 2018년과 비교해서는 2조6365억원으로 무려 35.4%가 늘었다. 신규가입자는 거의 없는데, 보험금 지급만 늘은 것이다. 받은 보험료보다 보험금 지급이 많다 보니 손해율은 일찌감치 100% 넘어섰다.\n손해율이 100%를 넘는다는 건 100원의 보험료를 받아 모두 보험금을 썼다는 얘기다. 설계사 수당 등의 사업비를 고려하면 사실상 적자인 셈이다. 하지만 지난해말 기준 손해율은 무려 130.5%로 집계됐다. 손해율이 130%대를 진입한 건 2019년(134.6%)이 처음인데, 이 뒤로 2년째 최악의 손해율을 기록 중이다.\n보험사가 실손보험 가입 문턱을 높이면서 소비자들만 발을 동동 구르고 있다. 4세대 실손이 나온다 하더라도 실손보험 손해율이 낮아지지 않는 이상 보험사 심사 기준이 완화되기 쉽지 않기 때문이다.\n한 보험업계 관계자는 “현재로써는 병력이 발견되거나 과거 보험금 지급 이력이 있을 경우에는 유병력자 실손 가입하거나 해당 병력을 부담보 걸고 가입하는 방법이 최선일 것”이라며 “보험료 인상 효과와 더불어 7월 출시되는 4세대 실손보험이 어느정도 영향이 있을지 지켜봐야할 것”이라고 말했다."
"오 시장은 이날 저녁 TV조선 인터뷰에 출연해 \"(공시가격이) 올라도 너무 올랐다. 분명히 이것은 조정이 필요하다\"며 \"오른 것을 제자리로 갖다 놓기는 쉽지 않지만 적어도 앞으로 1년간 동결해야 한다는 기존의 제 주장은 꼭 관철해낼 생각\"이라며 이렇게 밝혔다.\n그는 \"지금 그런 의미에서 국민의힘 소속 5개 시도지사들이 의견을 모으고 있다. 이번 주 안에 가시적인 입장 표명이 있을 것\"이라며 주말까지 의견을 내놓을 계획으로 의견을 조정 중이라고 설명했다.\n그는 \"공시가를 더 올리는 건 곤란하다. 이것 역시 시행령 개정이 필요한 부분이 있어서 정부에 변화를 촉구할 생각\"이라며 \"만일에 중앙정부가 고집스럽게 그런 입장을 견지한다면, 서울시 자체 차원으로라도, 그리고 5개 시도지사의 합의된 입장을 관철해 낼 생각\"이라고 강조했다.\n현재 국민의힘 소속인 5개 시도지사는 지난 7일 보궐선거로 당선된 오 시장, 박형준 부산시장과 2018년 지방선거에서 뽑힌 권영진 대구시장, 이철우 경북지사, 원희룡 제주지사다.\n오 시장은 안철수 국민의힘 대표 측과의 '서울시 공동운영' 구상에 대해 \"처음부터 끝까지 얘기 잘 되고 있다\"며 \"약속은 약속대로 당연히 이행될 것이고 갈등이나 이견은 없다\"고 말했다.\n그는 또 '야권 통합 추진'에 관한 질문을 받고 \"일단 당의 힘을 키운다(는) 자강론이 이리 가도 저리 가도 올바른 방향인 건 맞다\"며 '선통합론'에 부정적 입장을 밝혔다.\n그는 이어 \"다만, 초점이 거기에 맞춰진다기보다는, 지금 전당대회 얘기가 나오는데 저는 입장이 조금 다르다\"라며 '관리형 지도부' 구성을 주장했다.\n오 시장은 \"일단 새로 선출되는 원내대표 중심으로 임시지도부를 만들고 그 임시지도부가 대선후보 선출 때까지 리더십을 발휘하면 그것이 가장 바람직할 수밖에 없다\"며 \"어차피 대선주자가 선출되면 그를 중심으로 당이 운영될 것\"이라는 견해를 밝혔다."
"한국소비자포럼이 주최, 주관하고 한국경제신문이 후원하는 '2021 브랜드 고객충성도 대상' 시상식이 27일 오후 서울 장충동 신라호텔에서 열렸다. 미세먼지마스크 부문을 수상한 웰킵스(기업명 웰킵스) 박종한 대표이사와 전재호 한국소비자포럼 대표(왼쪽)가 포즈를 취하고 있다."
"신세계면세점이 오는 7월 결국 강남점을 철수한다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 장기화로 2018년 영업을 시작한 지 3년 만에 문을 닫기로 결정했다.\n17일 유통업계에 따르면 신세계면세점은 오는 7월17일 이후 서울 반포동 센트럴시티 내 강남점의 영업을 중단하기로 결정했다.\n강남점 철수로 신세계면세점 오프라인 매장은 명동·부산·인천공항점 등 3개로 줄어들게 된다.\n코로나19 장기화 속 신세계면세점을 운영하는 신세계디에프는 매년 150억원가량의 강남점 임대료를 감당하기 어렵다고 판단한 것으로 업계는 보고 있다. 신세계면세점 강남점은 지난해 4분기 일평균 매출이 10억원 안팎에 그쳐 명동점(일평균 매출 50억~60억원)의 20% 수준에 불과했다.\n신세계디에프는 지난해 426억원의 영업손실을 기록해 적자 전환했다. 올해 코로나19 백신이 보급되고 있지만 해외여행길이 정상화되기까지는 시간이 필요하다는 관측 등으로 인해 철수 결정을 내린 것으로 풀이된다.\n안지영 IBK투자증권 연구원은 \"올해 상반기에도 면세점의 영업 환경 개선은 제한적\"이라며 \"신세계면세점은 강남점의 구조조정을 바탕으로 올해 상반기 수익성 개선이 가능할 것\"이라고 분석했다."
"또한 우리나라의 백신 접종증명서가 EU 내에서 통용될 수 있도록 협의해 나가자고 제안했다.\n29일 산업통상자원부에 따르면 유명희 통상교섭본부장은 28∼29일 벨기에 브뤼셀에서 발디스 돔브로브스키스 EU 수석 부집행위원장, 소피 윌메스 벨기에 외교장관과 잇달아 면담하며 이런 내용의 코로나19 공조 방안을 논의했다.\n유 본부장은 EU의 백신 수출허가제와 관련, 지금처럼 백신 공급이 원활하게 이뤄지도록 앞으로도 우리나라가 구매한 화이자 백신에 대해 신속히 수출허가를 내달라고 당부했다.\n아울러 우리나라가 지난 16일부터 시행한 백신 접종증명서를 소개하면서, 이 증명서가 EU 내에서도 통용될 수 있도록 작업반을 개설해 협의해 나가자고 제안했다.\nEU는 역내 자유로운 이동을 위해 올여름까지 디지털 녹색 증명서(Digital Green Certificate)를 도입할 예정이다.\n유 본부장은 티머만스 EU 수석부집행위원장(기후·환경 담당)도 만나 양측의 기후변화 대응 노력을 공유하고 그린수소 생산, 스마트그린 산단 등 그린뉴딜 협력 방안을 논의했다.\n유 본부장은 EU가 도입 중인 탄소국경조정제도(CBAM)와 관련, 불필요한 무역장벽이 되지 않도록 세계무역기구(WTO) 등 국제규범에 부합해야 한다고 언급했다. 또한 각국의 기후정책 노력을 반영해 투명하게 설계돼야 한다고 강조했다.\n이번 벨기에 방문에서 유 본부장은 돔브로브스키스 EU 수석 부집행위원장과 '제9차 한-EU 자유무역협정(FTA) 무역위원회'를 열어 양측의 통상 현안을 협의했다.\n우리 측은 양측간 철강 교역이 빠르게 정상화될 수 있도록 EU의 철강 세이프가드(긴급수입제한조치)를 오는 6월 30일 예정대로 종료해달라고 요청했다.\nEU는 한국산 철강에 대한 세이프가드를 2018년 7월부터 시행했다. 이로 인해 우리나라의 대(對)EU 철강재 수출액은 2017년 29억800만달러에서 지난해 23억900만달러로 감소했다.\n우리 측은 EU 측에 삼계탕의 연내 수입허용 결정도 촉구했다. 삼계탕의 EU 수입허용 절차는 사실상 마무리 단계인 회원국의 표결 절차를 앞두고 있다.\n이와 함께 양측은 한-EU FTA 협정문에 따른 자동차 동등성 인정 기준 목록을 현실에 맞게 손보기로 하고 협정문 개정을 위한 최종 결정문에 서명했다.\n협정문 개정은 국제기준에 맞춘 자국의 자동차 안전기준을 한-EU FTA에 반영하는 것으로, 규정 적용의 명확성을 높이고 기업의 시험·인증 비용을 절감하는 효과가 기대된다.\n양측은 이번 개정을 시작으로 친환경차, 자율주행차 등 최신 기술에 대해서도 국제기준 조화와 동등성 인정을 위해 적극 협력하기로 했다.\n우리 측은 코로나19로 중요성이 커지는 디지털 통상을 함께 주도하기 위한 실무 대화체 개설과 한-EU 디지털 비즈니스 포럼 출범도 제안했다."
"미래 먹거리로 주목받는 '곤충 식품' 산업의 성장 가능성과 과제를 살펴보는 연속 기획 순서입니다.\n곤충 식품 업체들은 다양한 틈새시장을 공략하면서 판로 확보에 주력하고 있습니다.\n자치단체도 관련 산업 활성화에 나섰습니다.\n이만영 기자가 보도합니다.\n식용 곤충으로 어묵, 돈가스 등을 만들고 있는 청주의 한 농업법인입니다.\n소비자들이 다소 꺼리는 곤충 그대로가 아니라 건강함을 앞세운 가공품 형태로 학교 급식까지 납품하고 있습니다.\n또 다른 이 농업법인은  곤충으로 반려동물 사료와 영양제를 개발했습니다.\n해외 유명 온라인 쇼핑몰까지 진출해 연 매출 10억 원 이상의 실적을 거두고 있습니다.\n곤충 산업이 미래 먹거리로 주목 받으면서, 충북에서 곤충을 사육하거나 가공·유통하는 농가와 업체가 빠르게 늘고 있습니다.\n17개 시·도 가운데 6번째로 많은 규모입니다.\n충청북도도 다양한 곤충 산업 육성 전략을 마련하고 있습니다.\n곤충 산업 지원 조례를 제정한 데에 이어. 2019년에는 곤충 종자 보급센터를 준공했습니다.\n나아가 내년까지 괴산군에 70억 원을 들여 관련 연구·가공 시설을 갖춘 전국 첫 곤충 산업 거점 단지를 조성할 예정입니다.\n미래 식량 자원으로 각광 받는 곤충 산업이 새로운 지역 성장 동력으로 거듭날지 주목됩니다.\nKBS 뉴스 이만영입니다."
"지난 3년간 부산에서 전통시장 활성화를 위해 쏟아 부은 예산이 9백억 원이 넘습니다.\n이처럼 막대한 돈을 투입하지만 시장 상인은 계속 전통시장을 떠나고 있는데요.\n전통시장 활성화 정책이 '밑 빠진 독에 물 붓기'라는  지적이 나옵니다.\n김영록 기자가 취재했습니다.\n부산의 한 전통시장.\n매장마다 모두 문이 굳게 닫혔습니다.\n통째로 비어 있는 곳도 있고, 일부 매장 안에는 먼지 쌓인 장비들만  어지럽게 나뒹굽니다.\n이곳에는 41개의 점포가 있는데 31곳이 비어있는 상태입니다.\n부산에는 이곳과 같은 전통시장이 2백여 곳 있는데 일부는 상황이 비슷합니다.\n부산시는 지난 2018년부터 지난해까지 9백억 원이 넘는 돈을 투입해 전통시장 활성화 사업을 시행했습니다.\n예산 70% 이상이 지붕 보수 등 노후시설 개선사업에만 집중됐고, 나머지는  전통시장 특성화 사업에 쓰였지만 실효성은 없었습니다.\n빈 점포는 오히려 크게 늘었습니다.\n3천여 곳이던 빈 점포는 4년 새 30% 이상 늘었고, 전통시장 종사자 수는 3천 명 가량 줄었습니다.\n시설 개선에 집중하고 자생력만 강조한  전통시장 활성화 정책은 한계가 뚜렷하다는 지적입니다.\n전통시장 고객층을 정밀하게 분석한 뒤 그에 맞는 정책을 세우고 상인들의 안정적인 소득 마련 방안도 중요합니다.\n상황이 이런데도 부산시는 오는 2023년까지 전통시장 활성화 정책에 또 7백억 원을 투입합니다.\n이미 사업을 시작됐지만 실효성이 떨어진다는 지적이 일자 이제서야 2천만 원을 투입해 활성화 방안 용역에 들어갔습니다.\nKBS 뉴스 김영록입니다."
"매출액은 전년 동기 대비 20.7% 증가한 1302억원을 기록했다."
"국내 금융 산업은 핀테크·빅테크의 성장, 비대면(언택트) 문화의 확산, 금융 소비자 보호 규제 강화 등으로 새로운 도전에 직면해 있습니다. 특히 올해 말쯤 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태의 끝이 보일 경우 주요국들의 통화정책 정상화로 시중금리 상승, 신흥 시장에서의 자본 유출, 머니무브 등이 발생하면서 금융시장이 요동칠 수 있습니다. ‘포스트 코로나’ 시대를 앞두고 금융 당국과 금융 산업의 미래 발전 방향이 절실한 시점입니다.\n서울경제신문은 ‘리빌딩 파이낸스 2020-금융, 변화의 물결을 마주하다’라는 주제로 ‘제20회 서경금융전략포럼’을 개최합니다. 올해는 유튜브 등 디지털 플랫폼을 통한 디지털 생중계 방식으로 진행하며 오프라인 행사를 최소화합니다. ‘사회적 거리 두기’에 동참하면서도 금융의 성공 전략을 폭넓게 공유하기 위해서입니다. 윤석헌 금융감독원장이 ‘금융환경 변화와 지속성장 과제’를 내용으로 기조 강연을, 석혜정 딜로이트컨설팅코리아 금융전략 리드파트너가 ‘금융, 경계를 뛰어넘는 경쟁에서 이기는 법’을 내용으로 주제 강연을 맡습니다. 많은 성원과 참여 부탁드립니다."
"롯데온은 오는 26일부터 다음달 2일까지 오픈 1주년을 맞아 '온세상 새로고침' 행사를 진행한다고 25일 밝혔다.\n이번 행사에는 역대 최대 규모인 2만여 개 셀러가 참여하며, 최대 50% 할인 혜택을 제공한다. 롯데온은 상품과 혜택, 서비스 등을 새롭게 선보이겠다는 의미로 행사명을 '롯데온세상 새로고침'으로 정했다.\n이번 행사에 참여하는 2만여 셀러의 약 4000만개 상품 구매 시 사용 가능한 20% 할인 쿠폰을 포함해 매일 오후 7시에는 선착순 5000명에게 10% 추가 할인 쿠폰을 지급한다. 또한 엘페이(L.Pay) 결제 시 20%를 엘포인트로 돌려주며, 요일 별로 10% 카드 즉시 할인 혜택도 제공한다.\n롯데온은 행사 첫 날인 26일 10시, 12시, 15시, 18시 등 네 차례에 걸쳐 인기 상품 14종을 특가로 판매한다.\n이색 상품도 선보인다. 먼저 최근 주식시장의 인기를 고려해 주식 구매 시 사용 가능한 ‘KB 국내 주식 금액권(2만/3만원)’을 10% 할인해 판매한다. 2만 원권은 5000장 한정 판매하며, 2만 원권 구매 시 10% 할인과 함께 2000원 상당의 추가 혜택을 제공한다. BMW 5시리즈 차량 상담권도 처음으로 선보인다.\n고객의 쇼핑 편의성을 높인 서비스로는 최근 6개월 간의 실제 배송 데이터를 분석해 ‘배송 도착 예정일 안내 서비스’를 도입했다. 또한 보다 편리한 상품 검색이 가능하도록 상세 필터 기능도 강화했다.\n롯데온과 롯데백화점 상품에 선물하기 기능도 강화했다. 롯데온 앱을 설치할 경우 본인 휴대전화의 주소록과 연동되어 받는 사람 검색이 가능하다.\n지난해 4월 출범한 롯데온은 당시 시스템 불안정을 겪으며 고객의 외면을 받았으나, 이후 시스템 안정화에 집중했고 9월 퍼스트먼데이를 시작으로 마케팅 행사를 강화해왔다. 이에 롯데온의 지난 달 일 평균 매출은 출범 초기와 비교해 4배 이상 증가했다. 또한 롯데온에 등록된 셀러와 매출이 발생한 셀러 숫자도 2배 이상 늘어난 것으로 나타났다.\n롯데온은 안정화 작업을 마친 시스템을 바탕으로 더욱 공격적인 마케팅 활동을 펼치며 실적 역시 지난해보다 크게 신장할 것으로 기대하고 있다.\n임현동 롯데온 상품부문장은 “1주년 행사 이름을 ’온세상 새로고침’이라고 정한 만큼 이번 행사를 기점으로 상품, 혜택, 서비스 등 모든 분야에서 고객이 만족할 수 있도록 롯데온을 ‘새로고침’하겠다”고 말했다."
"시집 제목 '무궁화'는 그의 회사 이름이며, 조국에 대한 그리움의 표현이기도 하다. 시집엔 \"반평생. 적도의 나라에서 청춘을 몽땅 바치고. 갖은 풍파 이겨내니. 작은 겨자 씨앗 한 알이 적도에. 뿌리 내려 무성한 나무가 되었네. 무궁화꽃이 활짝 피었다네\"란 대목도 나온다.\n그는 2019년 월간 문학바탕에 시를 발표해 신인문학상을 받은 바 있다.\n최근 김우재 회장은 \"제2의 고향 인도네시아에서의 애환을 글로 표현하고 싶어 시집을 내게 됐다\"며 \"1977년 해외사업 개척의 꿈을 펼치기 위해 용기를 냈던 30대 젊은이가 인도네시아에서 무모한 도전으로 겪었던 벌목사업의 좌절에서부터 무궁화유통 창업, 차세대 육성, 인도네시아 국회 상원의장 개인고문 역할 등 내 모든 삶이 시집에 담겨있다\"고 전했다.\n김 회장은 \"사업 외에는 문외한인 나에게 시는 가장 진실하고 마음속 깊은 곳에서 울려 퍼지는 영혼의 소리이며 신앙\"이라며 \"내 삶의 기록들과 지독한 삶의 가슴앓이를 구슬 엮듯 진주목걸이로 엮으려고 애를 써보았다\"고 말했다.\n김 회장은 1977년 인도네시아로 건너가 무궁화유통을 굴지의 식품유통회사로 키웠다. 1980년대 초 약 23㎡(7평) 남짓한 상점에서 출발한 무궁화유통은 인도네시아 1호 한인마트다. 무궁화유통은 자카르타를 중심으로 다르마왕사, 탕그랑, 반둥, 발리 등 15개가 넘는 직영점포을 갖고 있으며, 4000여 개 현지 유통매장에 한국 상품을 공급하고 있다. 이 밖에 무역회사 코인부미와 부미관광, 건설회사 프리마무다, 부동산개발업체 부미인다 등도 설립했다.\n인도네시아에서의 삶이 순탄하지만은 않았다. 인도네시아 정착 초기엔 칼리만탄 타라칸 지역에서 원목개발사업을 했다. 그런데 현지 정부의 원목금수조치로 원목사업은 좌초했다. 이후 식품업에 도전했다. 1981년 가내수공업 형태로 김치제조업을 시작했다. 대림건설의 두마이 석유정제시설 건설 현장에 식료품 등을 공급하면서 사업 기반을 닦았다. 1998년 인도네시아 폭동 때는 군병력을 지원받아 버스편으로 교민들을 공항까지 실어 날랐고, 한인회에 비상식량을 전달했던 일화는 지금도 회자된다.\n15일 열린 출판기념회에는 김성곤 재외동포재단 이사장, 원희룡 제주지사, 박태성 주인도네이사 한국대사, 권평오 코트라 사장, 하용화 월드옥타 회장 등이 축하 메시지를 보냈다.\n김성곤 재외동포재단 이사장은 \"44년간 해외사업을 개척하며 모국의 경제 네트워크를 활성화하는 데 앞장선 김우재 회장은 한국·인도네이사 경제협력에 앞장서 왔다\"며 \"사업 성공에 이어 문학을 통해 재외동포의 롤모델을 보여준 모습이 존경스럽다\"고 말했다.\n김 회장은 제17대 세계한인무역협회(월드옥타) 회장을 지냈다. 현재는 옥타 명예회장이다. 장남 김종헌 무궁화유통 대표는 월드옥타 자카르타 지회장이다. 김종헌 대표는 젊은 한상들의 모임인 영비즈니스리더네트워크(YBLN) 회원이기도 하다.\n김 회장은 12·13·14차 세계한상대회 공동대회장도 맡았으며, 한상 리딩CEO 멤버다. 리딩CEO는 자본금 300만달러 이상, 연매출 3000만달러 이상 사업체를 운영하는 한상 네트워크다. ESG(환경·책임·투명경영)활동에도 적극적이다. 김 회장은 1984년부터 인도네시아 탕그랑 한센인 마을을 후원하고, 어린이 심장병 수술도 지원했다. 나시오날대학교 한국학과 학생들의 장학금을 지원하고 한인 빈곤층도 지원하고 있다. 한국에선 독거노인과 다문화가정, 농아학교에 쌀과 연탄을 후원하고 있다."
"2004년 씨티그룹이 옛 한미은행을 인수해 한국씨티은행으로 공식 출범한 지 17년 만이다.\n15일 한국씨티은행에 따르면 씨티그룹은 이날  1분기 실적발표에서 이같은 내용을 담은 소비자금융 사업부문에 대한 향후 전략방향을 발표했다.\n한국씨티은행에 따르면 이날 씨티그룹은 \"아시아, 유럽 및 중동 아프리카 지역의 소비자금융사업을 4개의 글로벌 자산관리센터 중심으로 재편하고, 한국을 포함한 해당 지역 내 13개 국가의 소비자금융사업에서 출구전략을 추진할 것\"이라는 입장을 밝혔다.\n씨티그룹은 \"이는 한국을 포함한 특정 국가의 실적이나 역량의 문제로 인한 결정이 아니라, 씨티그룹 차원에서 장기적으로 수익을 개선할 사업 부문에 투자와 자원을 집중해 글로벌 경쟁력을 강화하고 사업을 단순화할 필요성에 따른 것\"이라고 덧붙였다.\n즉, 기업금융 등 투자은행(IB) 부문은 그대로 남겨 영업을 이어가되, 신용카드와 주택담보대출 등 소비자금융사업은 완전 철수하기로 한 것이다.\n한국씨티은행은 \"씨티그룹의 이러한 사업전략 재편을 통해 한국에서는 고객, 임직원, 주주를 포함한 이해관계자 모두의 이익에 부합하는 경쟁력과 규모를 갖춘 사업 부문을 강화할 것으로 보인다\"고 밝혔다.\n그러면서 \"특히 기업금융에 대한 보다 집중적이고 지속적인 투자를 통해 한국 금융시장 발전에 기여하고자 하는 것으로 이해된다\"고 덧붙였다.\n유명순 한국씨티은행 행장은 이번 발표에 대해 \"씨티그룹은 1967년 국내 지점 영업을 시작으로 2004년 한국씨티은행을 출범 시킨 이래 줄곧 한국 시장에 집중해 왔다\"며 \"이번 기회를 통해 기업금융 사업을 중심으로 한국 내에서의 사업을 재편·강화하고, 이 과정에서 고객을 충분히 지원하는 것에 우선순위를 두겠다\"고 밝혔다.\n이어 \"한국 금융시장에 대한 투자뿐 아니라 장기적인 사회공헌활동 등을 통해 기업 시민으로서 한국사회의 성장과 발전에 기여하고자 한다\"고 덧붙였다.\n한국씨티은행의 소매금융 철수 결정은 초저금리와 금융 규제 환경에서 수익을 내기 어려운 환경을 감안한 것이라는 분석이 나온다. 한국씨티은행의 작년 순이익은 1천878억원으로 전년보다 32.8% 줄었다.\n한국씨티은행은 \"사업 재편의 구체적 일정은 정해져 있지 않으나, 이사회와 함께 충분한 시간을 갖고 고객 및 임직원 모두를 위한 최적의 방안을 검토해 수립한 뒤 실행할 예정\"이라고 밝혔다.\n또, 후속 계획이 마련되는 대로 금융당국과 필요한 상의를 거쳐 이를 공개하고, 관련 당사자들과 충분히 협의해 필요한 절차를 진행하겠다고 밝혔다.\n한국씨티은행은 \"고객에 대한 금융서비스는 향후 계획이 확정될 때까지 기존과 동일하게 제공되며, 고객의 불편을 최소화할 수 있도록 최선의 노력을 다하겠다\"고 말했다."
"중앙선거관리위원회 선거통계시스템에 따르면 이같이 개표가 진행된 상황에서 오세훈 국민의힘 후보는 55.74%, 박영선 더불어민주당 후보는 41.26%를 득표했다. 130만2690표가 개표된 가운데 오 후보는 72만1570표, 박 후보는 53만 4166표를 얻었다.\nKBS·MBC·SBS 등 방송3사는 이날 출구조사를 통해 오세훈 국민의힘 서울시장 후보가 59.0%, 박영선 더불어민주당 서울시장 후보가 37.7%를 득표할 것으로 예측했다.\n박형준 국민의힘 부산시장 후보는 이날 오후 11시께 당선이 확실시 되자 “압도적 지지를 보내주셔서 감사하다”며 “선거기간 내내 갖은 어려움에도 흔들리지 않고 성원을 보내주신 시민 여러분의 그 마음에 좋은 시정으로 보답하겠다”고 소감을 밝혔다.\n박 당선인은 이날 오후 11시께 당선이 확실시된 후 “이번 선거로 표출된 민심에 따라 국정을 대전환하는 계기가 됐으면 하는 바람”이라고 말했다. 오 후보 역시 당선이 확실시 되고 있다.\n방송3사는 한국리서치와 코리아 리서치, 입소스 등에 의뢰해 서울의 50개 투표소와 부산 30개 투표소를 대상으로 이날 오전 6시부터 오후 7시까지 출구조사를 진행했다. 신뢰수준 95%에, 서울은 표본오차 ±1.7%포인트, 부산은 ±1.7%포인트다."
"미국의 생산자물가가 시장 예상치를 크게 상회했다.\n전월의 0.5%보다 높은 수치로, 당초 시장 전문가들이 예상한 0.5%(월스트리트 저널 집계)를 크게 웃돌았다. 특히 에너지 가격이 5.9% 급등하며 생산자물가 상승을 주도했다.\n식품, 에너지, 교역서비스를 제외한 근원가격(Core price)은 0.6% 상승했다. 전년 동기대비로는 3.1% 오르며 2018년 9월 이후 최대치를 기록했다.\n12개월 누적 생산자물가는 4.2%를 기록, 2011년 9월 이후 최고 수준을 기록했다."
""
"최문순 강원도정 10년을 맞아, 강원도의 대 중국사업을  집중 점검합니다.\n강원도는 그동안 중국을 상대로  다양한 사업을 추진해 왔는데요.\n아직까지 제대로 된 성과는 나오지 않고 있습니다.\n엄기숙 기자가 보도합니다.\n지난해 초 강원도는  중국과 홍콩 자본이라는 매킨리 컨소시엄과  알펜시아 매각 관련 협약을 맺습니다.\n그런데, 8,000억 원 짜리 리조트를 사겠다던 이 컨소시엄.\n실사예치금 15억 원을 못 내면서, 이 협약은 촌극으로 끝났습니다.\n강릉의 '차이나드림시티'도 제자리만 맴돌고 있습니다.\n벌써 7년째입니다.\n강원도는 2014년, 샹차오홀딩스라는 회사와 MOU를 맺고, 4,800억 원을 들여 중국과 한국 문화가 공존하는  관광단지를 만든다는 했는데, 이후 진척된 게 없습니다.\n2015년엔 최문순 강원도지사가 중국의 CEO클럽과 1조 7천억 원대 투자 MOU를 체결했는데, 실제 투자는 1원도 이뤄지지 않았습니다.\n중국의 한 항공사와 맺은  동해안 '국제휴양지 조성 투자 협약'도 말잔치로 끝났습니다.\n잇딴 외부 악재 때문이라는 게 강원도의 해명입니다.\nKBS의 취재결과, 2015년 이후  강원도가 중국과 관련해 체결한 MOU는  보도자료를 낸 것만 추려도 투자액이 3조 원을 훌쩍 넘습니다.\n하지만, 실제 투자가 본격화된 건, 거의 없습니다.\nKBS 뉴스 엄기숙입니다."
"비트코인은 13일 오후 9시20분 현재(한국시간 기준) 24시간 전보다 4.95% 상승한 6만3095달러를 기록, 6만3000달러선마저 돌파했다.\n비트코인의 이전 사상최고치는 지난 3월 14일 기록한 6만1536달러였다. 비트코인이 이전 최고치를 경신한 것은 물론 추가랠리해 6만3000달러선마저 돌파한 것.\n비트코인이 급등하고 있는 이유는 오는 14일(현지시간) 미국 최대의 암호화폐 거래소인 코인베이스가 나스닥에 상장하기 때문이다.\n코인베이스의 나스닥 상장은 암호화폐가 주류시장에 편입되는 또다른 이정표가 될 것으로 기대되고 있다.\n코인베이스의 시총은 1000억 달러에 달할 것으로 예상되며, 코인베이스가 상장에 성공하면 상장지수펀드(ETF)도 크게 활성화돼 암호화폐 투자가 더욱 용이해질 전망이다.\n같은 시각 한국의 암호화폐 거래사이트인 업비트에서도 비트코인은 24시간 전보다 4.20% 급등한 8145만9000원을 기록하고 있다. 비트코인이 한국시장에서 8000만원 선을 돌파한 것은 이번이 처음이다.\n비트코인뿐만 아니라 시총 2위인 이더리움도 24시간 전보다 3.80% 급등한 2223달러를 기록하고 있다. 이 역시 사상최고치다."
"한국전력은 산업통상자원부와 '아파트 노후 변압기 교체 지원사업'을 실시한다고 30일 밝혔다.\n이 사업은 노후 변압기 교체 지원을 신청한 아파트 단지 중 200곳에 대해 변압기·저압차단기 자재 가격의 최대 80%를 지원하는 것이다.\n총사업비는 43 억원이고 한전이 27억 원, 정부가 16억 원을 각각 부담한다.\n지원 대상은 △ 변압기 설치 후 15년 이상 경과 △세대당 계약전력 5kW(킬로와트) 이하 △5억 7000만 원(서울 및 6대 광역시 매매 중위값 평균) 이하 조건을 충족하는 아파트다.\n지원받고자 하는 아파트는 다음 달 7일까지 아파트 소재 지역의 한전 사업소를 통해 신청하면 된다.\n한전에 따르면 15년 이상 된 노후 아파트의 정전 원인 중 변압기 고장 원인은 전체(270건)의 9%(25건)를 차지한다. 특히 정전 복구 시 상당한 시간이 필요해 주민들이 불편을 겪는다.\n한전 관계자는 \"노후변압기를 조기에 교체하면 장시간 정전을 최소화해 주민 안전을 확보하고 불편을 해소할 수 있을 것\"이라고 말했다."
"세계 최대 전자상거래업체 아마존의 미국 내 첫 노동조합 결성 시도가 결국 수포로 돌아갔다.\n9일(현지시간) 로이터통신·WP(워싱턴포스트) 등에 따르면 미국 남동부 앨러배마주 배서머의 아마존 창고 직원들이 실시한 노조 설립 투표에서 반대 1798표, 찬성 738표가 나와 노조 설립이 좌절됐다.\n이번 투표에는 투표 자격이 주어진 5876명 가운데 3041명(51.8%)만이 참여했다. 이 가운데 505표는 이의를 제기로 집계에서 제외됐고 76표는 무효화됐다.\n앨리배마주 버밍햄에 위치한 아마존 물류센터 직원 5800여명은 미국 사업장 최초의 노조 설립 찬반을 놓고 지난 2월 초부터 거의 2달 동안 우편 투표를 실시했다.\n아마존의 노조 설립 시도는 코로나19(COVID-19) 사태와 관련해 방역조치가 부실했고 물류 창고직원들의 노동환경이 열악하다는 이유에서 비롯됐다.\n조 바이든 미국 대통령이 아마존 노조 설립 지지하는 발언 등도 아마존의 미국 최초 노조 결성 가능성에 힘을 싣는 듯 보였다. 그러나 투표 결과 노조 설립은 무산됐다.\n아마존의 노조 결성을 추진해온 RWDSU(소매·도매·백화점노동자조합)은 아마존 측이 노동자들의 노조 설립 투표 참여를 훼방놓았다고 주장했다. 예를 들어 참석이 의무화된 회의에서 투표의 의미에 대해 왜곡하거나 화장실 칸막이에 반(反)노조 관련 메시지를 부착하는 식 등이다.\n아마존은 미국 최저 임금(시간당 7.25달러)보다 두 배 이상 높은 시급(15.3달러)와 의료보험 등 복지를 강조하며 노조 설립의 불필요성을 강조했다.\n제프 베이조스 아마존 CEO(최고경영자)는 창업 이후 25년 이상 미국 내 무노조 경영 원칙을 고수해왔다. 유럽의 일부 아마존 직원들이 노조를 만들었지만 규모는 미국 베서머 아마존 창고보다 작은 수준이다.\n미국 사회 전반적으로도 노조 가입률은 하락하는 추세다. 미국 노동통계청에 따르면 전체 가용 노동 인구의 노조가입률은 1983년 20%에서 지난해 11% 수준으로 떨어졌다."
"한국가스안전공사(사장 임해종)는 지난 23일 한국기계연구원 본원(대전 소재) 국제회의실에서 대우조선해양, 포스코, 기계연구원과 고망간강 액화수소 저장탱크 개발을 위한 기술협력 업무협약을 체결했다고 24일 밝혔다.\n협약식에는 김영규 가스안전공사 연구원장, 최동규 대우조선해양 중앙연구원장, 이덕락 포스코 기술연구원장, 박상진 한국기계연구원장 등 관계자가 참석했다.\n각 기관은 이번 협약을 통해 상호 보유자원 및 기술을 활용해 △고망간 강재 및 용접 재료 개발 및 규격 인증 △강재 및 용접 재료의 성능평가 △고망간강 저장탱크의 안전성 검토 △액화수소 실증시험 등의 협력을 비롯해 연구인력 교류, 시설과 장비, 학술정보 교류 등을 추진할 예정이다.\n고망간강은 기존 액화수소 저장탱크 소재로 활용되고 있는 스테인리스강보다 용접이 용이하면서 저비용의 차세대 액화수소 저장탱크 소재로 주목받고 있다.\n하지만 세계적으로 액화수소 분야에서 상용화된 경험이 없어 액화수소 환경에서의 극저온 물성, 안전성 등의 분야의 연구개발 수요가 확대되고 있다.\n가스안전공사는 포스코와의 공동연구를 통해 세계 최초로 개발한 소재인 고망간강을 압력용기와 저장탱크 재료로 사용할 수 있도록 국내기술코드(KGS CODE AC111, AC115)에 등재한 경험이 있다.\n이번 개발협력에서 다년간의 경험을 바탕으로 액화수소 저장탱크의 안전성에 대한 검증을 맡을 예정이다.\n김영규 연구원장은 “이번 협약을 통해 새롭게 다가오는 수소경제사회를 위한 수소인프라 구축 및 수소분야 국내 기술발전에 초석이 되길 바란다”고 말했다."
"국내 유일 공공 종합시험인증기관인 한국산업기술시험원(KTL, 원장 김세종)은 경남대표도서관과 함께 ‘작은도서관 책나눔 캠페인’을 실시했다고 26일밝혔다.\nKTL은 신규도서 500권과 노동조합이 보유한 DVD 약 1700개를 경남대표도서관에 전달해 열악한 환경에 있는 경남도내 작은도서관 운영 활성화에 기여하고, 코로나19로 힘든 일상 속에서도 경남도내 청소년과 어린이들이 상상력을 기르고 꿈과 희망을 키울 수 있는 계기를 마련했다.\n김세종 원장은 “오늘 작은도서관 책나눔 캠페인을 통해 경남도내 작은도서관이 활성화되기를 바란다”며 “지역사회와 함께하는 공공기관으로서 노사가 협력해 다양한 분야에서 사회적 가치 실현을 이어갈 수 있도록 최선의 노력을 다하겠다”고 밝혔다.\n한편, KTL은 경남대표도서관과의 업무협약을 바탕으로 휴먼라이브러리 강연프로그램을 7차례 실시해 생활 속 과학 등 다양한 주제로 지역 주민과 학생들과 소통했다.\nKTL은 앞으로도 코로나19 방역 수칙 준수 하에 지역 주민과 소통할 수 있는 자리를 마련하기 위해 다양한 지역상생 활동을 발굴하고 지역사회와 일체화되기 위해 적극 노력할 예정이다."
""
"법정관리에 들어간 쌍용자동차가 본격적인 구조조정을 시작했다. 이를 통해 회생절차에 적극적으로 임하겠다는 입장이지만 노동조합의 반대로 적지 않은 진통도 예상된다.\n25일 업계에 따르면 쌍용차는 임원 32명 중 30%가량을 감축하는 구조조정안을 준비하고 있다. 앞서 예병태 전 사장이 투자 유치에 실패한 책임을 지고 물러난 가운데 법정관리인으로 선정된 정용원 기획관리본부장을 제외한 10여 명의 임원진도 이른 시일 내에 회사를 떠날 전망이다. 쌍용차는 조만간 임원의 퇴직금 예산을 확보하고 법원에 승인도 요청할 예정이다.\n이번 임원 감축은 직원들의 구조조정을 위한 신호탄으로 해석된다. 그간 노조에서 인적 구조조정을 강력히 반발해온 만큼, 사측은 임원들 먼저 감축하고 노조 설득에 나설 가능성이 높다. 하지만 이 과정은 쉽지 않을 전망이다. 쌍용차 노조는 2009년 2,600여 명이 정리해고됐던 사태에 대한 '트라우마'를 갖고 있기 때문이다.\n앞서 정일권 쌍용차 노조위원장은 \"법정관리를 위해 기업회생 절차가 잘 진행될 수 있도록 적극 협조하겠지만, 노조의 희생만 강요해선 안 된다\"고 말한 바 있다.\n쌍용차는 향후 고정비용 절감을 위해 인건비 삭감 등의 방안도 논의할 것으로 보인다. 올해 들어 이달까지 유동성 위기로 직원 임금을 50%만 지급하고 나머지 50%의 지급을 유예했다. 다만 이후 회생계획안엔 임금 지급 유예가 아닌 직군별 임금 삭감률 등이 담길 것으로 알려졌다. 노사는 임금 삭감을 두고 오랫동안 논의를 이어왔다.\n업계 관계자는 \"지금 쌍용차 회생의 핵심은 고정비를 줄이기 위한 자구노력을 얼마나 할 수 있는지를 보여줘야 하는 것\"이라며 \"회사 입장에선 노조와 새로운 투자 후보군들에게 경영 정상화에 대한 각오를 보여줘야 할 것\"이라고 말했다.\n350여 개 협력사들로 이뤄진 상거래 채권단은 26일 외국계 부품업체들의 납품 재개와 정부의 금융지원을 촉구할 예정이다. 쌍용차는 지난 8~16일 반도체 부품 수급 문제로 인해 가동을 멈췄고, 19~23일 협력사 부품 공급 중단으로 또다시 공장을 세웠기 때문이다.\n쌍용차의 회생 절차는 △채권자 목록 제출과 채권 조사 △조사위원 조사보고서 제출 △관계인 설명회 △회생 계획안 제출 △관계인 집회(회생계획안 심의·결의) △회생계획 인가 결정 △회생계획 종결 결정 등의 순으로 진행된다. 조사위원은 쌍용차의 채무를 비롯한 재무 상태 등을 평가해 6월 10일까지 회사의 회생 가능성에 대한 견해를 보고서로 낸다. 조사위원이 회생 절차를 지속하자는 의견을 내면 관리인은 7월 1일까지 회생계획안을 제출해야 한다."
"이번 주 울산의 아파트 매매가격은 보합세를 보인 반면 전세가격은 상승세를 이어갔습니다.\n한국부동산원에 따르면 4월 첫째 주 울산의 아파트 매매가격 상승률은 0.08%로 지난 주와 큰 변동이 없었지만 전세가격은 0.19% 상승했습니다.\n구군별 아파트 전세가격 상승률은 울주군이 0.28%로 가장 높았고 중구 0.7%, 북구 0.21%, 남구 0.17%, 동구 0.03% 등이었습니다."
""
"비트코인이 어제 이어 오늘도 최고가를 갈아치웠다.\n가상화폐 거래소 업비트의 거래시세를 보면 3일 오후 최고 거래가는 전일대비 2.16% 오른 7545만 3000원으로 사상 최고가를 기록했다. 다른 거래소인 빗썸도 최고 거래가가 7503만 4000원으로 역대 최고가를 경신했다.\n비트코인은 연초 대비 2배 가까이 올랐고, 3월 한달 동안 30% 가까이 급등했다. 이는 20~30대 투자자가 늘어 거래대금이 늘어난 영향으로 분석된다."
"3~4인 가구가 최대 6년간 거주할 수 있는 ‘공공전세주택’(공공전세)이 첫 입주자를 모집한 결과 평균 ‘27 대 1’의 높은 경쟁률을 나타냈다.\n22일 한국토지주택공사(LH)는 “지난 8일 공고한 안양시 소재 공공전세주택 입주자 모집에서 총 117가구 모집에 3141명이 신청했다”고 밝혔다.\n공공전세는 LH 등 공공사업자가 신축주택을 매입한 뒤 전세로 공급하는 임대주택이다.\n지난해 11월 전세대책을 통해 도입돼 2022년까지만 한시적으로 운영된다. 3~4인 가구도 거주가 가능하도록 중형(50~85㎡ 내외, 방 3개 이상) 주택이 공급되고, 월 임대료 없이 순수 전세로만 공급한다는 것이 특징이다.\n첫 입주자 모집은 안양에 있는 ‘미래타운’(52가구), ‘휴누림’(65가구) 등 2개동, 전체 117가구를 대상으로 진행됐다. 미래타운은 52가구 모집에 1612명(31 대 1)이, 휴누림은 65가구 모집에 1529명(24 대 1)이 신청했다. 신청자 3141명 중 가구원 수가 3인 이상인 ‘1순위’가 1363명, 2인 이하인 ‘2순위’가 1778명이었다.\n미래타운 등의 전세보증금은 면적별로 주변 시세의 80~90% 수준인 1억8000만~2억5000만원이다. 2년 단위로 두 차례 계약 연장이 가능해 최대 6년간 거주할 수 있다. 공공전세는 내년까지 1만8000가구가 순차적으로 추가 공급될 예정이다."
"공정위가 쿠팡, 현대해상 등 8개 기업을 자산 5조 원이 넘는 대기업 집단으로 새로 지정했습니다.\n관심을 모았던 쿠팡 김범석 의장에 대해서는 결국 총수 지정을 하지 않기로 해, 동종 업계의 형평성 논란도 우려되고 있습니다.\n김태민 기자의 보도입니다.\n공정거래위원회가 자산 5조 원이 넘는 기업 71곳을 대기업 집단으로 지정했습니다.\n쿠팡, 현대해상, 한국항공우주산업 등 8개 기업이 추가됐고, KG 그룹은 제외되면서 지난해보다 7곳이 늘었습니다.\n이번 발표에서 가장 큰 관심을 모은 건 온라인 유통 공룡으로 떠오른 쿠팡의 동일인, 즉 총수 지정 여부였습니다.\n동일인은 해마다 친족의 회사보유 현황 등을 제출하고 기업의 불공정 행위에 대한 최종책임을 지게 됩니다.\n고심을 거듭했던 공정위는 결국 미국인 신분인 김범석 의장을 총수로 지정하지 않기로 했습니다.\n공정위는 김 의장이 쿠팡을 사실상 지배하고 있는 건 인정되지만, 기존 외국계 기업의 선례와 규제 실효성 등을 따져 본 결과 외국인 총수를 지정하지 않았다고 설명했습니다.\n또 현재까지 김 의장 본인이나 친족이 보유하는 회사가 없는 점으로 미뤄 사익 편취 우려가 없다고 판단했습니다.\n하지만 이번 결정으로 외국인은 사실상 총수 지위를 누리면서 규제는 피한다는 비판과 함께 국내 동종 대기업에 대한 역차별 논란이 불가피할 전망입니다.\n공정위는 이번 논란을 계기로 총수 지정과 관련해 규제 실효성을 높일 수 있도록 제도 개선에 착수하겠다고 밝혔습니다.\n또 역대 최대규모로 늘어난 대기업 집단의 지정 범위가 적합한 지 여부에 대해서도 함께 검토하기로 했습니다.\nYTN 김태민[tmkim@ytn.co.kr]입니다."
"전국적으로 올해 공동주택 공시가격이 평균 19% 오른 가운데 원희룡 지사가 국토교통부를 상대로 산정 근거를 제시하라고 압박했습니다.\n원 지사는 오늘 국민의힘 중앙당사에서 조은희 서울 서초구청장과 함께 회견을 열고 제주도의 경우 같은 아파트의 같은 동이라도 라인에 따라 공시가격이 천차만별인데다 펜션 등 숙박시설 11곳이 공동주택으로 분류되는 등 현장조사가 부실했다고 주장했습니다.\n원 지사와 조 구청장은 공시가격 결정권을 지자체로 이양하고 서초구를 시범사업 구역으로 지정해달라고 촉구했습니다."
"17일 통계청에 따르면 지난 2월 모바일 쇼핑 거래액은 전년 동월 대비 20.2%(1조6400억원) 증가한 9조 7338억원을 기록했다. 이 중 음식서비스 거래액은 지난해 2월보다 69.5%(7406억원) 급증한 1조 8068억원이었다. 스마트폰으로 쇼핑하는 ‘엄지족’들이 늘어나는 한편 온라인 주문 후 조리되는 배달음식 서비스 시장은 더욱 커지고 있다. 변화하는 배달대행 업계의 동향을 3사 3색으로 살펴봤다.\n바로고는 지난 2월 SK텔레콤의 자회사 11번가는 바로고 지분 7.2%를 250억원에 인수하는 합의서를 체결하는 등 500억원 규모의 시리즈C 투자를 진행 중이다. 확보한 자금으로 식·음료 배달뿐만 아니라 화장품, 생활용품 배송까지 사업 영역을 확대한다는 계획이다. 바로고는 전국 1000여개 지사와 5만4000명의 배달기사, 10만여명의 등록 상점주와 함께하고 있다. 이를 통해 2~3시간 이내 빠른 배송이 가능할 것으로 기대하고 있다. 최근에는 스타벅스와 세븐일레븐, 노브랜드버거 등과 배달대행 제휴를 맺었다.\n향후 바로고는 친환경 전기 이륜차 공급을 늘리는 한편 일반인들도 손 쉽게 배달기사로 뛸 수 있는 환경을 조성한다는 방침이다. 핀테크 보안기업 아톤과 설립한 조인트 벤처 '무빙'을 통해 전기 이륜차를 배달기사들에게 공급하고, 전국 주요 거점에 전기 이륜차 공유 배터리 충전시스템(BSS)을 설치해 편의성을 제고한다.\n배달대행 서비스 ‘생각대로’를 운영하는 로지올은 국내 퀵서비스 시장의 80%를 점유하고 있는 인성데이타의 자회사다. 인성데이타는 네이버로부터 400억원 규모의 지분 투자를 받아 기술력을 인정받았다. 2016년 1월에 설립된 로지올은 배달대행 업계에서는 후발주자로 출발했지만, 지난해 12월에는 월간 주문 수 1674만건을 돌파하는 등 급성장하고 있다. 로지올은 지난해 매출 323억원, 당기순이익 7억원을 기록하며 흑자 전환했다. 등록 배달기사 4만8000여명, 가맹점 수 9만여개를 보유하고 있다.\n배달의민족, 쿠팡이츠 등 주요 배달서비스 업체에서 ‘단건 배달’이 대세로 떠오르면서 배달대행 업계에도 변화가 찾아올 것으로 보인다. 배달의민족은 지난 12일부터 ‘배민 라이더스’ 서비스 신규 가입을 중단했다. 그 대신 오는 6월부터 한번에 한집만 배달하는 ‘배민1(one)’ 서비스를 도입한다. 배민 라이더스는 우아한형제들이 자회사 우아한청년들을 통해 배달라이더를 직접 수급하는 체계였다. 업계 관계자는 \"점심, 저녁시간과 같은 피크타임에만 배달주문이 몰리는 상황에서 배달기사 인건비 부담을 감당하기 힘들었을 것\"이라고 분석했다.\n배달대행 업계에선 단건 배달 확산 분위기를 예의주시하고 있다. 배달서비스 업체 간 출혈경쟁으로 비용 부담이 전가되면 결과적으로 소비자와 자영업자(음식점주) 모두 피해를 볼 수 있다. 법적으로 '근로자'가 아닌 플랫폼종사자인 배달기사의 노동 환경에도 영향을 미친다. 라이더유니온 관계자는 \"배달료가 충분히 오르지 않은 상태에서 단건 배달이 확대된다면 노동 강도는 세질 수 밖에 없다\"며 \"배달기사들은 더 많이, 더 길게, 더 빨리 달리게 되면서 안전 문제가 발생할 우려가 있다\"고 밝혔다."
"이번 시간은 최근 화제가 되고 있는 고용 소식과 산업 동향을 보다 자세히 전해드리는 '고용브리핑 365'시간입니다.\n오늘은 아트테크에 대해 살펴보겠습니다. 함께 보시죠."
"8천만 원까지 치솟았던 가상화폐 비트코인이 폭락과 소폭 반등을 하고 있는데, 주식시장이라면 일명 '잡주'에 해당하는 '알트코인'은 등락률은 훨씬 큽니다.\n밤낮도 없고 휴일도 없이 롤러코스터 장세가 펼쳐지는 모습을 김문영 기자가 담았습니다.\n어제(23일) 한때 5,500만 원대까지 떨어진 가상화폐 비트코인이 반등 조짐을 보이고 있습니다.\n각국 정부가 규제를 강화할 움직임을 보이고 있어 추세를 장담할 수는 없습니다.\n뚜렷한 이유 없이 움직임이 많았는데요.\n거래 규모가 큰 코인도 30~40% 상승이나 하락이 기본입니다.\n그 이유는 누구도 알지 못합니다.\n주가는 기업의 실적이나 업황이라도 참고하지만, 가상화폐의 가격 결정에는 특별한 원리가 없습니다.\n이 와중에 사기가 판칠 가능성도 큽니다.\n가상화폐 대장주인 비트코인에 대해서도, 베스트셀러 '블랙스완'의 저자인 나심 탈레브는 \"아름답게 설계됐지만 순전히 투기\"라고 차갑게 등을 돌렸습니다.\n이런 가운데 빗썸의 실소유주 이 모 전 이사회 의장은 특정 코인을 상장한다고 속이고 미리 판 혐의로 검찰에 넘겨졌습니다."
"두 회사는 코로나19 감염으로 인한 입원이나 사망 위험이 있는 경증 및 중등도 코로나19 성인과 청소년(12세 이상) 환자를 대상으로 이 치료제의 사용허가를 신청했다.\n이들은 코로나19 환자 583명을 대상으로 한 임상 3상 시험의 중간 분석에서 이 항체 치료제를 사용하면 입원 또는 사망 위험을 85% 감소하는 것을 확인했다."
"입사를 선호하는 기업 순위에서 IT기업이 강세를 보이고 있다.\n구인구직 매칭 플랫폼 사람인이 성인남녀 3270명을 대상으로 입사하고 싶은 기업 선호 순위를 조사한 결과 16.9%로 카카오가 1위를 차지했다. 2위는 삼성전자(11.7%), 3위는 네이버(6.1%)였다. 국내 IT 대표기업들이다.\n한국전력공사(4.9%), 구글코리아(4.1%), 근로복지공단(3.9%),국민건강보험공단(3.4%), 인천국제공항공사(3.3%), 현대자동차(3.3%), 한국관광공사(3%) 등이 그 뒤를 이었다.\n10위권 중 절반인 5개사는 공공기관 및 공기업이었다. 코로나19 사태로 안정성을 중시하는 분위기가 반영된 것으로 풀이된다.\n공공기관 및 공기업 선호현상은 연령대가 높은 층에서 두드러졌다. 20대(1002명)는 카카오(20.9%), 삼성전자(13.4%), 네이버(8%), CJ제일제당(4%), 한국전력공사(3.6%), 구글코리아(3.4%), 국민건강보험공단(3.1%), 현대자동차(2.9%), 대한항공(2.8%), 한국관광공사(2.7%) 순으로 공공기관이 10위권 내 3개가 있었다.\n반면에 30대(1086명)에서는 카카오(20.5%), 삼성전자(11%), 네이버(6.8%), 구글코리아(5.2%), 한국전력공사(4.7%), 근로복지공단(3.4%), 인천국제공항공사(3.1%), 현대자동차(3.1%), 국민건강보험공단(2.8%), 한국토지주택공사(2.6%) 순으로 공공기관이 10위권 내 5곳으로 늘었다.\n40대(713명)의 선호도 1위 기업은 삼성전자(12.9%)였으며 이어 카카오(12.3%)와 한국전력공사(5.9%), 근로복지공단(4.9%), 현대자동차(4.6%), 구글코리아(4.5%), 인천국제공항공사(4.5%), 네이버(4.5%), 한국관광공사(3.8%), 국민건강보험공단(3.6%) 순이었다.\n10위권 내에 공공기관이 5곳을 차지했을 뿐 아니라 선호 순위도 높아졌다. 연령층이 높아질수록 안정성과 정년보장을 중시하는 것으로 보인다."
"파리 근교 센에마른 주에 있는 디즈니랜드는 코로나19 대유행에 따른 제한 조치로 지난해 10월 30일부터 반년 가까이 손님을 받지 못하고 있다.\n백신 접종은 놀이공원 바깥 호텔 단지 인근에 있는 컨벤션센터에서 주말에만 이뤄질 계획이라고 AFP 통신이 21일(현지시간) 보도했다.\n이달 24일부터 운영을 시작하는 디즈니랜드 내 백신 접종 센터는 하루 1천명 투약을 목표로 삼고 있다.\n통상 다른 백신접종센터가 일요일에는 문을 닫는 만큼 디즈니랜드가 그 수요를 소화해줄 것으로 보건당국은 기대하고 있다.\n프랑스는 존슨앤드존슨 제약부문 자회사 얀센이 개발한 코로나19 백신 접종을 다음 주부터 시작할 계획이다.\n지난해 12월 말부터 코로나19 백신 접종을 시작한 프랑스에서는 전날 기준 1천276만명 이상이 1차 접종을 마쳤다.\n국립약학아카데미 알랭 아스티에 교수는 프랑스앵포 라디오와 인터뷰에서 이러한 속도로는 인구 60%가 백신을 접종하는데 7개월이 더 걸린다고 전망했다.\n인구가 6천740만명인 프랑스는 5월 중순까지 2천만명, 6월 중순까지 3천만명에게 백신 1차 접종을 완료한다는 목표를 세워놨다.\n목표 달성을 위해 파리, 마르세유, 리옹 등 대도시 인근 대형 경기장들도 백신접종센터로 쓰이고 있다.\n프랑스에서는 하루에도 3만∼4만명씩 코로나19 신규 확진자가 나오고 있지만, 정부는 예정대로 다음 달 3일 이동제한조치를 해제할 계획이다.\n가브리엘 아탈 정부 대변인은 이날 국무회의를 마치고 개최한 브리핑에서 이같이 밝혔다.\n정부는 프랑스에 코로나19 3차 유행이 들이닥쳤다고 판단, 지난 3일부터 세 번째 전국 단위 이동제한조치를 내렸다.\n주거지 반경 10㎞ 이상 외출을 금지한 이번 조치는 지난해 1차, 2차 봉쇄 때 내려진 조치와 비교하면 느슨한 편이다.\n프랑스의 코로나19 누적 확진자는 533만9천920명, 누적 사망자는 10만1천597명이다."
"코로나19가 확산 중인 인도의 교민 귀국을 지원하기 위해 다음 달 아시아나 항공이 4회, 대한항공이 1회 한국~인도 노선을 운항합니다.\n아시아나항공은 다음 달 7일과 22일, 인천~인도 벵갈루루 노선을 운항하고 15일과 28일에는 인천~인도 델리 노선을 운항하기로 했습니다.\n대한항공은 다음 달 17일 인천~델리 노선에 항공기를 띄우기로 했는데, 운항 일정은 인도 현지 상황과 탑승객 모집 상황에 따라 달라질 수 있습니다.\n정부는 인도발 변이 바이러스를 차단하기 위해 지난 24일부터 한국~인도 노선 항공편 운항을 중단했는데, 교민 귀국을 위한 항공편만 예외적으로 허가한다는 방침입니다.\n인도에는 약 만천 명의 교민이 있는데 두 항공사는 귀국 수요를 파악해 추가 운항도 검토하고 있습니다."
"23일(현지시간) 오전 9시35분 현재 다우지수는 전날보다 0.11% 하락 중이다.\nS&P500지수와 나스닥지수는 각각 0.24%, 0.45% 상승하고 있다."
"원창묵 원주시장은 오늘(8일) 열린 정례 브리핑에서, 올해 6월 발표되는 제6차 공항 개발 종합 계획에 ‘원주 횡성공항’을 국제공항으로 격상하는 내용이 포함하도록 국토교통부에 건의했다고 밝혔습니다.\n또, 공항 활성화를 위한 KTX 원주공항역과 항공기 정비 신설이 필요하다고 강조했습니다."
"농림축산식품부는 6일부터 소 이력제를 시행하면서 오래동안 축적된 농장별 사육현황, 출생, 폐사, 이동, 도축 등 세부 이력정보를 공개한다고 5일 밝혔다.\n농식품부는 농장에서 사육되는 소를 개체별로 관리하고 도축·유통되는 축산물을 추적 관리함으로써 축산물의 안전성을 확보하기 위해 2008년 12월부터 소 이력제를 실시하고 있다.\n이번에 농식품부에서는 다년간 축적해오던 소 이력제 빅데이터를 민간에서도 분석·활용해 축산업 발전을 이룰 수 있도록 소 사육, 출생, 폐사, 이동, 도축 결과 등의 구체적인 이력정보를 공개하기로 결정했다.\n이에 따라 소 이력제 세부정보를 알고자 하는 사람은 누구라도 축산물이력제 홈페이지 상단 메뉴의 개방시스템을 통해 소 이력제의 전반적인 현황과 구체적인 이력정보를 조회하고 다운로드 받을 수 있다.\n소 이력정보는 민간 연구기관, 대학, 축산 컨설팅·사료·자재 기업 등에서 다양하게 분석해 활용할 수 있을 것으로 기대된다.\n예를 들어 연도별 소 사육현황, 출생·폐사·도축 마릿수와 월령 등을 활용해 향후 사육 마릿수를 예측해 농가 컨설팅에 활용하거나, 연관 산업의 경영전략 수립에도 활용할 수 있을 것으로 기대된다.\n또 시군별 정보까지 공개되므로 소 사육에 대한 지역별 비교분석이 가능하고 육질등급과 도체중량 등이 포함된 도축정보도 공개되어 민간의 다양한 분석과 활용에 도움이 될 것으로 보인다.\n아울러 농식품부는 이번에 공개되는 소 이력정보 등이 한우 관측에도 활용될 수 있도록 대학생, 대학원생, 민간 연구자 등이 참여하는 ‘한우수급 예측모형 경진대회(4~10월)’를 한국농촌경제연구원, 축산물품질평가원 등과 함께 준비하고 있다.\n농식품부 박범수 축산정책국장은 “소 이력정보는 여러 분야에서 산업발전을 위해 매우 유용하게 활용될 것으로 생각하며 민간의 다양하고 창의적인 아이디어를 정책에 적극적으로 활용하는 계기가 될 수 있을 것”이라며 “돼지도 개체별로 관리하기 위해 모돈 개체별 이력제를 준비하고 있다”고 밝혔다."
"천안 최대 규모 분양단지로 관심을 받은 '천안 한양수자인 에코시티'가 1순위 청약에서 전용 84㎡ 4개 타입이 마감됐다.\n9일 한국부동산원 청약홈에 따르면 이날 진행한 해당 사업장의 1순위 청약에서 특별공급을 제외한 2966가구 모집에 총 5839명이 몰려 평균 1.97대 1의 경쟁률을 보였다. 특히 총 6개 타입 중 4개 타입은 총 1921가구 모집에 당해와 기타지역을 합해 5195명이 몰리며 모두 주인을 찾았다.\n가장 많은 수요자가 몰린 주택형은 세대분리형 평면이 적용된 전용 84㎡ A으로, 431가구 모집에 당해지역에서만 578명이 신청해 평균 1.34대 1을 보였다. 또 다른 세대분리형 평면인 84㎡ B타입도 449가구 모집에 550명이 몰리며 1.22대 1을 기록했다.\n545가구를 모집한 전용 59㎡와 500가구 규모의 75㎡은 각각 301가구, 100가구가 남아 오는 12일 2순위 청약을 진행한다. 당첨자 발표는 16일, 정당 계약은 27일부터 다음 달 11일까지 견본주택(충남 아산시 배방읍 장재리 1777)에서 체결한다."
"이날 오전 9시34분 현재 뉴욕증권거래소(NYSE)에서 다우존스 산업평균지수는 전 거래일보다 153.79포인트(0.45%) 오른 3만3974.17에 거래되고 있다.\n스탠더드앤드푸어스(S&P) 500지수는 전 거래일보다 31.26포인트(0.75%) 상승한 4214.44, 기술주 중심의 나스닥종합지수는 130.34포인트(0.93%) 오른 1만4181.38에 출발했다.\n로이터는 전날 예상을 크게 웃도는 매출과 순이익을 낸 애플과 페이스북이 상승세를 견인하고 있다고 전했다. 이날 현재 애플과 페이스북 주가는 각각 1.07%, 5.99% 오르고 있다.\n미국의 올 1분기 경제성장률이 전망치를 상회한 것도 영향을 미치고 있다. 이날 미 상무부에 따르면 올 1분기 국내총생산(GDP) 증가율은 6.4%를 기록해 로이터가 집계한 전문가 전망치 6.1%를 소폭 상회했다.\n신규 실업수당 청구 건수 감소도 시장에 호재로 작용하고 있다. 이날 미 노동부는 지난주(4월18~24일) 신규 실업수당 청구 건수가 55만3000건으로 집계돼 전주(56만6000건)보다 약 1만3000건 감소했다고 발표했다."
"전기차를 구매할 때 가장 중요한 요인 중 하나가 바로 보조금입니다.\n늘어나는 전기차에 보조금 신청이 몰리면서 자칫 예산 조기 소진으로 지원을 받지 못하는 게 아니냐는 우려가 커지고 있습니다.\n보도에 이지은 기자입니다.\n현대차의 첫 전용 전기차 아이오닉 5의 주행 모습입니다.\n사전 계약 물량이 4만 대에 달하는 이 차는 서울시 기준으로 국비와 지방비를 합쳐 보조금 천2백만 원을 받을 수 있습니다.\n하지만 구동 모터 등 부품 문제로 생산이 늦어지면서 선착순인 보조금을 둘러싼 긴장감이 커지고 있습니다.\n지난 19일 본계약을 시작한 아이오닉 5는 이달 안 출고를 목표로 하고 있습니다.\n전기차 보조금은 대상자가 된 뒤 2개월 안에 차가 나와야만 지급됩니다.\n하지만 올해 보조금 예산은 빠르게 소진되고 있는 상황.\n개인 차량 2천5백 대를 지원해주는 서울에서는 약 천5백 대가 신청을 마쳤고 법인 차량은 이미 신청 물량이 예산 범위를 초과했습니다.\n특히 2월 보조금 신청 시작과 함께 테슬라 구매자들이 대거 몰렸습니다.\n또 올해 전기 승용차 7만5천 대를 지원하겠다는 정부 계획과 달리 지자체 예산은 60%가량만 확보됐습니다.\n최근 코로나19 사태에도 개막한 상하이 모터쇼에서는 전통의 자동차 업체와 신흥 전기차 업체가 본격적인 전기차 주도권 경쟁을 펼쳤습니다.\n전기차에 대한 관심이 높아지고 신차가 늘어나는 상황에서 보조금 고갈로 사고 싶어도 못 사는 상황이 오는 건 아닌지, 걱정이 커지고 있습니다.\nYTN 이지은[jelee@ytn.co.kr]입니다."
"공정거래위원회가 일감 몰아주기 등 공정거래법 위반 혐의를 포착해 GS그룹에 대한 조사에 착수했다.\n4일 정부와 업계에 따르면 공정위는 최근 서울 역삼동 GS칼텍스 본사를 현장조사한 것으로 전해졌다. 업계에서는 공정위가 이번 조사를 통해 GS그룹 계열사와 그룹 시스템통합(SI) 업체 GS ITM 사이에 부당한 내부거래 가능성에 초점을 맞추고 있는 것으로 보고 있다.\n다만 GS그룹이 2018년 GS ITM을 사모펀드 운용사인 IMM인베스트먼트-JKL파트너스 컨소시엄에 매각했기 때문에 공정위는 매각 이전 행위에 대해 문제 삼고 있는 것으로 알려졌다.\n이번 조사와 관련해 공정위 관계자는 \"해당 사건과 관련해선 확인해 줄 수 없다\"고 밝혔다."
"전기굴착기를 생산하는 호룡이 김제에 양산공장을 짓습니다.\n호룡은 오늘(2일) 김제 지평선 산업단지에서 공장 기공식을 열고, 1단계로 내년까지 산단 4만 6천여 제곱미터 터에 2백40억 원을 투자해 전기굴착기 양산공장을 짓기로 했습니다."
"로이터통신에 따르면 바이든 대통령은 11일 성명을 내고 양사의 이번 합의는 미국 노동자들의 일자리 창출과 전기차 배터리 공급망 구축에 도움이 될 것이라며 \"이는 노동자들과 자동차 산업의 승리\"라고 강조했다.\n앞서 LG에너지솔루션과 SK이노베이션은 이날 미국 국제무역위원회(ITC)에서 진행되고 있는 배터리 분쟁을 모두 종식하기로 합의했다.\n양사는 이번 막판 합의로 SK이노베이션이 조지아주에 건설 중인 26억 달러(약 2조9146억원) 규모의 배터리 공장도 차질없이 계속되게 됐다. 이에 따라 SK이노베이션의 공장은 연내에 1000명을, 2024년까지 2600명을 고용할 계획이라고 워싱턴포스트(WP) 등 외신들은 전했다.\n또 연간 30만대 이상의 전기차에 필요한 리튬 이온 배터리를 생산하게 되며, 이들 배터리는 대부분 포드와 폭스바겐에 공급된다고 WP는 설명했다.\n이번 합의로 미국은 일자리 창출, 전기차 배터리 공급 등에서 이득을 보게 된 것이다. 이에 외신들은 이번 합의가 일자리 창출과 미국 기반의 전기차 배터리 공급망 구축을 열망해온 바이든 대통령의 승리라고 평가하기도 했다.\n바이든 대통령은 \"이 합의는 미국이 강력하고 다각화된 전치가 배터리 공급망을 갖도록 하는 데 도움이 될 것\"이라고 재차 강조했다."
"임대차 계약을 갱신하지 않고 종료하기로 약속했다가 세입자가 말을 바꿔 계약갱신청구권을 행사했다면 세입자의 거주권이 우선한다는 판결이 나왔다.\n세입자 A씨는 임대차계약만료 3개월 전인 지난해 7월 30일 집주인에게 \"계약을 연장할 것인지 종료할 것인지 알려달라\"면서 \"이사 갈 곳은 있으니, 연장할 의사가 없다면 이사를 갈테니 빠른 시일내에 답변을 달라\"고 알렸다. 임대차3법이 시행되기 하루 전이다.\n집주인 B씨는 \"연장은 어려우니 이사 갈 곳과 협의를 하라\"고 답변했고, 세입자 A씨는 \"알겠다\"고 밝혔다.\n이후 집주인 B씨는 새로운 세입자 C씨와 임대차계약을 체결했고, 2020년 8월 3일 세입자 A씨에게 그 사실을 알렸다.\n일주일이 흐른 후, 갑자기 세입자 A씨는 입장을 바꿔 \"이사를 가지 않겠다\"며 계약갱신청구권을 행사했다.\n세입자 A씨가 집을 비우지 않아 집주인 B씨는 세입자 C씨와의 계약을 파기해야 했다. 계약금 전액을 반환하고 별도로 1000만원 위약금을 배상했다. 이어 집주인 B씨는 명도소송을 제기했으나, 법원은 세입자의 손을 들어줬다.\n의정부지방법원 민사9단독 강진우 판사는 \"주택임대차보호법 제6조의3이 정하는 임차인의 계약갱신요구권은 국민 주거생활의 안정을 위하여 특별히 임차인을 보호하고자 하는 규정\"이라면서 \"위 규정의 취지에 비추어 임차인이 위 계약갱신요구권을 행사하지 아니할 의사를 명시적이고 종국적으로 표시한 경우에만 위 계약갱신요구권의 포기를 인정할 수 있는 것\"이라고 했다.\n이어 \"원고가 주장하는 임대차계약의 종료 합의는 바로 위 계약갱신요구권의 포기를 의미하는 점 등에 비추어 보면, 원고가 제출한 자료 및 원고가 주장하는 사유만으로는 피고가 명시적으로 주택임대차보호법이 정하는 계약갱신요구권을 포기할 의사를 표시하였다고 보기 어렵다\"고 임대인 패소 판결을 내렸다.\n법무법인 명도의 정민경 변호사는 \"이번 판결은 국토교통부에서 발표한 주택임대차보호법 해설 내용 중 '사전에 나가기로 합의가 되어도 번복하고 계약갱신요구권을 행사할 수 있다'는 해설과 일치한 판결로 보인다\"고 설명했다. 그러면서도 \"법률행위에 있어서 의사의 합치가 있었는 데 이를 무효로 할 수 있는지 의문\"이라고 덧붙였다.\n한편 계약갱신청구권제·전월세상한제·전월세신고제 도입을 골자로 하는 주택임대차보호법(주임법)은 지난해 7월 31일 공식 공포됐다. 계약갱신청구권제를 통해 세입자는 추가 2년의 계약 연장을 요구할 수 있고, 집주인은 실거주 등의 사정이 없으면 이를 받아들여야 한다. 이때 임대료는 직전 계약액의 5%를 초과해 인상할 수 없도록 했다."
"올해 공동주택 공시가격 인상을 둘러싼 논란이 계속되면서 곳곳에 불만이 커지고 있다. 이에 취임 6일째를 맞은 오세훈 서울시장이 문재인 대통령이 주재한 국무회의에 처음 참석해 공시가 문제를 제기하자, 시장은 즉각 반기는 분위기를 보였다.\n오 시장은 지난 13일 취임 후 첫 국무회의에 참석해 공시가와 관련해 “부동산 공시가격 상승에 따라 급격히 증가하는 국민들의 부담을 경감하기 위해서는 관련 법령 개정과 국토교통부의 제도 개선 등이 필요하다”며 “공동주택 가격 결정 과정에 지자체가 권한을 갖고 참여할 수 있도록 제도개선이 필요하다”고 말했다.\n친여 성향의 TBS(교통방송)라디오 '뉴스공장' 진행자 김어준 씨가 박원순 전 서울시장 임기 동안 출연료 명목으로만 20억 원 이상을 수령했을 것이라는 주장이 제기됐다. 야당은 \"이쯤 되면 '좌파 코인'의 최대 수혜자는 김어준\"이라고 비판의 목소리를 냈다.\n14일 국회 과학기술방송통신위원회 소속 허은아 국민의힘 의원실에 따르면 박 전 시장 임기 동안 김 씨는 '뉴스공장' 방송을 총 1137회 진행했다. 알려진 대로 김 씨의 1회 출연료가 200만원 상당이라면, 박 전 시장 임기 동안만 출연료로 23억에 가까운 금액을 수령했을 것이란 추정이 가능하다.\n남양유업에서 발표한 발효유 ‘불가리스’의 신종 코로바이러스 감염증(코로나19) 바이러스 저감효과를 두고 논란이 일고 있다. 남양유업이 연구 결과를 공개하자 질병관리청(질병청)이 ‘효과를 예상하기 어렵다’는 공식 입장을 내놓으면서 사실상 남양유업의 발표 내용을 전면 반박했고, 누리꾼들은 주가 조작이라며 거센 비판을 이어가고 있다.\n오세훈 서울시장 당선 이후, 숨죽이고 있던 서울 아파트 재건축 시장이 들썩이고 있다. 현 상황에서 재건축 문제는 그 누구도 속 시원한 해법을 내릴 수 없는 딜레마를 갖고 있다. 규제를 하면 공급 부족이 생기고, 규제를 풀면 집값이 오른다.\n전문가들은 장기적인 주택공급과 가격 안정을 위해 단기적인 시장 불안을 감내해야 한다는 의견을 내놨다. 재건축은 언젠가는 시행해야 한다는 것이 업계의 중론이다. 공급부족 문제뿐 아니라 노후도가 심한 단지의 안전문제를 생각해야 하기 때문이다.\n신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태가 본격화한 지난해 3월 이후 처음으로 취업자 수가 증가세로 돌아섰다. 다만 작년 봄 고용 충격이 닥쳤던데 따른 기저효과 영향이 크고, 60대 이상 공공일자리 이외 경제 허리인 30·40대 일자리는 여전히 줄고 있어서 취업시장이 회복됐다고 판단하는 건 이르다는 지적이 나온다.\n통계청이 14일 발표한 '3월 고용동향'을 보면 지난달 취업자는 2692만3000명으로 전년 동월 대비 31만4000명 증가했다. 코로나19 충격으로 지난해 3월부터 감소세를 이어오던 취업자가 수가 늘어난 것은 13개월 만이다. 15세 이상 고용률은 59.8%로 전년동월대비 0.3%포인트 상승했다.\n최근 동북공정의 일환으로 한국 대표 문화를 자국 문화라고 우기는 중국의 행태가 날이 갈수록 심각해지는 가운데, 중국의 한 모바일 게임에서 가수 겸 배우 아이유가 드라마 촬영 당시 입었던 한복과 아주 흡사한 의상이 등장했다.\n13일 각종 온라인 커뮤니티에서는 국내 출시된 중국 모바일 게임 '황제라 칭하라'에서 청나라 의복이라고 주장하는 아이템이 2016년 종영한 SBS 드라마 '달의 연인-보보경심 려'에서 아이유가 입었던 한복과 유사하다는 지적이 잇따르고 있다.\n기업들이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 무너진 산업을 재건하기 위해 불철주야로 노력하고 있다. 주력 사업 고도화로 초격차 기술을 확보함과 동시에 신성장동력을 마련함으로써 미래 사회에 선제적으로 대응하겠다는 의지다.\n어려워진 경영 환경에도 불구하고 재계가 새 도약의 발판을 마련하고 있는 것과 달리, 정부와 여당은 보란듯이 '규제 폭탄'을 쏟아내며 기업들의 활력을 꺼트리고 있다. 정부와 국회는 지난해 말부터 기업 경영활동을 위축시키고 지배구조를 위협하는 상법, 공정거래법, 노조법 개정안을 잇달아 통과시킨 데 이어 최근엔 중대재해처벌법, 상생협력법까지 입법화했다.\nSK텔레콤의 인적분할 계획이 확정되면서 최태원 회장을 정점으로 한 SK그룹의 미래 사업 구상도 구체화됐다.\n10년 전 에너지·화학 분야 중간지주사로 출범한 SK이노베이션이 배터리 사업을 그룹의 핵심 먹거리로 성장시킨 것처럼 이번에 출범하는 ‘ICT 투자전문회사’도 반도체 등 ICT 분야에서 그룹의 미래를 책임질 투자 성과를 낼 것으로 기대된다."
"이는 미 식품의약국(FDA)과 질병통제예방센터(CDC)가 '드물지만 심각한' 형태의 혈전증 사례를 이유로 J&J 백신의 사용 중단을 권고한 직후에 나온 결정이다.\nJ&J는 \"우리는 유럽에서 우리 백신의 출시를 연기하기로 선제적인 결정을 내렸다\"며 유럽 보건당국과 이 문제를 검토 중이라고 밝혔다."
"카길애그리퓨리나의 국내 4개 사료배합공장이 올해에도 한국식품안전관리인증원의 해썹(HACCP )정기 심사에서 ‘적합’ 판정을 받았습니다.\n작년에 이어 4개 모든 공장이 무결함을 의미하는 ‘적합’ 판정을 받으며 식품 안전에 대한 신뢰를 재확인했습니다.\n이로써 김해와 정읍·군산·평택 공장은 각각 10년, 5년, 4년, 3년 연속 해썹 적합 판정을 받게 됐습니다.\n박용순 카길애그리퓨리나 대표는 해썹(HACCP) 심사 적합 판정으로 안전한 사료 제조라는 회사의 목표를 한번 더 입증할 수 있게 됐다고 말했습니다."
"로지스팟(공동대표 박재용·박준규)이 자사 디지털 통합물류 서비스를 통한 화물 운송차량의 누적 배차 대수가 30만대를 돌파했다고 8일 밝혔다.\n로지스팟은 자체 디지털 화물 운송 플랫폼 및 전문 운영인력을 바탕으로 대형 화물 트럭부터 오토바이 퀵서비스까지 기업의 내륙 운송을 위한 통합운송관리 서비스를 제공하고 있다.\n디지털 화물 운송 플랫폼을 통해 화물 운송 차량 배차를 쉽고 편리하게 요청할 수 있도록 배차 서비스를 제공하고 있다. 화물 차량 실시간 위치 정보, 운송데이터, 정산 데이터 등 다양한 데이터를 기반으로 기업과 화물 차량에게 정보를 제공하고 최적의 운송 방안을 컨설팅하고 있다.\n로지스팟은 지난 2016년 설립 이후 화물 운송 차량의 누적 배차 대수가 30만대를 돌파했으며, 이 기간 동안 미배차율 0%를 달성하고 있다.\n이는 B2B 디지털 물류 서비스 기업 중 가장 많은 배차를 기록하는 수치다. 로지스팟의 약 700여 기업 고객은 전화량을 최대 75%, 마감시간은 최대 90%까지 줄이면서 생산성과 업무 효율을 향상시키고 60%의 고객이 운송 최적화를 통해 물류비를 절감하고 있다.\n약 30만 건의 누적 배차 건수 중 가장 많은 비중을 차지하고 있는 지역은 전국에서 산업단지가 가장 많은 경기도 지역으로 나타났다. 화물차에 짐을 싣는 상차의 경우 전체 배차의 60% 이상을 차지했다.\n경기도에서 출발한 차량은 5톤 이하의 경우 서울, 충남, 인천, 부산의 순서로 많이 이동했고, 5톤 이상의 차량은 서울, 인천, 경남의 순서로 많이 이동한 것으로 나타났다.\n로지스팟은 물류 데이터를 기반으로 물류 환경의 변화와 기업 요구사항에 신속하게 대응하고 맞춤 서비스를 제공하는 '애자일 로지스틱스(Agile Logistics)'를 실현하면서 기업과 차주, 운송사 모두에게 이익이 되는 서비스를 제공하고 있다.\n경기도와 같이 배차량이 많은 곳은 화물 차량이 운송 후 돌아올 때 공차의 가능성이 낮아져 운임도 낮아지지만, 수요가 적은 곳은 공차 가능성 때문에 같은 거리라도 운임이 최대 2배까지 상승할 수 있다.\n로지스팟은 배차량이 적은 지역의 운송을 원하는 경우 평소 배차 내역에 따라 책정한 투명한 운임으로 배차하고 운영팀이 차량을 미리 섭외하면서 운송회피지역에서의 배차지연 문제도 해결하고 있다.\n화물차량의 경우에는 하차지역과 시간을 고려해서 예약배차를 받아서 공차 구간에 대한 오더를 우선 매칭해서 운임 수익을 높일 수 있도록 하고 있다.\n박재용 로지스팟 대표는 “디지털 통합 물류 서비스를 제공하면서 다양한 데이터를 축적하고 활용하고 있다”면서 “끊임없이 변화하는 물류 환경에 국내 B2B 물류 시장도 신속하게 대응할 수 있도록 기반을 마련하고 물류 시장 전체를 발전시킬 수 있는 서비스를 만들어가겠다”고 말했다."
"요즘 '로제 떡볶이 논란'이 뜨겁습니다. 인기 업체가 알고 보니 남의 요리법을 베꼈다는 의혹이 퍼지면서 불매 운동까지 벌어지고 있는데요. 소비자들의 이런 움직임은 이번이 처음이 아닙니다.\n이희령 기자입니다.\n요즘 젊은 소비자들이 많이 찾는 로제 떡볶이입니다.\n이렇게 고추장과 크림을 섞은 소스가 특징인데요.\nA 업체의 가맹점을 운영하면서 배운 로제 떡볶이를 B 업체가 새로운 브랜드를 내세워 팔고 있단 겁니다.\n피해를 당했다는 A업체의 이름은 배달앱 인기 검색 순위에 올랐습니다.\n소셜미디어를 중심으로 불매 운동까지 벌어지고 있습니다.\nA업체 관계자는 JTBC에 \"가맹 계약을 맺은 지 몇 개월 만에 B업체를 만들더니 같은 메뉴를 팔았다\"고 했습니다.\nB업체와는 연락이 닿지 않았습니다.\n요리법은 일종의 저작권을 인정 받기가 쉽지 않습니다.\n하지만 최근에는 소비자들이 \"베꼈다\"고 문제 삼는 경우가 잇따르고 있습니다.\n지난해 방송에 나와 유명해진 '덮죽'도 그런 경웁니다.\n덮밥 같은 죽을 개발한 그 가게가 아니라 한 가맹업체가 덮죽 상표를 등록하려하자 비난 여론이 쏟아졌습니다.\n대형 제과업체에서 내놓은 감자빵도 개인 빵집이 개발한 제품과 비슷하다는 비난에 생산이 중단됐습니다.\n신중하게 판단해야 한다는 목소리도 나옵니다."
"르노삼성차 노사 갈등이 심화되고 있습니다.\n르노삼성차 노조는 최근 열린 임단현 8차 본협상에서 회사가 협상안을 전혀 제시하지 않았다고 밝혔습니다."
"4일 업계에 따르면 카카오는 콘텐츠 자회사 카카오엔터테인먼트를 통해 래디쉬 경영권을 인수하고자 논의하고 있다.\n카카오 관계자는 \"카카오엔터테인먼트가 래디쉬 인수를 추진하는 중\"이라고 말했다.    래디쉬는 2016년 미국에서 창업한 영문 웹소설 플랫폼으로 지난해 미래에셋벤처투자와 미래에셋캐피탈 등 기관투자자로부터 총 760억원 규모의 투자를 유치한 바 있다.\n래디쉬는 이진수 카카오엔터테인먼트 대표, 이준표 소프트뱅크벤처스 대표, 엔젤투자자인 김상헌 네이버 전 대표를 사외이사로 선임하기도 했다.\n이 추진안은 네이버가 올 초 캐나다 웹소설 업체 '왓패드'를 인수한 데 대한 대응 차원이라는 관측도 있다."
"매출액은 1134억원으로 전년 동기 대비 14.3% 줄었다. 영업이익은 25억원으로 전년 동기 대비 63.1% 감소했다."
"포스코인터내셔널이 원자재 가격 상승과 글로벌 경기 회복에 힘입어 사상 최대 분기 매출을 기록했다.\n포스코인터내셔널은 올해 1분기에 매출 7조870억, 영업이익은 1,269억원을 기록했다고 23일 밝혔다. 매출은 작년 1분기보다 28.6% 늘었지만, 영업이익은 같은 기간 12.9% 줄었다. 당기순이익은 929억으로 44.5% 증가했다.\n호실적의 지렛대 역할을 한 것은 철강 및 곡물, 비철 등 트레이딩 사업이다. 특히 자동차강판, 냉연, 철강원료 등 철강제품의 판매 증가로 이전 분기 대비 철강거래량이 44% 이상 증가했다. 인도네시아와 우즈베키스탄 등 주요 해외 투자법인들의 실적 호조도 한몫했다. 인도네시아 팜오일 사업을 운영하는 PT.BIA 법인은 팜오일 생산량 증가와 가격 상승으로 이익이 증가했다. 면사 판매량 증가에 따른 우즈베키스탄 면방법인의 실적 상승도 눈에 띄었다.\n포스코인터내셔널의 캐쉬카우 역할을 해온 미얀마 가스전도 1분기에 일평균 5.7억ft³(입방피트)의 판매량을 기록하며 예년의 평균 판매량을 넘어섰다. 다만 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 장기화로 2단계 개발이 다소 지연되고 있는 상황이다.\n포스코인터내셔널은 기존 철강, 에너지 등 핵심사업의 바탕 위에 식량, 친환경 전기차 부품 등 신사업을 집중 육성할 방침이다. 식량사업은 글로벌 탑10 식량종합사업회사 도약을 위해 오는 2030년까지 곡물 취급량을 현재 800만t 에서 2,500만t규모까지 확대하겠다고 밝혔다. 매출 10조원 달성이 목표다.\n친환경차 부품사업에서는 전기차 구동모터코아 사업을 중심으로 친환경차 부품 사업의 다각화를 추진할 방침이다. 포스코인터내셔널의 한 관계자는 “친환경 자동차부품 구동모터코아 양산으로 인한 실적개선 등 신사업의 매출 성장을 기대하고 있다”고 말했다."
"23일(미 서부시간) 전 세계 암호화폐의 가격 동향을 집계하는 코인마켓캡에 따르면 비트코인과 도지코인의 가격이 각각 2%와 10%가량 하락했다. 이날 가상화폐 전체의 시가총액은 하루 만에 220조원이 증발하기도 했다.\n이러한 가상화폐 가격의 급락세에는 개인투자자들의 파생상품 '레버리지 투자' 강제 청산이라는 요인과 조 바이든 대통령의 자본이득세율 인상 발표 등의 변수가 작용했다는 의견이 있다.\n또한 각국의 금융 당국이 가상화폐에 대한 과도한 투기 단속에 나설 것이라는 우려가 늘면서 투자가 위축되었다는 분석도 나왔다. 실제로 터키 정부는 상품 및 서비스 구입에 암호화폐 사용을 금지했을 뿐 아니라, 투자자를 상대로 사기를 벌인 가상화폐 거래소 관련자 62명을 체포한 바 있다.\n한편 2008년 금융 위기를 예측한 것으로 알려진 '블랙 스완'의 저자 나심 탈레브는 비트코인을 '속임수'라고 지칭하기도 했다. 마치 불법 다단계 금융사기인 '폰지사기'나 다름없다는 비판이다. 탈레브는 비트코인이 순전한 투기일 뿐이라고 언급하며 설령 그 가격이 폭등해 100만달러에 이르더라도 자신의 견해는 바뀌지 않을 것이라고 설명했다."
"최근 카드업계의 대세를 꼽으라면 단연 PLCC(private label credit card·상업자 표시 카드)를 꼽을 수 있다. 2015년 현대카드가 대형마트 업계 1위인 이마트와 손잡고 내놓은 ‘이마트e카드’를 국내 첫 PLCC로 꼽을 수 있는데, 출시 6년여 만에 PLCC는 카드업계의 대세로 올라섰다.\nPLCC를 처음 접하는 독자라면, ‘저게 제휴 카드랑 다른 게 뭐야?’라는 질문을 던질 법하다. 카드사들이 특정 업체와 제휴해 내놓은 제휴 카드도 그 업체에서 포인트를 더 받는 등 혜택은 PLCC와 크게 다르지 않기 때문. 다른 게 있다면 PLCC는 카드사와 제휴한 업체의 역할이 더 커진다.\n제휴 카드는 카드사가 마케팅 비용이나 카드 수익 등을 모두 관리했다면, PLCC는 카드사와 기업이 더욱 긴밀히 협업하고, 비용과 수익을 분담하며 마케팅도 함께 한다. PLCC를 함께 만들 기업이 유명 기업이라면 그 이름 하나만으로도 마케팅 수단이 될 수 있는 셈이다.\n카드업계는 요즘 위기라는 말을 달고 산다. 카드 가맹점 수수료는 갈수록 낮아지고, 네이버나 카카오 등 빅테크 기업은 후불 결제 시장에 진출해 파이를 갉아먹고 있다. 2019년 기준으로 경제활동인구 1명당 보유한 신용카드는 3.9장에 달할 정도로 레드오션이다. 신용카드를 누구나 보유한 만큼, 카드사들의 입장에선 신용카드를 이미 사용하는 고객들이 새로운 카드를 사용하게끔 해야 한다는 얘기다. 그 고민 지점에서 나온 ‘돌파구’가 바로 PLCC다.\n현대카드는 국내 최초의 PLCC를 만든 카드사답게 PLCC 경쟁에서 가장 앞서 있다. PLCC를 함께 출시한 업체들의 면면이 화려하다. 현대자동차그룹 계열사인 만큼 2017년엔 현대·기아차와 PLCC를 내놓았고, 2018년에는 G마켓과 옥션 등을 운영하는 이베이코리아와 손을 잡았다. 2019년엔 국내 진출 이후 삼성카드와만 독점 제휴를 맺었던 코스트코의 결제카드 자리를 뺏은 뒤엔 코스트코 PLCC를 내놓았다. 지난해는 현대카드의 PLCC 행보가 정점에 달한 해였다. 스타벅스, 대한항공, 배달의 민족 등 각 업계 1위와 협업해 PLCC를 내놓으며 시장을 빠르게 선점했다. 이는 현대카드가 카드업계 1위는 아니지만, 브랜드 이미지가 가장 선명하다는 장점을 등에 업은 결과였다.\n현대카드의 PLCC 집중 전략은 제대로 먹히는 분위기다. 신용카드 업계 시장 점유율 4위인 현대카드는 지난해 4분기에도 개인·법인카드 신용판매(신판) 취급액 기준으로는 17.33%로 2위 삼성카드(17.93%), 3위 KB국민카드(17.66%)에 이어 4위를 지켰지만, 법인 신용판매를 뺀 개인 신용판매만 보면 17.69%의 점유율로 KB국민카드(17.34%)를 제치고 3위에 올랐다. 카드업계의 한 관계자는 “스타벅스나 대한항공, 배달의 민족 등 업계 1위 기업들과의 PLCC 출시가 점유율을 끌어올린 것으로 분석된다”고 설명했다.\n현대카드는 올해에도 PLCC에 집중하는 전략을 이어갈 전망이다. 지난 2월 현대카드는 네이버와 PLCC를 출시하기로 파트너십 계약을 맺었고, 온라인 패션 플랫폼 1위인 무신사와도 올해 상반기 PLCC를 출시할 예정이다.\n지난해 현대카드가 PLCC를 잇따라 출시하는 것을 바라만 봤던 경쟁 카드사들은 올해부터 맞불을 놓는 분위기다.\n카드업계 부동의 1위 신한카드는 2019년 온라인 쇼핑 플랫폼 11번가와 PLCC를 내놓은 바 있지만, 그다지 재미를 보지 못했다. ‘11번가 신한카드’가 현재까지 약 30만장 발급된 반면 현대카드가 이베이코리아와 출시한 ‘스마일카드’는 지난해 말 100만장 기록을 세웠다.\n이에 신한카드는 전 세계 133개 국가에서 메리어트, 웨스틴, 쉐라톤, W, 리츠칼튼, 코트야드, 포포인츠 등 30개의 브랜드의 7600여개 호텔을 운영하고 있는 세계 최대 호텔 그룹 ‘메리어트 인터내셔널’과 협업했다. 신한카드는 지난달 30일 국내는 물론 전 세계 호텔에서 우대서비스를 제공받을 수 있는 ‘메리어트 본보이TM 더 베스트 신한카드’를 출시했다. 메리어트 신한카드로 연 1회 무료 숙박권, 국내 메리어트 참여 호텔 조식 5만원 할인 연 2회 혜택, 포인트 적립 등을 제공한다.\nKB국민카드는 현대카드와 스타벅스의 협업에 대항해 ‘콩다방’이란 별칭으로 불리는 커피빈과 PLCC를 지난 3월 말 출시했다. 이는 KB국민카드의 첫 PLCC다. 커피빈 전용 신용카드를 발급받은 소비자는 승인 건당 커피빈 커피 3000원 할인, 커피빈 카드 충전 시 5000원 할인, 연 1회 1만원 모바일 쿠폰 제공 등의 혜택을 누릴 수 있다. 이 외에도 커피빈 멤버스에 가입한 소비자에겐 월 4회 음료 사이즈업 서비스와 생일 기념 무료쿠폰이 발급되는 등 다양한 혜택이 상시 제공된다.\n그간 제휴카드 형태로만 타 기업과 협업하며 PLCC 출시에 소극적이었던 삼성카드도 오는 5월 자사 최초의 PLCC를 내놓는다. 현대카드가 네이버와 PLCC를 출시한 것에 맞서 삼성카드는 네이버와 쌍벽을 이루는 빅테크 기업인 카카오와 손을 잡았다. 삼성카드가 카카오의 간편결제 서비스인 ‘카카오페이’와 출시할 PLCC는 카카오페이 포인트에 특화된 혜택을 제공할 예정이다.\n카드업계 ‘빅4’의 PLCC 경쟁이 치열한 가운데, 이들을 추격하는 입장인 롯데카드와 하나카드도 PLCC 경쟁 대열에 합류하고 있다. 롯데그룹 계열사에서 사용 시 혜택이 좋은 PLCC ‘롤라카드’를 내놓은 적 있는 롯데카드는 지난 3월 자산관리 애플리케이션 ‘뱅크샐러드’와 PLCC를 출시했다. 하나카드도 지난해 4월 모바일 금융플랫폼 토스와 함께 ‘토스 카드’를 내놓은 바 있다.\n카드업계 관계자는 “빅테크, 핀테크 기업들의 금융 진출에 위협을 받던 카드사들이 이들과 협업해 PLCC는 그야말로 ‘적과의 동침’인 셈이다. 그만큼 PLCC가 효율적인 마케팅이 가능하고, 수익성도 괜찮다는 의미”라면서 “코로나19로 소비 트렌드가 바뀐 만큼 앞으로 더 다양한 생활밀착형 PLCC가 출시될 것으로 전망된다”고 말했다."
"이건희 삼성전자 회장의 유족들이 30일 상속세를 신고했다. 홍라희 전 리움미술관장은 3조1000억원, 이재용 삼성전자 부회장은 2조9000억원가량의 상속세를 납부한다. 홍 전 관장이 국내 상속세 납부액 최고 기록으로 남을 전망이다.\n경제계에 따르면 이날 오후 김앤장 법률사무소는 서울 용산세무서에 홍 전 관장, 이 부회장, 이부진 호텔신라 사장, 이서현 삼성복지재단 이사장을 대리해 상속세를 서면으로 신고하고 신고세액의 6분의 1을 납부했다. 이날은 유족의 상속세 신고 기한 마지막 날이다.\n앞서 지난 28일 삼성전자는 “유족들은 이건희 회장이 남긴 삼성생명, 삼성전자, 삼성물산 등 계열사 지분과 부동산 등 전체 유산의 절반이 넘는 12조원 이상을 상속세로 납부할 계획”이라고 발표했다.\n이 회장이 남긴 계열사 지분 가치는 18조9633억원이며, 이에 대한 상속세액만 11조400억원이다. 나머지 상속세액은 에버랜드 부지를 비롯한 부동산 등에 매겨진 것이다.\n이 부회장 등 유족 4명은 상속세를 나눠 내는 연부연납제도를 활용하기로 했다. 이날 상속세의 6분의 1인 2조여원을 내고 앞으로 5년간 다섯 차례에 걸쳐 나머지 10조여원을 분납할 예정이다. 이 부회장은 이미 시중은행 두 곳에서 상속세 납부 자금 마련을 위해 수천억원의 신용대출을 받은 것으로 알려졌다. 기존에 보유하고 있던 현금만으론 상속세 재원 마련이 힘들었을 것으로 전문가들은 보고 있다.\n상속세 신고 내용 검증은 서울지방국세청 조사4국이 맡는다. 일반적으로 상속세 신고 내용 검토는 상속인 관할 세무서나 지방청 자산과세 담당 부서(서울청 조사3국) 소관이지만 100대 기업의 상속은 조사4국이 검증한다.\n유족들의 주식 상속가액은 △홍 전 관장 5조4000억원 △이 부회장 5조원 △이 사장 4조5000억원 △이 이사장 4조1000억원 등이다. 이에 따른 상속세는 △홍 전 관장 3조1000억원 △이 부회장 2조9000억원 △이 사장 2조6000억원 △이 이사장 2조4000억원 등으로 추산된다."
"5일 BMW에 따르면 회사는 오는 12일부터 25일까지 약 2주간 클럽하우스에 'DJ BMW' 팝업 스튜디오를 운영한다.\nDJ BMW는 수입차 업계 최초의 음악 큐레이션 서비스로, 기존에는 국내 최대 음원 플랫폼 멜론과 BMW 쇼룸을 통해 만나볼 수 있었다.\n12일부터 25일까지 약 2주간 운영되는 팝업 스튜디오에서는 매일 12시간씩 DJ BMW가 선곡하는 드라이빙 뮤직을 실시간으로 들을 수 있다.\nDJ BMW가 선곡하는 드라이빙 뮤직은 BMW의 브랜드 아이덴티티와 부합하는 4개의 플레이리스트로 구성될 예정이며, 재즈, 힙합, 일렉트로닉 등 다양한 장르의 음악이 포함된다.\nBMW 코리아는 DJ BMW 운영 채널을 확대해 보다 많은 사람들이 음악을 통해 BMW 드라이빙의 즐거움을 경험할 수 있도록 이번 팝업 스튜디오를 기획했다.\nBMW 코리아는 팝업 스튜디오 운영 기간 동안 BMW 코리아 공식 인스타그램을 통해 DJ BMW 클럽하우스 팝업 스튜디오 운영 기념 SNS 이벤트도 진행한다.\n참여 방법은 BMW 코리아 공식 인스타그램 계정을 통해 확인할 수 있다. 이벤트 참여자를 대상으로 추첨을 통해 특별한 경품을 증정할 예정이다.\n한편, BMW 코리아는 오는 20일 공식 유튜브 채널을 통해 DJ BMW를 정식 오픈한다. DJ BMW는 유튜브 채널에서 음악을 들으며 도로를 달리는 상황을 1인칭 시점으로 담아낸 콘텐츠를 제공하며 음악을 통한 드라이빙의 즐거움을 극대화할 예정이다."
"정부의 이번 발표에 대한 충북의 여론과 전문가의 분석, 좀 더 자세히 살펴보겠습니다.\n정치력보다는 사업성이 있는지, 노선이 효율적인지, 즉 '실리'가 우선이었다는 평가가 지배적입니다.\n이 소식은 정진규 기자가 취재했습니다.\n충청권 광역철도 노선이  청주 도심을 거쳐 가도록 민주당 국가균형발전위원들에게 큰절까지 했던 이시종 지사.\n충북 정치권의 삼보일배 릴레이까지 더해졌지만, 정부를 설득하진 못했습니다.\n청주 도심과 7km 이상 떨어진 충북선을 활용하는, '반쪽짜리' 광역철도란 반발이 터져 나왔습니다.\n이번 결정은 정치력 대신 경제성과 효율성 측면이 지대하게 작용했다는 분석이 나옵니다.\n실제로 청주 도심 통과 노선은 기존 충북선 활용 노선보다 1조 원이 넘게 투입됩니다.\n이런 예산 문제와, 도심 정차에 대한 시간 효율 문제 등이 크게 고려됐을 것이란 겁니다.\n반면 청주공항과 진천, 경기도 안성, 화성 동탄에 이르는 수도권 내륙선은 국가 철도망 핵심 목표에 잘 부합한다는 평갑니다.\n철도 기반 시설이 부족한 충북 중부권과 경기 남부권이 연결돼 균형 발전을 견인할 수 있단 논리가 주효했단 분석입니다.\n정부의 최종안이 발표될 오는 6월까지 누락된 노선 관철을 위한 자치단체와 지역 정치권의 행보가 더욱 바빠질 것으로 보입니다.\nKBS 뉴스 정진규입니다."
"경상남도가 내일(12일)부터 2분기 소상공인 정책자금으로 225억 원 규모의 융자 지원을 합니다.\n융자 금액은 업체당 최대 1억 원으로, 경남도는 1년 동안 2.5% 이자차액을 보전합니다.\n또, 경남도는 코로나19 사각지대 특별자금 2백억 원의 지원 요건을 완화하고, 집합금지나 영업제한 업종의 소상공인에 저금리 융자 지원을 합니다."
"경찰과 소방에 따르면 경찰은 이날 오후 6시께 A아파트 단지에 폭발물이 설치됐다는 취지의 신고를 접수한 뒤 소방에 공동대응을 요청하고 지하주차장 일대를 수색했으나, 의심 물질이 발견되지 않으면서 오후 9시께 수색을 종료했다.\n경찰 관계자는 \"경찰특공대를 동원해 3차 수색을 한 결과 폭발물이 전혀 발견되지 않았다\"며 \"허위 신고라고 단정할 순 없으나 신고자를 추적하고 신고 진위를 조사하는 등 내사를 진행하고 있다\"고 밝혔다.\nA아파트 입주자대표회의는 안전사고와 시설물 훼손 우려 등을 이유로 지난 1일부터 택배차량의 지상도로 통행을 제한했다.\n전국택배노동조합은 \"단지 내 택배차량 출입금지는 전형적인 갑질\"이라며 반발했다."
"한국무역협회 충북본부는 올 1분기 충북 수출액은 72억 9백만 달러로 일년전 같은 기간보다 24% 증가했다고 밝혔습니다.\n특히 바이오 복제약 시장 확대로 농약과 의약품 수출액이 9억 4천 5백만 달러로 2300% 이상 급증했으며 수출 주력 상품인 반도체 수출이 7.2% 증가했습니다.\n반면 컴퓨터와 전력용기기는 각각 38.3%와 26.5% 감소했습니다."
"울산시가 지역 금융기관과 함께 청년 주거비를 지원합니다.\n울산시는 한국주택금융공사와 BNK 경남은행, 농협 등과 업무 협약을 맺고, 만 19세에서 34세의 무주택 청년이 임차보증금 1억 5천만 원 이하의 주택 또는 주거용 오피스텔에 입주할 때 보증금 이자를 지원하기로 했습니다.\n임차보증금 5천만 원 한도에서 이자율 3%를 지원하며, 전체 지원비는 7천 5백만 원입니다."
"LG전자가 26년 만에 모바일 사업 공식 철수를 선언했습니다.\n누적 적자가 5조 원에 달할 정도로 '아픈 손가락'이었던 모바일 사업을 접고, 전장 부품 등 미래 신사업에 역량을 집중하겠다는 계획입니다.\n보도에 이지은 기자입니다.\nLG 휴대전화가 역사 속으로 사라집니다.\nLG전자는 이사회를 열고 7월 31일자로 모바일 사업을 종료한다고 밝혔습니다.\n지난 1월, 매각을 포함한 사업 조정 계획을 발표한 뒤 베트남 빈 그룹 등과 논의를 진행했지만 성과가 없자 결국 사업을 접게 됐습니다.\n1995년 LG정보통신이 '화통' 브랜드로 시작한 LG 휴대전화는 피처폰 시대 초콜릿폰과 프라다폰 등으로 최고 전성기를 누렸습니다.\n그러나 스마트폰 시대에 한발 늦게 대응하면서 고전을 면치 못한 끝에 6년 연속 적자를 기록했습니다.\n특히 프리미엄 시장에서 삼성과 애플의 양강 구도가 굳어지고, 보급형 시장에서 중국 업체들의 공세가 강화되면서 어려움을 겪어왔습니다.\nLG전자는 핵심 사업에 역량을 집중하고 신사업 준비에 속도를 내겠다고 앞으로의 계획을 설명했습니다.\n오는 7월, 전기차 동력전달장치 합작법인 'LG 마그나 이파워트레인' 출범을 앞둔 LG전자는 자동차 부품과 AI, 로봇 등의 신사업에 힘을 쏟고 있습니다.\n3천 명이 넘는 모바일 사업부 직원은 다른 사업부로 재배치하고, 핵심 기술 연구개발은 계속한다는 방침입니다.\nLG 폰이 사라지면서 앞으로 국내 시장에서 삼성의 독주 체제는 더 확고해질 전망입니다.\nLG는 기존 소비자들이 불편을 겪지 않도록 AS와 소프트웨어 업데이트는 유지하겠다고도 밝혔습니다.\nYTN 이지은[jelee@ytn.co.kr]입니다."
"인천항만공사(IPA, www.icpa.or.kr, 사장 최준욱)는 이용자가 느끼는 불편사항을 개선하고 신규 안전 과제를 발굴하기 위해 ‘2021년 인천항 재난·안전 아이디어 공모전’을 5월 21일까지 개최한다고 26일 밝혔다.\n공모분야는 △산업재해 감축을 위한 시설물·서비스 개선 △재난 상황 발생 시 대국민 안전관리체계 구축 △안전문화 확산 △시설·건설 분야 안전도 향상 △기타 재난·안전 분야 개선 등과 관련된 아이디어로, 분야별 선택 참여도 가능하다.\n인천항에 관심 있는 사람이라면 누구나 참여 가능하다. IPA 대표 홈페이지에서 양식을 내려받아 전자우편이나 이메일로 제출하면 된다.\n보다 자세한 사항은 IPA 대표 홈페이지 내 사이버 홍보관의 알림마당 메뉴를 참고하면 된다.\n제안된 아이디어는 위험도·기대효과·실현가능성·노력도를 기준으로 평가되며, 내·외부 우수아이디어 각 5개를 선정해 소정의 상금을 수여할 예정이다. 우수제안으로 선정된 아이디어는 세부 검토 후 하반기 내 즉시 현장 적용할 계획이다.\n강영환 재난안전실장은 “공모전을 통해 고객 관점에서 안전 위해요소를 파악하고 안전한 인천항을 조성할 것”이라며 “앞으로도 고객·현장 중심 안전문화가 정착될 수 있도록 적극 노력하겠다”고 밝혔다.\n한편, IPA는 이번 공모전과는 별도로 재난·안전 아이디어를 상시 제안할 수 있는 온라인 창구를 26일부터 운영한다. 카카오톡 채널 ‘인천항 안전해’와 이메일을 통해 누구나 참여할 수 있으며, 제안자에게는 추첨을 통해 기프티콘을, 제안이 채택되어 정책으로 반영될 경우 상품권을 지급할 예정이다."
"한편, '부어치킨'은 4월에도 '배달앱' 할인행사를 진행중이다. 배달의민족을 통해 매주 월~목요일까지 브랜드관을 통해 4천원 할인행사를 ,'요기요'에서는 슈퍼레드위크 매주 월부터 목요일까지 4,000원 할인행사를 진행한다. 이외에도 위메프오에서는 한달내내 3,000원 할인과 첫구매 5,000원 할인행사를 진행한다.\n부어치킨은 이러한 힘든시기에 점주들의 수익성을 향상하기 위해 2021년 꾸준히 가맹점을 늘려가고 있다. 지난 3월에는 전국 가맹점의 어려움을 해소하기 위해 원육 가격을 12% 인하에 공급하는 등 다양한 지원 혜택을 제공한 바 있다. 이러한 공을 인정받아 부어치킨은 ‘착한 프랜차이즈’ 인증을 받기도 했다.\n또 브랜드 모델로 방송인 겸 패션모델 송해나를 발탁해 신선한 충격을 안겨주고 있다. 부어치킨의 송해나 발탁은 치킨업계에서 흔치 않은 치킨 브랜드와 패션모델의 만남으로 더욱 화제가 되고 있다.\nBI와 매장 인테리어를 대대적으로 리뉴얼하고 '치킨이 예뻐졌다' 등 차별화된 문구로 소비자들에게 과감하게 접근하는 부어치킨의 행보와 송해나의 당당한 아름다움이 잘 어우러진다는 평도 얻었다. 프랜차이즈 가맹 문의 및 창업 상담은 홈페이지 참조."
"국내 대표 한식 프랜차이즈 기업 ‘본아이에프’가 자사 모바일 배달 앱 ‘본오더’를 통해 오는 5월 7일까지 자사앱 본오더를 이용한 ‘본오더 스탬프 적립 이벤트’를 진행한다."
"따스한 봄바람과 함께 결혼을 맞이한 신혼부부들의 마음도 부풀어 오르는 시기다. 올해는 개화 시기가 앞당겨지며 꽃은 이미 졌지만 버진로드로 입장을 준비하는 신혼부부들의 기대는 만개한 꽃처럼 행복으로 가득하다. 지난해부터 해외 여행이 어려워지면서 신혼여행 대신 가전에 투자하는 사람들이 늘면서 올해도 이들의 마음을 사로잡으려는 유통업계가 다양한 행사를 준비해 신혼부부들의 기대를 충족하고 있다.\n현대백화점은 압구정 본점 등 전국 16개 점포에서 18일까지 신혼부부를 겨냥한 다양한 혼수 가전 행사를 진행한다. 점포별로 행사 제품을 달리해 선택의 폭을 넓혔다.\n신촌점은 행사기간 9층 각 브랜드 매장에서 '프리미엄 가전 특가전'을 진행한다. 삼성, 다이슨 등이 참여해 가전 상품을 최초 판매가 대비 최대 20% 할인한 금액에 판매한다. 대표 상품으로는 삼성 에어드레서(218만원), 다이슨 공기청정기(79만9000원) 등이 있다.\n목동점은 지하 1층 발뮤다 매장에서 '소형 가전 특가전'을 진행한다. 선풍기(39만9000원), 토스터(27만9000원), 공기청정기(29만원) 등 신혼 집 꾸미기에 적합한 행사 상품을 최초 판매가 대비 최대 50% 할인해 구매할 수 있다. 신혼부부 필수 가전 중 하나인 에어컨 할인 판매도 진행한다. 모든 점포 내 삼성전자 매장에서는 무풍 에어컨 갤러리1(19평형)을 최초 판매가 대비 22% 할인해 판매하고 있다.\n목동점 LG전자 매장에서는 중고 에어컨 보상 혜택과 신제품 구매 시 최대 50만원 상당의 혜택을 제공한다. 천호점은 삼성전자와 LG전자 에어컨 구매금액의 7.5~8.5% 상당의 상품권을 주는 프로모션도 진행한다.\n전자랜드는 다음달 31일까지 '혼수가전 특별전'을 연다. 온라인 쇼핑몰 내의 혼수가전 프로모션 페이지에서 상담 신청을 한 고객들을 대상으로 진행한다. 상담이 가능한 매장은 약 70개이며 신청 시 확인할 수 있다. 매장 방문 상담 후 혼수가전을 구매한 고객 중 추첨을 통해 구찌 디오니소스 수퍼 미니 체인백(1명), 제주 드림빌리지 2박 숙박권(1명), 보랄 커피머신(1명), 레이코 와이드 전기그릴(5명), 로얄 크래프톤 냄비 세트(5명), 쿠비녹스 스팀다리미(10명) 등을 경품으로 증정한다. 상담 신청 예약 후 지점을 방문한 고객 전원에게는 30만원 상당의 리마인드 웨딩 촬영권도 제공한다.\n전자랜드는 \"최근 신혼부부들이 해외로 신혼여행을 가지 못하는 대신 혼수로 프리미엄급 가전을 구매하는 데 투자하는 케이스가 많아졌다\"고 분석했다. 특히 삼성전자 '비스포크'나 LG전자의 '오브제컬렉션' 등 색감이 돋보이는 프리미엄 대형 가전이나 75형 이상 TV와 같이 실내 문화생활을 풍성하게 해주는 가전들이 인기를 끌고 있다. 전자랜드 관계자는 \"결혼을 앞두고 여러 대의 가전을 구매하는 고객들의 부담을 덜어주기 위해 이번 행사를 마련했다\"고 말했다.\n롯데하이마트는 25일까지 온라인쇼핑몰에서 '봄맞이 홈케어 서비스' 행사를 연다. 상품 할인부터 엘포인트, 사은품 등 다양한 혜택을 제공한다. 전문 교육을 수료한 롯데하이마트 CS마스터가 가정을 방문해 가전·침구 등을 관리해주는 토털 케어 서비스로 에어컨, 냉장고 등 가전제품부터 주방후드, 욕실 등 주거공간에 이르기까지 38개 서비스 품목을 제공한다. 행사 기간 온라인 쇼핑몰에 방문한 고객은 홈케어 서비스를 최대 23% 저렴하게 이용할 수 있다. 새집 입주를 앞둔 신혼부부 고객들에게 호응을 얻을 것으로 기대된다. 가전업체들은 자체 온라인 쇼핑몰에서 신혼부부를 대상으로 다양한 행사를 진행한다. 삼성전자는 삼성디지털플라자 홈페이지에서 신혼 고객을 위한 '비스포크 웨딩' 행사를 열고 혼수가전 구매 혜택을 제공한다. LG전자는 베스트샵몰 홈페이지에서 'LG 오브제컬렉션 4월 웨딩 페어'를 30일까지 진행한다. 혼수 가전으로 주목받는 오브제컬렉션을 예산과 원하는 구성품에 따라 구매할 수 있도록 매장 상담과 연계하는 이벤트를 진행하고 있다.\n신혼부부들의 선호가 바뀌면서 신혼 가전의 구매 패턴에도 변화가 일고 있다. G마켓에 따르면 지난 3월 8일부터 4월 7일까지 주요 혼수가전의 전년 동기 대비 판매량을 조사한 결과 에어컨(79%), 냉장고(15%), 드럼세탁기(4%) 등 신혼 대표 가전품목의 인기가 높게 나타났다.\n동시에 침구청소기(144%), 로봇청소기(39%), 의류건조기(22%) 등 새로운 인기 신혼가전도 등장했다. 집밥, 혼술 등 가정 내 소비가 늘면서 쌀냉장고(37%), 전기오븐(21%), 와인셀러(14%), 음식물처리기(1%) 등도 인기 상품에 올랐다."
"홈플러스 서울 강서점에서 18일 한 모델이 양손에 방울토마토를 들고 다양한 신선식품들을 선보이고 있다. 홈플러스는 산딸기와 참두릅, 땅두릅, 가지, 보리숭어회 등 국내산 제철 농·수산물을 판매한다고 밝혔다."
"전라북도는 제3차 연안 정비 기본계획에 반영된 부안 격포와 군산 연도 지구에 대해 75억 원을 투입합니다.\n태풍과 해수면 상승, 이상 파랑 등으로 훼손된 연안과 백사장 등을 자연재해로부터 안전하도록 정비하기 위해섭니다.\n격포지구에는 오는 2024년까지 42억 원을 들여 해수욕장 호안을 정비하고 모래를 살포하며, 연도지구에는 2023년까지 34억 원을 들여 해안도로 호안을 정비할 계획입니다."
"한국에너지공단(이사장 김창섭)은 20일부터 에너지효율 혁신전략(2019년 8월) 후속조치 추진 및 제도운영 보완을 위해 고효율에너지기자재 인증제도 개정사항이 시행된다고 안내했다.\n이번에 개정되는 인증제도 주요항목은 △스마트LED조명시스템 적용범위 확대 △고효율기자재 비대면 공장심사 근거 마련 △전기자동차 충전장치 적용범위 확대 △시험기관 관리 효율화 △고효율기자재 인증품목 이관 등이다.\n인증제도 개정을 위해 전문기관 연구용역 추진 및 산·학·연 분야의 전문가 간담회 운영, 기업관계자와의 충분한 의견수렴 등을 추진했다.\n구체적으로 보면, 스마트LED조명시스템 적용범위 확대는 기존의 스마트LED조명시스템을 스마트LED조명으로 품목명을 개정하고, 그 하부 품목을 스마트LED램프, 스마트LED등기구, 스마트LED조명제어시스템 등으로 세분화함으로써 스마트LED 조명기기의 단품까지 인증이 가능하도록 했다.\n이로써 보다 많은 중소기업이 수월하게 고효율인증을 취득해 초기 시장 판로 확보가 가능할 것으로 기대된다.\n고효율기자재 비대면 공장심사 근거 마련은 천재지변·감염병(코로나19) 등으로 대면 공장심사를 추진하기 어려운 기업의 심사 지연으로 인한 피해를 최소화하기 위하여 추진되었다. 비대면 공장심사는 화상으로 진행되는 점을 감안하여 인증신청 기업에서 인증에 필요한 증빙자료 등이 화상시스템을 통해 충분히 제공될 수 있도록 할 예정이다.\n전기자동차 충전장치 적용범위 확대는 충전시간 단축을 위한 대용량 전기차 충전기 개발 현황을 반영해 충전장치 적용범위를 기존의 100kW(킬로와트) 이하에서 200kW까지 확대한 것이다.\n시험기관 관리 효율화는 시험기관의 자격요건 준수 여부를 매년 확인할 수 있도록 시험기관의 운영실적 보고서 제출 근거 규정을 신설한 것이다. 이를 통해 시험기관이 발행하는 고효율기자재 인증제품 시험성적서의 신뢰성이 보다 높아질 것으로 기대된다.\n고효율에너지기자재 인증품목 이관은 건축용 고효율에너지기자재 관련 고시가 신규 제정됨에 따라 기존의 고효율에너지기자재 품목 중 건축물기자재 관련 품목(고기밀성 단열문, 냉방용 창유리필름)을 신규 제정된 고시로 이관한 것을 의미한다.\n신규 제정된 고시에는 상업·공공건물의 금속제 커튼월 사용 증가 추세를 반영해 신규 품목으로 추가 지정했으며, 이를 통해 건물부문 냉·난방 에너지 절감에 크게 기여할 것으로 기대된다.\n고효율에너지기자재 인증 신청방법은 ‘고효율에너지기자재 보급촉진에 관한 규정’또는 ‘건축용 고효율에너지기자재 보급촉진에 관한 규정’에 따라 지정된 시험기관으로부터 성적서를 발급받아 온라인으로 신청하며, 서류심사 및 공장심사를 통해 인증된다.\n자세한 사항은 한국에너지공단 효율관리제도 시스템(http://eep.energy.or.kr)을 통해 확인할 수 있다."
"지난해 공공기관 부채가 545조 원에 육박하며 사상 최대치를 경신했다. 재무 건전성을 보여주는 부채 비율이 다소 개선됐지만 공공기관 몸집 불리기와 부채 규모에 대한 우려가 커지고 있다.\n30일 기획재정부에 따르면 지난해 국책은행 3곳을 제외한 347개 공공기관의 부채는 544조8000억 원으로 전년보다 17조9000억 원(3.4%) 증가한 것으로 집계됐다. 현 정부 출범 첫해인 2017년과 비교하면 3년 만에 50조 원 가까이 불어난 것이다.\n특히 한국전력공사, 한국토지주택공사(LH) 등의 빚이 크게 늘었다. 지난해 한전의 부채(연결재무제표)는 전년 대비 3조8000억 원 증가한 132조5000억 원이었다. LH 부채도 129조7000억 원으로 1년 만에 3조1000억 원 불었다.\n정부는 “부채가 증가한 건 도로, 전력 등 필수 공공서비스 인프라 투자와 연계된 것으로 자산도 함께 늘었다”고 했다. 공공기관 자산은 902조4000억 원으로 1년 전보다 41조6000억 원(4.8%) 증가했다. 자산이 부채보다 많이 늘면서 부채 비율(152.4%)은 전년에 비해 5.4%포인트 낮아졌다.\n공공기관 순이익은 5조3000억 원으로 전년 대비 562.5% 급증했다. 2018, 2019년 ‘어닝쇼크’ 수준으로 순이익이 급감한 데 대한 기저효과가 크다. 지난해 순익은 3년 전 실적의 70% 정도를 회복한 수준이다. 정부는 “지난해 한전과 5개 발전 자회사, 건강보험공단 등의 영업 실적이 개선된 덕분”이라고 했다. 하지만 이 기관들의 실적 개선도 국제유가 하락과 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 병원 이용이 줄어든 외부 요인이 컸다.\n3년 연속 3만 명 이상을 신규 채용하는 등 공공기관의 몸집 불리기는 계속됐다. 지난해  350개 공공기관의 임직원은 43만6000명으로, 2019년 사상 처음 40만 명을 넘은 데 이어 1년 만에 1만5000명이 더 늘었다.\n전문가들은 2017년 이후 급속도로 악화된 공공기관의 재무 상황을 정상화하기 위한 노력이 더 필요하다고 강조한다. 국책연구기관인 한국개발연구원(KDI)은 최근 보고서에서 “공기업 부채가 국내총생산(GDP)에서 차지하는 비율이 주요국 대비 지나치게 높고, 정부의 암묵적 보증이 원인이 되고 있다”고 지적했다.\n성태윤 연세대 경제학부 교수는 “현 정부 출범 이후 공공기관들이 대규모 채용과 각종 정책 사업을 수행하는 과정에서 재무 상황이 급격히 악화됐다”며 “정부 노력으로 개선 조짐이 나타나고는 있지만 공공기관 부채의 절대 규모가 여전히 커 관리가 필요하다”고 했다.\n한편 국제통화기금(IMF)은 이날 ‘컨트리 포커스’ 보고서를 통해 “한국의 건전한 거시경제 펀더멘털(기초체력)과 과감한 정책 대응이 코로나19 충격 완화에 기여했다”면서도 급증한 대출에 대해선 우려를 나타냈다. IMF는 “GDP 대비 대출 비율이 추세값을 추월하는 등 대출 규모가 전 부문에 걸쳐 빠르게 증가하고 있다”고 지적했다.\n특히 가계부채는 부동산담보대출 비중이 높고 가처분소득의 190%로 경제협력개발기구(OECD) 국가 중 최고 수준이라고 평가했다. 또 중소기업 신용대출의 절반가량은 수익으로 이자도 충당하지 못하는 한계기업으로 구성됐다고 지적했다.\n아울러 코로나19 피해계층을 위한 유동성 지원도 올해까지 계속하되 회복 조짐이 전 영역으로 가시화될 때 ‘질서 있는 축소’가 필요하다고 조언했다."
"손경식 한국경영자총협회 회장이 홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관에게 이재용 삼성전자 부회장의 사면을 공식 건의했다고 16일 밝혔다.\n손 회장은 이날 서울 중구 대한상공회의소에서 열린 부총리·경제5단체장 간담회를 마치고 취재진과 만난 자리에서 “경총은 이재용 부회장의 사면을 건의했다”며 “글로벌 반도체 경쟁 상황에 대응하기 위해서 이 부회장의 리더십이 필요하다는 취지로 의견을 전달했다”고 밝혔다.\n경총에 따르면 이날 사면 관련 건의에 대해서 한국중견기업연합회, 한국무역협회, 대한상공회의소, 중소기업중앙회 등 나머지 단체들과 사전 조율은 없었지만 손 회장의 건의 당시 타 단체장들도 긍정적인 분위기를 내비쳤다고 전해졌다. 이에 대해 홍 부총리는 “잘 전달하겠다”고 답변했다고 손 회장은 밝혔다.\n앞서 손 회장은 최근 언론매체 인터뷰에서도 “지금 이 부회장이 그 어느 때보다 필요한 시기”라며 이 부회장의 사면 필요성을 강조했다. 오규석 부산 기장군수는 2월 대통령에게 보내는 호소문을 통해 이 부회장 사면을 요구한 데 이어, 이달 15일 재차 사면 호소문을 대통령에게 발송하기도 했다.\n한편 이날 간담회에서 경제단체장들은 반도체 공급 부족 문제와 중대재해처벌법 등 각종 현안에 대한 재계 의견을 정부에 전달한 것으로 전해졌다. 손 회장은 “미국에선 대통령이 반도체 산업을 일으키겠다고 나서고 있다. 우리도 공백이 있으면 안 되는데 걱정”이라며 “한국이 반도체 강국인데 위치가 바뀐 것 같다. 자칫 우리 자리를 뺏길 수 있다”고 했다. 이어 “중대재해처벌법 관련해 건의했고 정부에서도 경제장관회의에서 논의하겠다고 했다”고 전했다."
"내년부터 대기업 공익법인과 계열사들은 상호 간 내부거래 내역을 공시해야 한다. 지난해 공익법인 의결권 제한 조치를 통해 총수들이 지배력 강화를 위해 공익법인을 ‘거수기’로 사용하지 못하도록 한 데 이어, 이번 공시의무는 사회적 감시를 통해 내부거래를 통제하는 것이 주된 목적이다. 전문가들은 제도 마련만으로는 감시와 견제가 어렵다면서 공정거래위원회가 공익법인 내부거래에 대한 공시 내용을 검증하는 정기조사를 실시해야 한다고 조언했다.\n공정위가 이달 21일까지 행정예고한 ‘공시대상기업집단 소속 회사의 중요사항 공시 등에 관한 규정’ 개정안은 공시대상기업집단 소속 계열사들에 공익법인과의 자산·자금·유가증권·상품 서비스 거래 등 내부거래를 공시해야 한다는 내용이 골자다. 개정안이 올해 말 통과되면 내년 5월 기업집단현황공시에서 공익법인과 계열사의 내부거래를 확인할 수 있다. 비상장사가 대규모 내부거래(특수관계인과 자본금 5% 또는 50억원 이상)를 한 경우에는 거래 발생 7일 이내 해당 내용을 공시해야 한다. 공정위는 지난해 통과된 공정거래법 개정안에서 공익법인에 내부거래 공시의무를 부과했는데, 이번 공시 규정 개정안에서는 대기업 계열사에도 공시의무를 마저 부과해 내부거래를 교차 확인할 수 있도록 했다.\n그간 대기업 공익법인은 ‘사회공헌’이라는 목적과 달리 총수 일가 지배구조 강화에 활용한다는 의심을 받아왔다. 총수 일가가 비과세 혜택을 이용해 공익법인에 주식을 기부하면 공익법인은 총수 일가 입맛에 맞게 주식만큼 부여된 의결권을 행사한 정황이 2018년 공정위 실태조사에서 포착되기도 했다. 현대차그룹 정몽구 회장 등이 공익재단에 현대글로비스 지분(4.46%)을 기부하는 식으로 지분율을 떨어뜨려 사익편취 규제 대상에서 벗어난 사실도 확인됐다. 하지만 공익법인의 내부거래 내역은 당시 실태조사 이래 파악된 내용이 전무하다. 현재 기업집단 소속 회사들은 공익법인 등 비영리법인 전체와의 내부거래 총액만 공시하고 있기 때문이다. 비영리법인과의 상품·서비스 거래 현황은 공시의무가 없다. 경제개혁연구소 관계자는 “공익법인을 둘러싼 진짜 문제는 그 누구도 구체적인 거래를 알 수 없다는 것”이라며 “2018년 상표권 거래 현황에 대한 공시를 의무화하면서 일부 기업이 외부 시선을 고려해 상표권 수수료를 낮추는 일이 있었다. 공익법인 내부거래도 공시 이후 자생적으로 줄어들 수 있다”고 말했다.\n공익법인 내부거래 공시 내용이 얼마나 충실할지는 지켜봐야 한다. 공정위는 기업들의 의견을 수렴해 공시대상이 되는 거래 범위 및 금액 등 구체적 기준을 만들 예정이다. 김남근 참여연대 정책위원은 “계열사 간 일감 몰아주기 규제 등이 강화하면서 공익법인으로 내부거래가 우회할 가능성은 여전히 존재한다”며 “공시 내용이 추상적이거나 허위일 수 있는 만큼 공정위가 2~3년에 한번씩 공익법인 실태조사를 실시해야 한다”고 말했다.\n대기업 공익법인에 대한 감시와 규제는 그간 전방위적으로 강화돼왔다. 공정위는 지난해 통과한 공정거래법 개정안에서 공익법인의 의결권을 원칙적으로 제한했다.국세청은 2018년 대기업 공익법인 탈세행위를 처음 전수조사했다. 지난달에는 대기업 공익법인의 출연 재산 등에 대한 보고서를 제출하도록 한 바 있다."
"금융당국이 현재 8%대인 가계부채 증가율을 내년에 4%대로 내려 관리하기로 했습니다.\n이를 위해 대출규제를 단계적으로 강화할 방침인데 무주택자와 청년층에 대해선 대출 문턱을 낮추려 하고 있습니다.\n보도에 이종수입니다.\n금융위원회는 규제를 강화해 가계부채 증가율을 내년에는 지난해 절반 수준인 4%대로 낮추기로 했습니다.\n가계부채 증가율은 2017년 8.1%, 2018년 5.9%, 2019년 4.1%로 꾸준히 낮아졌지만 지난해 코로나19 대응 과정에서 8% 가까이까지 치솟았습니다.\n금융당국은 가계 부채를 줄이기 위해 차주별 총부채원리금상환비율 DSR 40% 적용 대상을 점차 넓혀나갈 계획입니다.\n원금과 이자를 합친 모든 대출 규모가 연소득의 40%까지만 허용하도록 한 대상을 확대해 나간다는 겁니다.\n현재 차주별 DSR 40%를 적용받는 대상은 전체 대출자의 10% 수준.\n이 비중을 20%, 30%로 단계적으로 늘려나가다 100%까지 도달하겠다는 계획입니다.\n일정 금액을 넘는 고액 신용대출에 원금 분할 상환을 의무화하는 방안도 추진됩니다.\n다만 이러한 대출 옥죄기가 무주택자의 주거 사다리를 끊을 수 있단 지적에 보완 방안을 두고 고심하고 있습니다.\n재보선에서 참패한 여당은 등 돌린 청년층의 지지를 얻기 위해 이들에 대한 대출 규제 완화 목소리를 높이고 있습니다.\n금융위는 이를 위해 청년·신혼부부를 대상으로 한 만기 40년 주택담보대출을 도입하고 청년층 DSR 산정 시 미래 예상 소득을 반영할 예정입니다.\n금융위는 당초 이달 중순에 가계부채 안정화 방안을 발표할 예정이었지만 민주당 지도부 사퇴에 따른 당정 협의 일자 조정으로 발표가 다소 늦춰질 수도 있어 보입니다.\nYTN 이종수[jslee@ytn.co.kr]입니다."
"미국 노동부는 2일(현지시간) 3월 비농업 일자리가 91만6000개 증가했다고 발표했다. 2월에는 46만8000개가 늘어났었다.\n이번 결과는 시장 예상치 67만5000개 증가를 크게 웃돌았다. 지난 8월 150만개 급증 이후 최대 증가였다. 접객업 및 건설 분야 일자리의 급증이 두드러졌다.\n미국의 실업률은 전월 6.2%에서 6%로 0.2%포인트 낮아졌다. 코로나19 사태 이전 완전 고용 상황과 비교하면 여전히 500만 명이 여전히 실직 상태다. 코로나19 사태 직후 미국에서는 2200만 명이 실직했었다."
""
"휴가 복귀 후 코로나바이러스감염증-19(코로나19) 예방을 위한 격리에 처해진 병사들의 열악한 급식 및 격리시설 등과 관련한 제보가 최근 온라인을 휩쓴 가운데, 병사 1인당 1만5천원의 예산이 책정된 생일 특별식(특식)이 제대로 제공되지 않았다는 제보도 더해져 역시 논란이다.\n25일 '육군훈련소 대신 전해드립니다' 페이스북에는 대구 한 부대(5군지사, 육군 제5군수지원사령부)에서 생일을 맞은 병사들에게 평소 제공하던 케이크 대신 1천원 안팎 가격의 빵을 제공했다는 글 및 증거 사진이 올라왔다.\n사진들에는 생일 초 1개를 꽂은 작은 빵을 앞에 둔 병사들의 모습이 담겨 있다.\n글에서는 \"지난 3월에는 케이크 대신 PX(부대)에서 파는듯한 천원짜리 빵을 (생일 병사들에게)지급했다\"며 당시 담당 군 간부가 \"케이크 줘봤자 어차피 남기니까 안 준거다\"라고 말했다고 전했다.\n이 같은 처우는 4월부터는 종전처럼 케이크를 생일 병사들에게 지급하면서 정상화됐다.\n그러나 글에서는 3월 한달 동안 1만5천원으로 책정된 생일 특별식을 지급받지 못한 병사들의 처우 문제를 지적했다.\n국방부는 올해부터 병사 생일 특식 비용을 기존 1만1천원에서 1만5천원으로 인상해 적용하고 있다.\n이 내용대로라면 해당 병사들은 2015년부터 적용된 1만1천원 기준 생일 특식도 제공받지 못한 셈이 된다.\n제보 사진 속 빵은 국내 한 제과업체에서 '치즈케익(케이크)'이라는 문구를 제품명에 넣어 판매하고 있는 제품으로, 시중 가격은 1천원 안팎으로 전해졌다.\n글에서는 \"저희가 억울한 건 고작 케이크 하나 못 먹어서가 아니라, 국민 세금, 즉, 용사들에게 1명당 사용돼야 하는 1만5천원 예산이 마땅히 사용되지 않고 불투명하게 (사용이)이뤄지고 있는 점\"이라고 밝혔다.\n이들은 이와 관련한 건의를 '마음의 편지' 제도를 활용해 소속 대대장에게 전했으나, 아직 대답을 듣지 못하고 있는 상황이라고 덧붙였다.\n글에서는 해당 사안을 두고 \"내부적으로 묻고 넘어가려는 상황\"이라고 주장하면서 \"부디 공론화를 통해 이와 같은 일이 또 발생하지 않았으면 한다. 병사들에 대한 대우가 개선됐으면 하는 바람\"이라고 강조했다.\n이에 대해 육군은 언론에 \"해당 부대가 일시적으로 케이크 납품업체를 구하지 못해 발생한 일\"이라고 해명하면서 \"조만간 납품업체와 계약을 하면 3월에 케이크를 받지 못한 병사들에게도 지급할 예정\"이라고 덧붙였다."
"남성 1000여명의 나체사진과 영상이 인터넷 등을 통해 불법 유통되고 있다는 진정서가 접수돼 경찰이 수사에 나섰다. 23일 서울 강서경찰서는 최근 피해 남성의 진정서가 경찰에 접수돼 수사에 착수했다고 밝혔다. 피해 남성은 진정서에서 소개팅 애플리케이션에서 만난 여성이 영상통화를 제안하면서 음란행위를 유도했고 이 모습이 불법으로 녹화된 것 같다면서 비슷한 피해를 본 남성이 천 명이 넘는다고 말한 것으로 전해졌다.\n광명 3기 신도시 예정지에 대한 전북 주민 등의 집단 투기 의혹과 관련해 내부 정보 유출 혐의로 검찰에 송치된 LH직원의 친인척이 추가로 구속됐다. A씨는 앞서 부패방지법 위반 혐의로 구속돼 지난 21일 검찰에 송치된 LH직원 B씨의 친인척으로 LH내부 정보를 이용해 2017년 3월 광명 노온사동 일대 4개 필지 1만7000여㎡를 25억원 상당에 매입하는 데 관여한 혐의를 받고 있다.\n일본의 코로나19 신규 확진자가 이틀 연속 5000명대를 기록한 가운데 일본 정부가 3번째 긴급사태를 발령하기로 했다. 스가 총리는 이날 코로나19 대책본부회의를 열고 도쿄와 오사카, 효고, 교토 등 4개 지역을 대상으로 오는 25일부터 다음달 11일까지 17일간 긴급사태를 발령하기로 결정했다. 이번 긴급사태는 지난해 4월과 지난 1월에 이어 일본에서 3번째 발령되는 것이다.\n미국 상원이 아시안 증오범죄 방지법을 압도적 찬성 속에 처리했다. 블룸버그통신에 따르면 상원은 현지시간 22일 아시아계를 향한 증오범죄 증가에 대응하기 위해 마련한 이 법안을 표결에 부친 결과 94대 1의 초당적 찬성으로 처리했다. 이 법안은 법무부가 증오범죄 검토를 시행하고, 주와 지방 정부가 온라인으로 증오범죄를 신고할 체계를 확립하며 증오 공격에 대한 인식을 높이기 위해 공공 교육을 확대하는 내용을 담고 있다.\n지난해 서울 강동구에서 응급환자가 탄 구급차를 상대로 고의 접촉사고를 내고 가로막은 혐의를 받은 택시기사에게 살인 혐의는 적용하지 않기로 했다. 서울 강동경찰서는 살인과 살인미수, 과실치사·치상, 특수폭행치사·치상, 일반교통방해치사·치상, 응급의료에 관한 법률 위반 등 9개 혐의를 받는 최씨에 대해 다음주 중 검찰 불송치 결정을 내리기로 가닥을 잡았다. 이와 관련해 경찰 측은 대한의사협회 감정 결과를 포함해 여러 조사를 거친 결과 '고의적 이송 지연과 사망 사이 인과관계가 없다'는 결론이 나왔다고 밝혔다.\n최근 ‘가상화폐 광풍’에 대해 작심발언을 한 은성수 금융위원장의 자진사퇴를 촉구하는 내용의 청와대 국민청원이 등장했다. 자신을 30대 평범한 직장인이라고 밝힌 청원인은 \"대한민국의 청년들이 왜 이런 위치에 내몰리게 되었나. 지금의 잘못된 길을 누가 만들었는지 가만히 생각해 보라\"며 은 위원장의 사퇴를 촉구했다. 해당 청원 게시글에는 하루도 채 지나지 않아 6만명 이상이 동의했다."
"호주 정부는 내달 11일 공개할 예산안에 호주 4개 수소 허브 개발을 위한 자금 2억7550만달러를 반영할 예정이다. 또 탄소 포집, 가공, 저장 설비 투자용으로 2억6370만호주달러를 배정한다.\n호주는 광산업 비중이 높아 온실가스를 많이 배출하고 이로 인한 국제사회의 압박도 커지고 있다. 이에 22~23일 기후정상회의를 앞두고 온실가스 감축에 대한 의지를 피력한 셈이다.\n스캇 모리슨 총리는 이메일 성명에서 \"세상이 변하고 있는데 호주만 아닌 척 하고 있을 수 없다\"며 \"세상이 변하고 있다면 호주도 일자리 감소의 위험을 감수해야 한다\"는 입장을 밝혔다.\n모리슨 총리는 호주의 온실가스 감축을 위해서는 기술 혁신이 필요하다고 강조한다. 모리슨 총리는 정부가 10년간 180억호주달러를 투자하는 기술투자로드맵을 발표하기도 했다. 이번 정부의 온실가스 감축 투자도 기술투자로드맵의 일환이다.\n모리슨 총리는 지난 19일 기업인들과 만난 자리에서 가능하면 빨리 2050년까지 탄소 중립을 달성하고 싶다는 의견을 피력했다."
"한국소비자포럼이 주최, 주관하고 한국경제신문이 후원하는 '2021 브랜드 고객충성도 대상' 시상식이 27일 오후 서울 장충동 신라호텔에서 열렸다. 바디케어 부문을 수상한 닥터 브로너스(기업명 엠아이인터내셔널) 이정섭 대표와 서경덕 한국소비자포럼 소비자위원장(왼쪽)이 포즈를 취하고 있다."
"MG손해보험과 KDB생명의 고객당 민원건수가 가장 많은 것으로 나타났다. 작년 사모펀드 사태와 비대면 거래 증가로 은행과 증권의 민원 건수가 크게 늘어나고, 20대의 민원도 크게 증가했다.\n금융감독원이 7일 발표한 '2020년도 금융민원 및 금융상담 동향'에 따르면 지난해 고객 10만명당 환산 민원건수를 기준으로 했을 때 은행에선 씨티은행이 10.7건으로 민원이 가장 많았다. 다른 업종에선 KB국민카드(9.9건), KDB생명(145.5건)/메트라이프(42.5건), MG손보(43.1건), 대신증권(9.7건), 동원제일저축은행(5.7건) 등의 민원이 많았다. 지난해 금감원이 접수한 금융 민원은 9만334건으로 전년보다 9.9% 늘었다.\n라임·옵티머스 사태 등 사모펀드, 파생상품 민원 증가로 금융투자업(7690건)과 은행업(1만2237건) 금융 민원이 각각 74.5%, 20.6% 증가했다.\n특히 은행 민원은 여신(37.7%)이 높은 비중을 차지했고, 예·적금(11.7%), 방카슈랑스·펀드(7.8%), 인터넷·폰뱅킹(6.9%) 순이었다.\n보험업(생보 2만1170건·손보 3만2124건)과 비은행업(1만7113건)의 민원은 1년 전보다 각각 4.1%, 3.9% 늘었다. 비은행의 경우 부당 채권추심 관련 민원(26.1%↑)이 많이 증가함에 따라 대부업 민원이 전년보다 13.6% 늘었다.\n인구 10만명당(환산 기준) 연간 민원 건수는 평균 143.7건이었다.\n경제 활동이 활발한 30대가 313.2건으로 가장 많았고, 40대(220.2건), 50대(166.7건), 20대(160.3건), 60대 이상(77.1건) 순이었다. 20대 금융소비자(대학생, 사회초년생 등)는 보험 상품에 대한 불완전판매 관련 민원을 상대적으로 많이 제기했다. 이는 20대가 인터넷·모바일 등 비대면 매체를 통한 상품 가입에 비교적 익숙하나 금융거래 경험이 적어 보험에 대한 이해도가 높지 않은 상태에서 가입했기 때문으로 보인다고 금감원은 풀이했다. 보험은 20∼30대의 민원이 많았지만, 은행과 금융투자는 중장년층의 민원이 상대적으로 많았다.\n민원 평균 처리 기간은 29일(일반 민원 14.4일, 분쟁 민원 58.7일)로 전년 대비 4.2일 증가했다."
"오세훈 후보가 4·7 서울시장 재보궐선거에서 승리하면서 재건축 사업이 장기간 표류했던 단지를 중심으로 화색이 돌고 있다. 오 후보가 ‘재건축 규제 완화’를 주요 공약으로 내건만큼 사업 추진에 속도가 붙일 것이란 기대감이 한층 부풀어 오른 것이다.\n8일 정치권에 따르면 그는 후보 시절 “취임하면 일주일 안에 재건축·재개발 규제를 풀겠다”면서 ▷한강변 ‘35층 룰’(층고제한) ▷안전진단 통과 기준 ▷재건축초과이익환수제 등의 완화를 주요 공약으로 제시했다.\n투자 수요가 몰리는 재건축 단지를 집값 상승의 원흉으로 보고 집중적으로 규제했던 현 정부와 달리, 서울 내 주택 공급을 늘릴 수 있는 현실적인 방안으로 본 것이다. 특히 인허가 등의 문제로 장기간 사업이 표류하거나, 서울시가 지구단위계획을 수립하는 강남구 압구정동·여의도 등의 재건축 단지는 오랜 기다림 끝에 사업 추진이 가시화할 것이라는 기대감이 커졌다.\n이런 기대감은 실거래가에도 고스란히 반영됐다. 강남구 대치동 은마아파트 76.79㎡(이하 전용면적)는 지난달 2일 신고가인 22억4000만원에 거래됐다. 1월 21억7000만원, 2월 22억원에서 고점을 높였다.\n강남구 압구정동 ‘현대7차’ 245.2㎡는 이달 5일 80억원에 손바뀜했다. 지난해 8월 같은 면적이 65억원에 거래된 후 15억원 뛰었다. 이 지역 ‘현대1차’ 196.21㎡는 지난달 63억원에 거래됐는데, 한 달 전 거래건보다(51억5000만원)보다 10억원 이상 오른 가격이다.\n압구정동의 한 공인중개사는 재건축 사업에 잇달아 ‘청신호’가 켜졌다고 표현했다. 2년 이상 실거주한 조합원에만 입주권을 주는 규제를 피하기 위해 압구정동 일대에서는 지난해 말부터 조합 설립 움직임이 나타났고, 이것이 ‘사업 진척’ 신호로 읽혔다. 조합 설립 이후엔 서울시장 재보궐선거가 이어지면서 사업 추진이 예상보다 더 빨라질 수 있다는 기대감이 확산했다고 이 중개사는 설명했다.\n이춘란 리얼리치에셋 대표는 “실질적인 주택 공급 효과까지 보려면 재건축 시장에서 규모나 상징성이 큰 단지의 규제를 푸는 것이 필요할 것”이라며 “그 대상이 될 수 있는 잠실주공5단지나 은마아파트 등은 토지거래허가구역으로 묶여 투자 수요의 진입이 쉽지 않지만, 실거주를 감안하고서라도 매수할지에 대한 수요자의 고민은 이어질 것”이라고 봤다.\n재건축 단지의 신고가 행진은 서울 주택시장이 전반적으로 관망세를 보이는 것과는 다른 분위기다. 한국부동산원에 따르면 서울의 주간 아파트값 상승률은 2·4 대책 발표 직전인 2월 첫째주 0.10%를 기록한 뒤 8주 동안 서서히 상승폭을 줄여 3월 다섯째주 0.05%를 기록했다.\n이런 흐름이 정부가 역점 추진 중인 공공 직접시행 정비사업, 공공재건축 등에 미칠 영향에도 관심이 쏠린다.\n이은형 대한건설정책연구원 책임연구원은 “최근 재건축 단지의 가격 상승세는 시장 분위기 전환에 대한 기대감이 가격으로 나타난 것으로 볼 수 있다”면서 “오 후보가 민간 정비사업 활성화를 예고한 만큼 공공재건축에는 악재될 가능성이 높다”고 말했다."
"홍남기 국무총리 직무대행(부총리·사진)이 21일 “최근 조율·확정되지 않은 내용이 마치 확정 추진될 것처럼 알려지며 (부동산)시장 동요를 초래하는 것은 결코 바람직하지 않다”고 말했다. 오세훈 서울시장 취임 이후 주요 재건축단지를 중심으로 규제 완화 기대감이 커지고, 집값이 상승하고 있는 데 대한 우려를 표한 것으로 풀이된다. 더불어민주당 지도부도 4·7 재·보궐 선거 이후 당내에서 쏟아지는 규제 완화 목소리가 집값을 자극할 수 있다고 보고 의원들에게 자제할 것을 경고하고 나섰다.\n홍 부총리는 이날 정부서울청사에서 열린 부동산시장 점검 관계장관회의에서 “지난주 서울 아파트 가격 상승폭이 10주 만에 다소 확대되며 불안 조짐이 있어 정부는 재건축시장 동향 등을 면밀히 모니터링 중”이라며 이같이 말했다. 서울 아파트 매매가격은 지난 2월 첫째주(0.10%)부터 4월 첫째주(0.05%)까지 상승폭이 줄다가 4월 둘째주 0.07% 올라 상승폭이 커졌다. 홍 부총리는 “부동산시장 안정, 주거안정을 도모한다는 원칙과 지향점은 그대로 견지하되 시장 불확실성을 조속히 걷어낸다는 측면에서 그동안 제기된 이슈에 대해 짚어보고 당정 간 협의하는 프로세스는 최대한 빨리 진행해 나갈 것”이라고 말했다.\n여당도 내부 단속에 나섰다. 윤호중 민주당 비상대책위원장 겸 원내대표는 이날 의원총회에서 “(소속 의원들의) 부동산 관련 법안이나 언론 인터뷰 등으로 당의 입장이 매우 다양하게 분출되고 있다”며 “부동산 특위가 설치된 만큼 여러 의견을 가진 의원들은 특위 안에서 논의가 이뤄질 수 있도록 협조해 달라”고 당부했다.\n4·7 재·보선 이후 민주당 내에서는 대출규제·조세부담 완화, 공시가격 속도조절 등 기존 부동산정책 기조에 반하는 입법과 주장들이 쏟아지고 있다. 전날 김병욱 의원은 1가구 1주택자의 종합부동산세 부과기준을 공시가격 9억원에서 12억원으로 상향하는 법안을 내기도 했다. 윤 원내대표의 발언은 이 같은 백가쟁명식 대책이 시장에 초래할 동요를 막기 위한 취지로 보인다. 최인호 민주당 수석대변인은 이날 비대위 회의가 끝난 뒤 기자들과 만나 “입법 평가를 정량평가에서 정성평가로 바꿀 것”이라며 “부동산 문제와 같은 아주 예민한 문제들은 하나의 법안 발의로도 시장에 영향을 줄 수 있음을 잘 유의하길 바란다는 차원”이라고 말했다."
"전국에서 코로나19 집단감염이 잇따르는 가운데 감염경로를 알 수 없는 경우도 27%나 되는 것으로 나타났습니다.\n오늘(10일) 중앙방역대책본부에 따르면 수도권에서는 사우나와 음악학원, 노래방 등에서 신규 집단감염이 확인됐습니다.\n서울 성북구 사우나에서는 지난달 30일 이후 총 16명이 확진됐고, 경기 고양시 실용음악학원과 관련해서는 8일 이후 총 14명이 감염됐습니다.\n경기 성남시 분당구 노래방과 관련해선 7일 이후 총 12명이 확진됐고 단란주점, 직장, 운동시설 등에서도 확진자가 잇달아 나오고 있습니다.\n비수도권에선 노인보호센터와 교회, 가족-지인 모임에서 확진자가 발생했습니다.\n이런 가운데, 언제 어디서 감염됐는지 알지 못하는 환자 비율은 27%로 집계됐습니다.\n지난달 28일부터 이날까지 최근 2주간 방역 당국에 신고된 코로나19 신규 확진자는 총 7천677명으로, 이 가운데 2천76명의 감염 경로는 아직 확인되지 않았습니다."
"정부가 화이자의 코로나19 백신 2천만명분을 추가로 계약했다고 밝혔습니다.\n이에따라 우리나라가 올해 확보한 백신 물량은 모두 9,900만명분으로 늘었습니다.\n한편, 국내 코로나19 신규 확진자는 사흘연속 700명대를 기록하면서, 4차 유행 현실화 우려가 더 커지고 있습니다.\n백순영 가톨릭대 의대 명예교수와 현재 코로나 상황 짚어보겠습니다.\n어서 오세요."
"국민은행에 따르면 2일 오후 9시30분부터 11시 20분까지 KB스타뱅킹과 인터넷뱅킹 접속이 이뤄지지 않았다.\nKB스타뱅킹에 접속을 하면 ‘고객님 무선통신(Wi-Fi포함)망의 일시적인 문제로 거래가 중단되었습니다. 잠시 후 다시 거래해 주세요’라는 문구가 나왔다.\n다른 서비스를 이용하려해도 ‘거래 중 에러가 발생하였습니다. 거래 결과를 반드시 확인해 주시기 바랍니다’라는 화면이 떴다. 한때 국민은행 홈페이지 역시 접속이 되지 않았다.\n인터넷뱅킹과 모바일뱅킹 외 ATM 입출금 업무와 체크카드 결제 업무 등은 정상적으로 이뤄졌다.\n접속 장애는 여의도 전산센터의 백업 시스템 점검 과정에서 문제가 발생해서 일어났다.\nKB국민은행 관계자는 “일시적인 접속 지연으로 이용에 불편을 드려 대단히 죄송하다”며 “현재는 모든 업무가 정상적으로 이용 가능하다”고 밝혔다."
"손경식 한국경영자총협회 회장 등 5개 경제단체장이 이재용 삼성전자 부회장의 사면을 요청하는 건의서를 청와대에 제출했다.\n경총은 27일 “지난 26일 오후 5개 경제단체장 명의로 ‘이재용 삼성전자 부회장 사면 건의서’를 청와대 소관 부서에 제출했다”고 밝혔다.\n건의서에 서명한 5개 단체장은 손 회장을 비롯해 최태원 대한상공회의소 회장, 김기문 중소기업중앙회 회장, 구자열 한국무역협회 회장, 강호갑 한국중견기업연합회 회장이다.\n이들은 건의서에서 “우리나라 반도체 산업 역시 새로운 위기와 도전적 상황에 직면해 있다”며 “점점 치열해지는 반도체 산업 경쟁 속에서 경영을 진두지휘해야 할 총수의 부재로 과감한 투자와 결단이 늦어진다면 그동안 쌓아 올린 세계 1위의 지위를 하루아침에 잃을 수도 있다”고 우려를 드러냈다. 이어 “코로나19 사태로 비대면 경제가 활성화되고 전 산업 분야에서 디지털화가 가속화되고 있어 핵심 부품인 반도체의 중요성이 더욱 커지고 있다”며 “미국 조 바이든 대통령이 선두에 나서서 대규모 반도체 투자를 지원하고 있으며 주요 경쟁국들 또한 투자를 강력히 추진하고 있다”고 덧붙였다.\n이들은 “지금은 그 어느 때보다 정부와 기업이 손을 잡고 글로벌 경쟁력을 갖춰 산업의 주도권을 갖기 위해 함께 나아가야 할 중요한 시기”라며 “이를 위한 과감한 사업적 판단을 위해서는 기업 총수의 역할이 그 어느 때보다 필요하다”고 강조했다.\n그러면서 “기업의 잘못된 관행과 일탈에 대해서는 엄격한 잣대로 꾸짖고 치열한 반성이 있어야 함이 마땅하다”면서도 “기업의 본분이 투자와 고용 창출로 국가경제 발전에 기여하는 데 있다고 본다면 이 부회장이 하루빨리 경제의 회복과 도약을 위해 우리 반도체 산업을 지키고 국가와 국민에게 헌신할 수 있도록 화합과 포용의 결단을 내려달라”고 거듭 요청했다.\n경제 5단체가 이 부회장 사면을 공식 건의함에 따라 청와대는 민정수석실을 중심으로 내용 검토에 들어갈 것으로 보인다.\n청와대 안팎에서는 이 부회장 사면을 결정하기는 쉽지 않을 것이라는 관측이 나온다. 이 부회장은 현재 박근혜·최순실 국정농단 사건 당시 경영권 승계 목적으로 뇌물을 건넨 혐의로 재판을 받고 수감 중이다. 문재인 대통령은 후보 시절 뇌물·횡령 등 중대범죄에 대해서는 사면권을 제한하겠다는 공약을 내걸었고 현재까지 이를 지키고 있다. 이 부회장이 삼성바이오로직스 분식회계 혐의로 또 다른 재판을 받고 있는 것도 변수다. 이 재판은 1심이 막 시작됐다. 여권 관계자는 “국정농단 재판은 끝났다지만, ‘분식회계 재판’은 이제 시작 아니냐”고 말했다."
"내달부터 분할상환이 가능한 전세자금 대출 상품이 추가로 나온다.\n4일 SGI서울보증은 원금 분할상환이 가능한 5억원(유주택자는 3억원) 한도의 전세 보증을 공급하기로 하고 시중은행과 상품 출시 시기를 협의하고 있다.\nSGI서울보증은 현재 분할상환 전세대출 보증을 운영하고 있지만, 새상품은 필요한 경우 도중에 일시 상환 방식으로 바꿀 수 있다는 점에서 차이가 있다.\n차주가 예상치 못한 소득 감소 등으로 원금 분할상환이 어려워져도, 연체 걱정 없이 만기 때 한번에 대출금을 갚을 수 있도록 기능을 추가한 것이다.\n통상적인 전세대출은 원금과 이자를 함께 갚아나가는 주택담보대출과 달리 만기 때 원금을 전액 상환하는 구조로 늘 같은 이자비용이 발생한다.\n반면 원금의 일부 또는 전부를 분할상환하면 시간이 흐를수록 대출 원금이 줄기 때문에 지불하는 이자비용이 줄어들게 된다.\n아울러 금융당국이 청년층의 내 집 마련을 돕는 만기 40년짜리 초장기 정책모기지(주택담보대출) 상품을 이르면 올해 7월 출시한다.\n금융위원회는 주택금융공사(주금공), 은행권과 함께 40년 모기지 상품의 출시를 준비하고 있다. 출시 목표는 올해 7월이다. 금융당국은 만기 40년 모기지 상품을 청년과 신혼부부에 우선적으로 도입할 방침이다.\n금융당국의 대출 규제 강화 기조가 청년층의 주거 마련 기회를 앗아간다는 지적을 염두에 둔 조치다.\n40년 모기지는 현재 30년이 최장인 보금자리론 요건을 준용한다.\n보금자리론은 소득 연 7000만원 이하(미혼이면 본인만·기혼이면 부부합산), 주택가격 6억원 이하 등의 조건을 갖추면 최대 3억원까지 대출받을 수 있다.\n이번 초장기 모기지 공금을 위해 주금공은 지난해 10월 처음으로 30년 만기 주택저당증권(MBS)을 발행했다.\n한편 금융당국은 농협, 신협 등 상호금융(새마을금고 제외)의 부동산 건설업 대출을 총대출의 50% 이하로 규제하기로 했다. 금융위는 이 같은 내용이 담긴 신용협동조합법 및 신용협동조합법 시행령 개정안을 입법 예고(4월 5일∼5월 17일)했다. 상호금융업의 전체 여신 가운데 비중이 높은 부동산과 건설업 대출은 각각 총대출의 30% 이하로 제한된다. 두 업종 합계액은 총대출의 50% 이하로 규제된다."
"6일(현지시간) 미국 경제 전문지 포브스는 자산 10억 달러(1조1000억원) 이상의 세계 부호들을 집계한 '2021년 세계 억만장자' 순위를 발표했다.\n명단 속 대한민국 억만장자는 총 44명으로 지난해 28명에서 16명 증가했다. 이는 2019년(40명)과 비슷한 수치다.\n2020년 한국의 억만장자 1위였던 고(故) 이건희 삼성그룹 회장이 명단에서 빠진 가운데 국내 최고 부호 자리에는 서정진 회장이 올랐다.\n그의 순자산은 142억 달러(약 15조9000억원)로 평가됐으며 세계 145위로 집계됐다.\n서 회장의 뒤는 김정주 NXC 대표(158위), 김범수 카카오 의장(251위)이 차지했다.\n김정주 대표의 자산은 133억 달러(14조8000억원), 김범수 의장은 93억 달러(10조4000억원)로 평가됐다.\n국내 4, 5위 자리는 이재용 삼성전자 부회장, 권혁빈 스마일게이트 창업자가 차지했다.\n이 부회장의 자산은 83억 달러(9조3000억원·297위), 권 창업자가 67억 달러(7조5000억원)로 집계됐다.\n한편 세계 최고 부자 자리는 4년 연속 제프 베이조스 아마존 최고경영자(CEO)가 차지했다. 그의 자산은 1770억 달러(198조원)에 달했다.\n일론 머스크 테슬라 CEO(1510억 달러·169조원), 베르나르 아르노 루이비통모에헤네시(LVMH) 회장(1500억 달러·167조원), 빌 게이츠 마이크로소프트(MS) 창업자(1240억 달러·138조원), 마크 저커버그 페이스북 CEO(970억 달러·108조)가 뒤를 이었다.\n워런 버핏은 6위(960억 달러·107조)로, 1993년 후 처음으로 상위 5위 내 들지 못했다.\n포브스는 \"신규 억만장자는 493명으로, 이중 중국과 홍콩 출신이 210명, 미국 출신이 98명\"이라며 \"17시간마다 1명의 새로운 억만장자가 탄생했다\"고 밝혔다. 리얼리티쇼 스타인 킴 카다시안은 자산 10억달러로 처음 억만장자 클럽에 들었다.\n포브스는 지난 5일 기준 주가와 환율 등을 활용해 이번 목록을 작성했다고 전했다. 이어 스팩(SPAC·기업인수목적회사)을 통한 상장과 암호화폐 가격 상승, 코로나19 헬스케어 등을 통해 억만장자에 새롭게 진입한 사람들이 많았다고 덧붙였다."
"이날 0시 23분께 충남 청양군 대치면 돼지농장에서 불이 나 신고를 받고 출동한 119소방대에 의해 2시간 30여 분 만에 진화됐다.\n분만동과 임신동 등 축사 2개 동 265㎡가 불에 탔고, 어미 돼지 50마리와 새끼돼지 200마리가 폐사해 4천800만원(소방서 추산)의 피해가 났다.\n소방 당국과 경찰은 분만동에서 연기와 불길을 목격했다는 신고 등을 토대로 화재 경위를 조사하고 있다.\n이날 오전 11시께는 충남 공주시 계룡면 양화리의 한 사찰에서 불이 나 1시간 20여분 만에 꺼졌다.\n사찰 내부 등 116㎡가 탔고, 인근 산으로 불이 옮겨붙으면서 임야 33㎡도 소실되는 피해가 났다.\n오전 11시 30분께는 홍성군 갈산면 야산에서 불이 나 임야 500㎡를 태우고 3시간 30분 만에 진화됐다.\n오후 4시 28분께는 충남 천안시 서북구 직산읍의 한 공장에서 불이 나 공장 내부 집진기 등을 태우고 30여분 만에 꺼졌다.\n소방 당국은 \"인명 피해는 없었다\"며 \"화재 원인과 경위를 살펴보고 있다\"고 설명했다."
"30일 LG에 따르면, 양사는 상생 협력안을 교환하며 큰 틀에서 합의를 이뤘다.\nLG는 한국국토정보공사와 LX 사명을 함께 사용하며 상호 발전하는 방향에 양사가 공감, 실무 협상을 이어간다고 이날 밝혔다.\n국토정보공사는 지난 3월 LG가 신설 지주회사 사명을 'LX홀딩스'로 정하자 특허청에 이의를 제기하고, 공정거래위원회에 불공정거래행위로 신고하는 등 강경한 입장을 보여왔다. LG 신설지주가 5월 1일 LX 사명으로 출범하면 법원에 상표 사용금지 가처분 신청을 내는 등 법적 대응에 나설 방침이었다. 국토정보공사는 정부로부터 지식 사업과 국가공간정보 사업을 위탁받아 수행하는 준정부기관으로, 옛 명칭은 대한지적공사다. 2012년부터 LX를 영문 사명으로 써왔다.\n이번 합의로 양사는 상생 협력을 위해 실무진 간 협상을 진행할 예정이다. 상생 협력안은 대외적으로 양사의 사업 혼동을 방지하는 상표 사용 구분, 유사 사업 분야에 대한 상표 사용 금지 등의 내용이 핵심이다.\n이밖에 LX홀딩스 자회사와 한국국토정보공사간의 협력 사업 발굴·추진, 공간정보산업 발전을 위한 상호 협력 등 다양한 민관 상생 방안이 포함돼 있다.\nLG 관계자는 \"금번 교환된 상생 협력안에는 사회적 가치 실현과 지역 균형 발전을 위한 사안들이 다수 포함돼 있다\"며 \"사명 및 상표 사용 논쟁을 넘어 대표적인 민관 상생의 모범 사례가 될 수 있도록 양사가 뜻을 모은 결과\"라고 말했다.\nLG는 신설지주사인 LX홀딩스가 공식 출범한 이후 한국국토정보공사와 협력 세부 사항을 협상한다는 계획이다.\nLG 관계자는 \"대화와 협의를 통해 상호간 이해의 폭을 히는데 많은 노력을 기울이고 있다\"며 \"사명 논쟁을 일단락하고, 민관 협력의 좋은 결과로 마무리 되길 기대한다\"고 말했다.\n한편, LG는 5월부터 존속 지주회사 LG와 신설지주사 LX홀딩스 2개로 재편된다. LG그룹에서 계열분리하는 LX홀딩스는 다음달 1일 공식 출범한다.\n구본준 LG그룹 고문이 이끄는 LX홀딩스는 LG상사, LG하우시스, 실리콘웍스, LG MMA, 판토스 등 5개 자회사로 구성된다. 자산규모는 약 8조원으로 재계 순위 50위권이 예상된다."
"올해들어 주춤하던 울산의 주택담보대출이 큰 폭으로 늘어났습니다.\n한국은행 울산본부는 지난 2월 울산의 주택담보대출 잔액은 한달 전에 비해 1,735억 원 증가한 8조 4,790억 원이라고 밝혔습니다.\n한국은행 울산본부는 최근 동구의 대규모 아파트단지에서 천억 원대의 중도금 집단 대출이 발생하면서 나타난 일시적인 현상으로 분석했습니다."
"29일 산업통상자원부에 따르면 유 본부장은 지난 28일부터 벨기에 브뤼셀에 방문해 발디스 돔브로브스키스 EU 수석 부집행위원장, 소피 윌메스 벨기에 외교장관과 별도 면담을 갖고 이러한 방안을 제시했다.\n유 본부장은 EU가 백신 수출허가제를 시행 중이나 지금처럼 백신 공급이 원활하게 이뤄지도록 앞으로도 우리가 구매한 화이자 백신에 대한 신속한 수출허가 등을 당부했다.\nEU가 여름 도입 예정인 디지털 녹색 증명서와 관련, 우리 측이 이달 16일 시행한 백신 접종증명서를 소개하고 EU 내 통용될 수 있도록 작업반을 개설해 협의할 것도 제안했다.\n유 본부장은 프란스 티머만스 EU 수석부집행위원장과의 면담에서는 2050년 탄소중립 목표 설정 등 양측의 기후변화 대응 노력을 공유하고 그린수소 생산, 스마트그린 산단 등 그린 뉴딜 협력 방안을 논의했다.\nEU가 도입 중인 탄소국경조정제도(CBAM)에 대해서는 불필요한 무역장벽이 되지 않도록 국제규범(WTO 등)에 부합하고, 각국의 기후정책 노력이 반영돼야 한다고 했다.\n또한 유 본부장은 28~29일 이틀간 브뤼셀에서 '제9차 한-EU FTA 무역위원회'를 열고 돔브로브스키스 EU 수석 부집행위원장과 한-EU 자유무역협정(FTA) 관련 통상 현안을 논의했다.\n이번 무역위원회는 올해 발효 10주년을 맞은 한-EU FTA의 이행 성과 점검과 협력 증진을 위해 열렸다. EU는 지난 10년간의 한-EU FTA를 통해 한국의 제1의 투자 파트너이자 제3의 교역 대상국이 됐다.\n우리 측은 양측 간 철강 교역이 빠르게 정상화되도록 EU의 철강 세이프가드 조치가 오는 6월 30일 예정대로 종료될 것을 요청했다. EU 측에 우리 삼계탕의 연내 수입 허용 결정도 촉구했다.\n양측은 한-EU FTA 협정문에 따른 자동차 동등성 인정 기준 목록 현행화를 위한 절차를 마친 것을 확인하고, 최종 결정문에 서명했다. 이번 개정을 시작으로 친환경차, 자율주행차 등 최신 기술에 대해서도 국제 기준 조화와 동등성 인정에 협력키로 했다.\n이외에 양측은 지난달 30일 개인정보보호 규정(GDPR) 초기 적정성 결정에 환영하며 디지털 통상 협력도 강화하기로 했다. 우리 측은 디지털 통상을 함께 주도하기 위한 실무 대화체 개설과 '한-EU 디지털 비즈니스 포럼' 출범을 제안했다."
"EMA는 성명을 통해 \"우리는 이 평가를 신속히 진행하고 있으며 다음 주에 권고안을 발표할 것으로 예상하고 있다\"고 말했다. 앞서 미국 보건 당국은 혈전 우려로 얀센의 코로나19 백신에 대해 접종 중단을 권고했다.\n미 식품의약국(FDA) 등은 얀센 백신의 기술 면에서의 위험성의 여부를 집중적으로 조사할 예정이다.\n얀센 백신은 유럽 출시도 연기됐다. J&J측은 당초 5500회분의 백신을 오는 6월 말까지 EU에 인도할 목표를 세워두고 있었지만 미국의 결정 후 수출을 중단했다."
""
""
"헌법 제121조에 담긴 내용이다. 핵심 단어는 ‘경자유전(耕者有田)’이다. 헌법은 경자유전 원칙을 천명하고 있으며 자세한 규정은 농지법에 명시돼 있다. 하지만 법 조항과 현실은 괴리가 상당하다.\n최근 축구선수 기성용은 ‘밭작물을 재배하겠다’고 영농계획서를 쓰고 농지취득자격증명을 졸속으로 발급받은 혐의를 받고 있다. 김승수 전주시장 부인, 윤석열 전 검찰총장 장모 최모씨 등도 농사를 짓는 농부가 아닌데 농지를 소유해 ‘농지법 위반’ 의혹을 받고 있다. 땅투기 의혹을 촉발시킨 LH직원들도 광명, 시흥 등지에서 허위로 농지자격취득증명을 발급받아 농지투기에 나선 것이 문제가 됐다.\n몇몇의 일탈이나 위법으로 보기에 ‘농지법 위반’ 사례는 광범위하고 오히려 관행에 가깝게 여겨질 정도다. 경제정의실천시민연합에 따르면 국회의원 300명 중 76명(25.3%), 정부 고위공직자 1862명 중 719명(38%·배우자 포함)이 농지를 소유한 것으로 나타났다.\n특히 경실련 조사에 따르면 21대 국회의원 300명 중 25.3%에 해당하는 76명이 소유한 농지는 총 약 12만968평(40㏊)·133억6139만원 규모다. 1인당 평균 약 1592평(0.52㏊)·1억7500만원의 농지를 가진 셈이다.\n반면 실제 농사를 짓는 농민들에겐 땅이 턱없이 부족한게 현실이다. 한국농촌경제연구원에 따르면 농업인의 농지소유 면적은 94.4만ha(2015년 기준)로 경지면적 대비 56.2%에 불과하다. 지난달 전국농민회총연맹 부산경남연맹 소속 농민들은 ‘농지투기 규탄 기자회견’을 열고 “가장 만만한 투기대상 중 하나가 농지라는 점에 망연자실할 뿐”이라면서 “농지투기 재발 방지와 식량 위기에 대비하기 위해 농사짓는 농민만 농지를 소유하게끔 농지법을 전면 재개정해야 한다”고 강조했다.\n이 때문에 농지법을 적절하게 개정해, 농지가 ‘땅 투기’ 수단으로 활용되지 않도록 해야 한다는 목소리가 높다. 외지인 소유 농지에 대해 ‘농업에만 활용해야 한다’는 점을 명문화한 농지법 일부개정법률안이 지난 3월 국회를 통과됐지만, 비농업인 농지소유 강화와 관련된 농지법 개정안과 관련된 국회 논의는 아직 탄력을 받지 못하고 있다.\n임영환 경제정의실천시민연합 변호사는 “농지 소유와 이용에 대한 전수조사 의무화 규정을 농지법에 신설하고 농지 심의기구를 설치할 필요가 있다”고 했다. 사동천 홍익대 법대 교수는 농지자격취득증명이 ‘임대할 수 있도록’ 만들어진 조항이 문제라고 했다. 사 교수는 “농지법 제23조 1항6호를 보면 임대 규정이 있는데, 누구라도 농지취득자격증명을 받아 받자마자 바로 임대를 줘도, 아무런 문제가 없는 구조”라면서 “100%회피가 가능케 한 조항을 고치고 사후검증 시스템을 강화해나가야 한다”고 설명했다.\n다만 일부 전문가들은 현실과 맞지 않는 경자유전 원칙에 대해선 재검토가 필요하다고 보기도 해 ‘경자유전’을 둘러싼 갑론을박은 지속될 것으로 보인다. 투기 목적의 비농업인의 농지 소유는 엄격히 가려내되, 주말농장·체험영농이나 스마트 농업 등 변화된 거래현실도 고려해야 한다는 것이다.\n이병태 카이스트 경영대학 교수는 페이스북을 통해 “미국의 농지를 가장 많이 갖고 있는 사람은 빌게이츠”라면서 시대착오적인 경자유전의 법칙에 의한 토지 사용과 소유의 규제가 가져온 전세계에서 한국에서만 죄가 되는 것이라고 비판했다.\n심교언 건국대학교 부동산학과 교수는 “농업인구가 60%에 가까울 때 만들어진 원칙을 유지하는 것 자체가 넌센스”라면서 “농지법을 시장 거래 현실에 맞게 고쳐 비정상적으로 이뤄져오던 관행들을 정상화하고, 차제에 '경자유전' 원칙에 대한 재검토와 논의가 필요할 것”이라고 말했다."
"전북 인구가 백79만 명 대로 줄었습니다.\n행정안전부 주민등록 인구통계를 보면 지난달 기준 전북 인구는 백79만 7천4백50명으로 한 달 전 기준 백80만 천여 명보다 3천8백여 명 감소한 것으로 집계됐습니다.\n14개 모든 시군의 인구가 줄었으며, 전주시가 9백30여 명, 군산시 6백50여 명, 정읍시 6백30여 명 등의 순으로 순유출 인구가 많았습니다."
"미국 재무부가 바이든 정부 첫 환율보고서를 내고 한국을 관찰대상국 명단에 유지했다고 로이터통신이 16일(현지시간) 보도했다.\n한국과 함께 중국, 일본, 독일, 이탈리아, 싱가포르, 태국, 말레이시아, 인도도 관찰대상국을 유지했다."
"정부가 식량 생산·소비·폐기 단계에서 발생하는 온실가스를 줄이기 위해 현행 유통기한보다 20% 정도 더 긴 ‘소비기한 표시제’를 도입한다. 해저에 버려진 폐어구로 어장이 망가지는 것을 막기 위해 생분해성 어구 사용 의무화도 추진한다. 농산물 생산 과정에서 발생하는 폐기 분량은 드론·빅데이터를 활용한 생산 예측 시스템을 개발해 줄여나가기로 했다.\n대통령 직속 농어업·농어촌특별위원회(농어촌특위)가 최근 이 같은 내용의 ‘국가식량계획안’을 심의·확정한 것으로 13일 농어촌특위와 농림축산식품부 취재 결과 확인됐다.\n우선 유통 과정에서 폐기되는 식품을 줄이기 위해 소비기한을 표기하는 방안이 추진된다. 현재 식품에 표기되는 유통기한은 통상 식품을 안전하게 소비할 수 있는 최대 기한의 60%까지를 표시하고 있다. 반면 소비기한은 이 기간의 최대 90%까지를 표시한다. 미국과 캐나다, 유럽연합(EU) 등은 이미 소비기한을 별도 표기하고 있는데, 캐나다와 EU는 아예 유통기한 표기를 없앤 바 있다. 농어촌특위와 식품의약품안전처는 ‘유통기한과 병기하는 방안’ ‘유통기한을 대체해 소비기한만 표기하는 방안’을 두고 저울질하고 있는 것으로 전해졌다.\n유엔환경계획(UNEP) 보고서를 보면 음식 폐기물로 인해 발생하는 온실가스는 전 세계 배출량의 8~10% 수준이다. 농어촌특위는 ‘소비기한 표시제’를 도입하면 온실가스 발생을 줄이는 동시에 매년 1조5000억원 규모의 음식물 폐기 비용이 절감될 것으로 내다봤다.\n식량 생산 단계 탄소중립 이행을 위해 친환경 농어업에 대한 투자와 관리도 대폭 강화된다. 농업 부문에서는 2030년까지 친환경 농업 인증 면적을 전체 경지 면적의 12%까지 확대하는 한편, 친환경 식량 소비를 촉진하기 위한 제도 개선에 나선다. 수급 예측 실패로 버려지는 식량을 줄이기 위해 드론 및 빅데이터를 결합한 관측 시스템 고도화 작업도 추진된다. 매년 수확과 유통 과정에서 버려지는 양이 과실류의 경우 5.5~32.9%, 채소류는 20~35%에 달한다.\n수산업 부문에서는 ‘유령어업’ 피해를 막을 수 있는 생분해성 어구(그물, 통발) 사용 의무화가 추진된다."
"연어과에 속하는 송어는 바다와 민물을 오가는 회유성 어류지만, 바다에 적응시키는 방법을 알지 못해 그동안 거의 민물 양식만 이뤄졌는데요.\n최근 서해 천수만에서 송어 바다 양식이 성공해 제대로 정착하면서, 바다에서 자란 송어가 본격 출하되기 시작했습니다.\n유진환 기자의 보도입니다.\n봄기운이 완연한 서해 천수만.\n바다 한가운데 자리 잡은 양식장에서 무지개송어 출하가 한창입니다.\n길이 50cm가량에 무게는 2kg 안팎.\n육지 민물 양식장에서 9달 정도 키운 송어를  지난 1월 이곳으로 옮긴 뒤  석 달여 만에 출하가 시작된 것입니다.\n송어 바다 양식은 지난 2014년 처음 성공했습니다.\n처음에는 한 달이나 걸렸던 해수 적응과정을 지금은 열흘로 단축시켰고 폐사율을 획기적으로 줄이면서  다음 달까지 2만 마리의 송어가 시장에 출하됩니다.\n회유성 어류인 송어는 민물보다 바다에서  2배 이상 빠르게 성장합니다.\n여기에다 바다에서 양식한 송어는 민물 양식 특유의 흙냄새가 없어 어민들로부터 좋은 평가를 받고 있습니다.\n올해 처음  온라인 바다송어 축제를 개최한 홍성군은 바다 송어양식을 확대하고 육지에서 바닷물을 이용해 냉수성 어류인 송어를 연중 키울 수 있는 시설을 조성할 계획입니다.\nKBS 뉴스 유진환입니다."
""
"인공지능 채팅로봇 '이루다'의 개발·서비스를 담당한 스캐터랩이 개인정보보호법 위반 관련 처분에 대해 \"책임을 통감하며 재발 방지를 위한 조치를 하고 있다\"고 밝혔습니다.\n스캐터랩은 입장문을 내고 \"AI 기술 기업으로서 관련 기술과 서비스를 발전시키는 과정에서 올바른 개인정보 처리의 필요성에 대한 무거운 사회적 책임을 느꼈다\"고 말했습니다.\n또, \"재발 방지를 위해 보다 엄격한 기준 아래에서 개인정보 처리에 필요한 프로세스 및 기술들을 마련해 나가고 있다\"며 \"만 14세 미만 사용자 서비스 제한, 가명 처리 시스템 고도화 등 개인정보 보호 강화를 위한 조치를 준비 중\"이라고 설명했습니다.\n스캐터랩은 \"개인정보보호위원회의 시정 조치를 적극적으로 이행하는 것은 물론, 관련 법률과 산업계 전반의 사회적 합의로 정해진 개인정보 처리 가이드라인을 적극적으로 준수해 나갈 것\"이라고 덧붙였습니다.\n개인정보보호위원회는 스캐터랩이 '이루다' 개발·서비스 과정에서 정보 주체의 동의 없이 개인정보를 수집하고 수집 목적 외에 정보를 활용했다며 총 1억 330만원의 과징금과 과태료를 부과했습니다."
"농협금융은 23일 서울 새문안로 본사에서 '2021년 제2차 자산운용전략회의'를 개최했다.\n농협금융 주요 계열사 운용 부문장이 참석한 이날 회의에서는 2021년 1·4분기 성과를 돌아보고 금융시장 상황과 여러 현안들을 공유했다.\n해외투자 부문에서는 지주 차원에서 그룹 운용자산의 전반적인 해외투자 상황을 재점검하고 계열사 수요에 부합하는 투자 기회가 제공될 수 있도록 맞춤형 지원 체계를 보강해 나갈 계획이다. 김형신 부사장은 \"기술혁신이 글로벌 금융시장을 주도하는 상황에서 국내 위주의 전통적 투자수단에 머물러서는 뒤쳐질 수밖에 없다\"며 \"해외투자와 ETF 등 다양한 투자처를 발굴하고 선점해, 농협금융이 시대를 선도할 수 있도록 다 함께 노력하자\"고 당부했다."
"마이크로소프트(MS)가 AI(인공지능) 기반 음성기술 회사 ‘뉘앙스 커뮤니케이션’(Nuance Communications Inc.) 인수를 발표했다고 12일(현지시간) CNBC가 보도했다.\n보도에 따르면 MS는 뉘앙스의 지난 9일 종가보다 약 23% 높은 주당 56달러로 인수할 것이라고 발표했다. 160억달러(약 18조 원) 수준이다.\n뉘앙스 커뮤니케이션은 1992년에 설립된 회사로 미국 매사추세츠주에 본사를 둔 AI 음성기술 회사다. 애플의 AI 비서 기술인 ‘시리’(Siri) 개발에 참여한 기업으로 의료부터 자동차 산업까지 다양한 분야의 응용 소프트웨어 기술을 갖추고 있다.\n마이크로소프트와 뉘앙스 커뮤니케이션은 2019년부터 헬스케어 분야에서 협업을 진행했다. 마이크로소프트가 AI 기반 환자 의료 기록 분석 소프트웨어를 개발하는 데 이번 인수가 기여할 것이란 전망이 나오는 이유다.\n이번 인수는 마이크로소프트가 구글·아마존과 AI 분야 경쟁에서 살아남기 위한 노력이라는 목소리가 높다. 마이크로소프트는 최근 몇년간 수천명의 직원을 AI 분야에 투입했다."
"강남권 아파트값이 신고가를 찍으며 들썩이자 오세훈 서울시장이 '토지거래허가제' 카드를 꺼낼 태세다. 민간 주도 재건축을 내세웠지만 부동산 시장을 자극할 수 있다는 우려가 계속되자 규제 완화 노선 조정에 나선 것으로 풀이된다.\n14일 부동산 업계에 따르면 공약의 맨 앞줄에 민간 재건축·재개발 활성화를 내세운 오 시장의 태도 변화는 곳곳에서 감지되고 있다. 전날 오 시장은 MBN 뉴스에 출연해 \"일부 지역에서 거래가 과열되는 양상이 나타난다\"며 \"주변 집값을 자극할 경우 토지거래허가제 등으로 묶는 행정수단을 쓸 수 있다\"고 말했다. 앞서 12일 서울시 업무보고 때도 \"재건축 사업이 진행되면 가격이 불안정해질 수 있으니 대책을 마련해 달라\"며 토지거래허가구역 지정 검토를 주문한 것으로 알려졌다.\n현재 서울시내 토지거래허가구역은 송파구 잠실동, 강남구 삼성·청담·대치동이다. 토지허가거래구역으로 묶이면 주택을 거래할 때 구청장 등의 허가를 받아야 하고 2년간 매매나 임대가 불가능하다. 정부는 영동대로 복합개발사업 등으로 주택 가격이 급등할 것을 우려해 지난해 '6·17 부동산 대책'을 통해 해당 지역들을 토지거래허가구역으로 지정했다. 지정 기간이 1년이라 연장되지 않는다면 6월 22일  해제된다.\n당초 이들 지역에서는 오 시장의 당선으로 토지거래허가구역에서 해제될 수 있을 것이란 기대감이 컸다. 이런 지역 여론을 모를 리 없는 오 시장이 토지거래허가구역 재지정을 언급한 것은 신고가 아파트 속출과 무관치 않다. 강남구 압구정동 현대7차(전용 245㎡)는 5일 80억 원에 거래돼 사상 최고가를 기록했다. 송파구 잠실동의 A중개사무소 대표는 \"재건축이 신속하게 진행될 것이란 기대감에 5,000만 원에서 1억 원 정도 가격을 높이는 추세\"라고 귀띔했다.\n토지거래허가구역 재지정 가능성이 높아지면서 불만도 커지는 분위기다. 재건축 1순위로 꼽히는 잠실주공5단지 인근에서 중개사무소를 운영하는 B씨는 \"거래만 끊기게 만들고 호가는 계속 뛰고 있다\"며 \"허가구역 내 신고가에 맞춰 비제한구역의 아파트들이 키 맞추기를 하고 있는데 지역 주민만 귀찮게 만들고 있다\"고 토로했다. 부동산 정보업체 아실의 유거상 대표는 \"구역 내 단기적 억제 효과는 있겠지만 서울 전 지역을 묶지 않는 이상 풍선효과가 발생할 것\"이라고 예상했다.\n전문가들은 순차적 공급 확대가 시장 안정을 가져올 수 있다고 본다. 이은형 대한건설정책연구원 책임연구원은 \"토지거래허가제는 애초에 집값 상승을 막기 위한 제도가 아니다\"라며 \"10년간 억눌러온 공급을 점진적으로 푸는 것만이 집값 급등을 막을 방법\"이라고 말했다. 심교언 건국대 부동산학과 교수도 \"초기 집값 상승을 막을 획기적 방법은 없다\"면서 \"확실한 공급 시그널만이 궁극적인 답\"이라고 짚었다."
"충북 앤 오늘 순섭니다.\n영동군은 양수발전소 주변 개발 계획을 구체화하고 있습니다.\n지역별 주요 소식, 조진영 기자가 전해드립니다.\n중부고속도로 음성휴게소 남이 방향에 새로 설치된 수소충전소가 모레(29일)부터 영업을 시작합니다.\n오전 8시부터 밤 10시까지 연중무휴로 운영되고, 충전요금은 1kg에 8,800원입니다.\n한국도로공사는 올해, 음성휴게소 하남 방향과 속리산휴게소 청주 방향 등 전국 고속도로에 수소충전소 14곳을 추가로 구축할 계획입니다.\n영동군이 양수발전소 건립을 추진하는 가운데 오는 7월, 주변 지역 개발 계획을 구체화합니다.\n양수발전소는 2개의 댐을 설치해 전력을 적게 사용하는 시간에 물을 끌어올린 뒤 전력을 많이 쓸 때 물을 내보내면서 전기를 생산합니다.\n영동군은 오는 7월, 양수발전소 주변 지역개발 타당성 조사 결과에 따라 상류인 상촌면과 하류인 양강면 주변에 관광 기반 시설과 복합문화공간 등을 조성할 계획입니다.\n또, 12월쯤 발전사업 허가와 건설 기본계획을 확정한 뒤 산업통상자원부의 허가를 받아 건설 예정지 토지 보상을 진행할 예정입니다.\n괴산군이 산막이 옛길에 모노레일과 짚와이어 등 체험 시설을 설치합니다.\n괴산군은 오늘(27일), 민간 업체 2곳과 관련 협약을 하고 2023년까지 칠성면 일대에 체험 시설을 마련하기로 했습니다.\n괴산군은 2.9km 구간에 모노레일을 짓고 1.4km 길이의 짚와이어를 설치하는 데에 293억 원을 투입할 예정입니다.\n괴산군은 체험 시설 조성으로 산막이 옛길을 찾는 관광객들이 더 늘 것으로 기대하고 있습니다.\nKBS 뉴스 조진영입니다."
"삼천리ENG 외식사업 본부(SL&C)가 운영하는 1++ 한우 등심 전문점 '바른고기 정육점'이 4월 1일, 여의도에 4번째 매장을 오픈했다.\n고기 전문가가 엄선한 경북 안동 한우를 숙성시켜 부드러운 육질의 최상급 한우만을 선보이며 한우 맛집으로 소문난 ‘바른고기 정육점’이 비즈니스 상권 중심부인 여의도에 상륙한 것이다.\n이번에 새롭게 문을 연 정육점 여의도점은 5호선과 9호선이 교차하는 교통의 중심지인 여의도역에서 도보 5분 이내에 위치한 씨티플라자 빌딩 2층에 입점해 있다. 직장인들의 점심 및 저녁 장소는 물론 주말 나들이 고객 모임 장소로도 적합해 많은 고객들이 찾을 것으로 예상된다."
"스탠더드앤드푸어스(S&P) 500 지수는 장중 최고치를 또다시 경신했다.\n8일 오전 9시 46분(미 동부시간) 현재 뉴욕증권거래소(NYSE)에서 다우존스 30 산업평균지수는 전장보다 75.61포인트(0.23%) 하락한 33,370.65를 기록했다.\n스탠더드앤드푸어스(S&P) 500 지수는 전장보다 7.25포인트(0.18%) 오른 4,087.20을 나타냈다.\n이날 S&P500지수는 장중 사상 최고치를 경신했다. 올해 들어 S&P500지수는 전날까지 마감가 기준 18번 사상 최고치를 경신했다.\n기술주 중심의 나스닥지수는 109.96포인트(0.80%) 오른 3,798.81을 기록했다.\n시장 참가자들은 이날 예정된 파월 의장의 연설을 주시하고 있다.\n파월 의장은 이날 미 동부시간 기준 정오경 국제통화기금(IMF)·세계은행 연례 춘계회의에서 전 세계 경제에 대해 연설할 예정이다.\n파월 의장은 코로나19 팬데믹 불확실성 등으로 초완화적 정책이 재차 필요하다고 강조할 것으로 예상된다.\n전날 공개된 연방공개시장위원회(FOMC) 의사록에서 위원들은 완화적 정책에 변화를 주기 위해서는 더 큰 진전이 필요하다고 밝혔다.\n연준의 완화적 기조를 재확인하면서 증시가 기술주를 중심으로 강세를 보였다.\n이날 발표된 주간 실업지표는 증가세를 보였다.\n미 노동부는 지난 3일로 끝난 주간의 미국 실업보험 청구자 수가 전주보다 1만6천 명 증가한 74만4천 명(계절 조정치)을 기록했다고 발표했다. 월스트리트저널(WSJ)이 집계한 예상치 69만4천 명을 웃돌았다.\n주간 실업보험 청구자 수는 팬데믹 이후 최저치에서 2주 연속 증가했다.\n뉴욕증시 전문가들은 연준이 금리 인상을 서두르지 않을 것으로 예상됨에 따라 증시가 탄탄하게 지지받고 있다고 진단했다.\nSYZ 프라이빗 뱅킹의 아드리엔 피처드 포트폴리오 매니저는 월스트리트저널에 \"동력이 여전히 주식을 지지하고 있다\"라며 \"연준과 (각국) 중앙은행들이 대체로 금리 인상을 서두르지 않을 것으로 받아들여지고 있다\"고 말했다.\n유럽 주요국 증시는 상승했다.\n독일 DAX지수는 0.09% 올랐고, 영국 FTSE100지수는 0.51% 상승했다. 범유럽 지수인 Stoxx600지수는 0.47%가량 상승 중이다.\n국제유가는 하락했다. 5월물 서부텍사스산 원유(WTI) 가격은 전 거래일보다 0.45달러(0.75%) 하락한 59.32달러에, 브렌트유는 0.30달러(0.47%) 떨어진 62.86달러에 거래됐다."
"5일(현지시각) 미국 뉴욕 증시는 장 초반 상승세를 보였다. S&P500 지수는 전장 대비 0.72% 상승한 4048.99로 장을 시작했고, 다우평균도 0.73% 상승한 3만3395.11이었다. 기술주 위주의 나스닥지수 역시 전장 대비 0.81% 상승했다.\n지난달 미국 고용 지표(비농업 부문)가 시장 예상보다 좋았던 것이 이번 주 뉴욕 증시의 상승동력이 될 것으로 보인다.\n게임스톱 주가는 전장 대비 7.65% 하락한 176.81달러 수준이다. 1분기 예상 이상의 실적을 기록한 테슬라의 주가는 4.72% 상승해 693달러를 기록 중이다. 쿠팡은 전일 대비 2.77% 하락해 46달러를 기록 중이다.\n7일 공개되는 미 연방준비제도 연방공개시장위원회(FOMC) 의사록의 내용에도 시장의 관심이 쏠리고 있다."
"LG에너지솔루션과 SK이노베이션의 합의를 계기로 정부가 'K-배터리' 산업 육성을 위한 종합 대책을 내놓는다.\n아직 밑그림을 그리는 단계지만 R&D(연구·개발)과 소재·부품·장비(소부장) 산업 연계, 배터리 산업 생태계 확립, 인재양성 등이 포함된 광범위한 지원책이 나올 전망이다. 특히 두 기업간 다툼의 단초가 됐던 인재 확보 문제를 놓고도 정부가 새로운 지원 프로그램을 강구하고 있다.\n12일 산업통상자원부에 따르면 정부는 이차전지 등 K-배터리 산업 활성화를 위한 대책을 마련 중이다. 한국 배터리 산업을 대표하는 두 기업이 대승적 결단을 내린 만큼 정부도 산업 육성에 적극 나서겠다는 것이다.\nLG에너지솔루션과 SK이노베이션은 전일 713일을 끌어온 배터리 관련 영업비밀 침해 소송과 관련한 모든 분쟁을 종식하기로 했다. SK이노베이션이 LG에너지솔루션에 2조원을 지급하고, 양사는 향후 10년간 추가쟁송을 하지 않기로 했다.\n산업부는 이에 대해 공식 입장문을 내고 \"배터리 전쟁 종결을 적극 환영하며 정부도 이차전지 산업경쟁력 강화를 위한 지원을 적극 추진할 계획\"이라고 밝혔다.\n국내에 동결된 이란자금 문제를 해결하기 위해 전날 이란으로 떠난 정세균 국무총리도 도착과 함께 자신의 페이스북에 \"배터리 시장은 제2의 반도체라 불릴만큼 주요한 미래 먹거리 산업으로, 분쟁합의를 위한 다방면의 노력이 좋은 결과로 이어져 기쁘게 생각한다\"며 \"정부는 K배터리 산업과 전기차 경쟁력 강화를 위해 전폭적 지원으로 발맞춰 가겠다\"고 적었다.\n우선 정부는 R&D 지원을 확대하고 소부장 산업과 연계를 강화하는 방안을 추진할 계획이다. 산업부 관계자는 \"기존 프로그램을 통해 이차전지 관련 기술개발을 지원하고 소부장 산업 지원과 연계해 기업간 연대·협력을 강화할 것\"이라며 \"이차전지 생태계를 갖추는 것 또한 포함될 것으로 보인다\"고 했다. 그러면서 \"이를 포함한 다양한 방안을 구상하고 있다\"고 덧붙였다.\n앞서 산업부는 지난 2월 이차전지 소재부품을 생산하는 국내 중소·중견기업의 기술개발을 지원하기 위해 '이차전지 소재부품 시험평가센터'를 구축하기로 했다. 2023년까지 230억원이 투입된다.\nLG에너지솔루션과 SK이노베이션간 불화의 씨앗이 된 인재양성 사업도 강화한다. 정부는 지난해 '산업혁신 인재성장 지원사업' 대상에 이차전지를 처음으로 포함시키고 석·박사급 전문인력 양성을 지원하고 있다. 한양대와 울산과학기술원(UNIST) 전남대는 배터리 핵심소재 부문, 성균관대와 충남대는 배터리 설계 및 분석 인력을 각각 키우고 있다.\n정부는 해당 지원사업을 확대하거나 새 프로그램을 도입해 인력양성을 지원할 계획인데, 업계 의견수렴 작업이 필요할 것으로 보인다. 산업부 관계자는 \"현재는 석박사급 과정을 통해 배터리 관련 전문인력 양성을 지원하고 있다\"며 \"이 사업을 확대할지 아니면 다른 프로그램을 만들지는 고민이 필요한 상황\"이라고 말했다."
"지난해 충북의 직업계고를 졸업해 취업한 학생 10명 가운데 7명 정도만 6개월 이후에도 취업상태를 유지한 것으로 조사됐습니다.\n교육부와 한국교육개발원이 발표한 '직업계고 졸업자 취업통계조사 유지취업률' 결과를 보면 충북의 6개월 후 유지취업률은 73.9%로 전국 유지 취업률 77.3%보다 3.4%포인트 낮게 나타났습니다.\n이번 결과는 조사 기준일 당시 건강보험 직장가입과 고용보험 가입 여부에 따른 것입니다."
"온라인 부분은 전년 동기 대비 36%, 리하우스는 21.5% 성장했으며, 한샘몰 매출은 전년 동기 대비 47.7% 증가했다."
"그룹의 일감몰아주기 혐의에 대한 조사에 착수했다. GS가 공정위 조사를 받는 것은 별도 그룹으로 출범한 2005년 이래 처음이다.\n4일 정부와 업계에 따르면 공정위는 최근 서울 역삼동 GS칼텍스 본사에 대해 현장조사를 진행했다. 업계는 이번 조사가 정보기술(IT) 서비스 기업인 GS ITM과 GS계열사 간 부당 내부거래 의혹에 초점을 맞춘 것으로 보고 있다.\nGS ITM은 과거 내부거래 비중이 70%를 웃돌아 GS그룹 일감 몰아주기 의혹의 중심에 선 회사로 지목돼 왔다.\nGS그룹은 부당 내부거래 의혹이 잇따르자, 2018년 GS ITM을 사모펀드 운용사 IMM인베스트먼트-JKL파트너스 컨소시엄에 매각했다. 그 전까지는 오너 일가가 100% 지분을 소유했다. 따라서 공정위가 들여다보는 시기는 GS ITM 매각 이전의 행위인 것으로 분석된다.\n이번 조사와 관련해 공정위 관계자는 \"개별 사건에 대해 발언할 수 없는 것이 원칙\"이라고 말했다."
"19일(현지시간) AFP통신에 따르면 EU 외무장관 화상회의에 참석한 하이코 마스 독일 외무장관은 미얀마 군 관계자 10명과 기업 2곳을 대상으로 제재를 부과하기로 결정했다고 밝혔다.\n마스 장관은 \"(미얀마의) 군사정권은 폭력의 길을 계속 가고 있고 나라를 막다른 길로 끌고 가고 있다\"며 \"이것이 우리가 미얀마군을 협상 테이블로 데려나오기 위해 압박을 가중하는 이유\"라고 말했다.\nEU의 제재를 받는 기업은 미얀마 군부가 운영하는 미얀마경제지주회사(MEHL)와 미얀마경제기업(MEC)이다. 이들 기업은 자산동결·비자발급 금지 조치를 받게 된다.\n제재 목록에 추가된 개인 10명은 대부분 군정 최고 의결기구인 국가행정위원회 소속 인사들이다.\nEU는 앞서 쿠데타를 주도한 민 아웅 흘라잉 미얀마군 총사령관 등 군부 고위 관계자 11명에 대해서도 제재 조치를 마쳤다. 미국과 영국도 MEC, MEHL을 대상으로 제재에 나섰다."
"현대자동차가 현대로템 지분 매각설과 관련해 “지분 매각을 추진하지 않는다”고 공시를 통해 밝혔습니다.\n현대로템 측도 최대 주주인 현대차에 확인한 결과 지분 매각을 추진하지 않는다고 공시했습니다.\n앞서, 전국금속노조 현대로템 지회는 기업 매각은 종업원 모두의 의사를 물어야 하며, 매각을 추진하고 있다면 강력한 저항을 받을 것이라고 말했습니다."
"포낙의 '오데오 파라다이스 보청기'는 블루투스 기능이 지원되는 전자기기라면 기종 상관없이 최대 8개의 전자기기와 블루투스 페어링이 가능하며, 2대를 동시에 연결해 사용할 수 있는 멀티 페어링도 가능하다. TV를 블루투스로 연결해 영화를 보다가 휴대전화로 전화가 오면 블루투스 연결 해지 및 재연결 과정 없이 바로 전화를 받을 수 있다. 또한 포낙의 전용앱을 이용해 간편하게 보청기 소리 조절도 가능한 것이 특징이다. 소노바코리아 포낙보청기 제공."
"부회장을 사면해 ‘백신 특사’로 보내야 한다는 주장도 나온다. 반도체 투자를 하는 대가로 미국산 백신을 당장 얻어 오자는 의견도 있다. 하지만 바이든 정부가 우리에게 절실하게 원하는 것은 오직 ‘반중(反中) 전선 참여’ 뿐이라는 점에서 한국이 현재 검토 중인 어떤 카드도 효력을 발휘하기 힘들 것이라는 지적도 만만찮게 제기된다. 미중 간 균형외교를 추구하는 정부 내에서 현재까지 ‘중국 견제’를 언급하는 인사는 아무도 없기 때문이다. 우리 정부도 다음달 하순으로 예정된 한미정상회담에서 북미 대화 조기 재개 등 ‘한반도 평화프로세스’ 관철을 백신 외교보다 조금 더 우선 순위에 둘 것으로 보인다. 중국 주도 행사에서 미국의 자국 우선주의를 우회적으로 비판한 문재인 대통령은 현 상황을 타개하기 위해 러시아 백신인 ‘스푸트니크V’ 도입 가능성을 검토하라고 공식 지시했고, 당국은 올 하반기 화이자 백신 2,000만명분을 다급하게 추가 계약했다.\n스가 요시히데 일본 총리는 지난 16일(현지시간) 바이든 대통령 취임 후 첫 대면 정상회담 직후 미국 백악관에서 열린 공동기자회견에서 “북한에 관해서는 대량 파괴 무기 및 온갖 사정의 탄도미사일의 CVID(완전하고 검증 가능하며 불가역적인 비핵화)에 대한 약속과 유엔 안전보장이사회의 결의에 토대를 둔 의무에 따를 것을 강하게 요구하기로 일치했다”며 “동중국해나 남중국해에서의 힘에 의한 현상 변경 시도, 지역의 타자에 대한 위압에 반대하기로 (의견이) 일치했다. 대만 해협의 평화와 안정의 중요성에 관해서도 미일 간에 일치했다”고 발표했다. 바이든 대통령 역시 같은 날 “우리는 자유롭고 개방된 인도·태평양의 미래를 보장하기 위해 중국으로부터의 도전 과제와 동중국해, 남중국해, 북한 문제 대응에 협력하기로 약속했다”고 밝혔다.\n중국·북한 견제에 대해 미국과 의견을 맞춘 스가 총리는 정상회담 다음 날인 17일 앨버트 불라 화이자 최고경영자(CEO)에게 직접 전화를 걸어 백신 공급을 늘려 달라고 요청했다. 일본 정부는 해당 전화 통화로 화이자 백신 2,500만명분(2회 접종 기준 5,000만회분)을 오는 9월 말까지 추가 공급받기로 했다고 밝혔다. 일본 역시 국가지도자가 정상회담을 지렛대로 삼아 미국산 백신 확보에 나설 만큼 절박한 상황에 몰렸음을 상징하는 장면이었다. 일본은 현재 백신 1차 접종률이 1%대에 불과해 경제협력개발기구(OECD) 회원국 중 꼴찌 수준인 나라다. 일본 내부에서는 스가 총리의 합의 소식을 두고 ‘구두 약속에 불과한 것 아니냐’ ‘바이든 대통령을 통하지 않고 총리가 직접 화이자 CEO에 읍소한 것은 굴욕’이라는 평가도 잇따랐다.\n미일정상회담 기간 바이든 대통령의 응대와 스가 총리가 보인 행보는 사실상 한미정상회담의 예고편으로 관측됐다. 바이든 대통령이 취임 후 두 번째로 만나기로 한 타국 정상이 다름 아닌 문 대통령이기 때문이다.\n한미 정상은 애초 오는 6월 영국에서 열리는 G7(주요 7개국) 정상회의에서 처음으로 조우할 예정이었다. 하지만 미국의 대북정책 조율 작업이 막바지로 치닫는 상황에서 미일정상회담이 예상보다 빠르게 성사되자 우리 정부도 미국과의 정상회담을 서두르기 시작했다. 한국 정부는 나아가 스가 총리의 미국행에 맞춰 지난 15일 아직 최종 확정되지 않은 한미정상회담 일정을 앞당겨 발표했다. 일각에서는 미국과 일본이 한국과 북한의 이해관계에 반하는 성명을 내놓을 것을 대비한 조치로 해석하기도 했다.\n한미정상회담의 추진 성격 상 회담의 최대 화두는 백신보다는 역시 북한 문제가 될 것으로 예상된다. 실제로 문 대통령은 19일 청와대에서 수석·보좌관회의를 주재하며 “멈춰 있는 한반도 평화 시계를 다시 돌려야 한다”고 강조했다. 문 대통령은 “정부 출범 초기부터 일촉즉발의 전쟁 위기 상황에 직면했지만, 평화의 신념을 한순간도 놓지 않았다”며 \"5월 한미정상회담도 계획돼 있다. 멈춰있는 한반도 평화의 시계를 다시 돌리기 위한 노력과 함께 경제 협력, 코로나 대응, 백신 협력 등 양국 간 현안에 긴밀한 공조를 위해 심혈을 기울이겠다”고 다짐했다. 모두발언 대부분을 대북 문제 설명에 할애하면서 백신은 짧게만 언급했다.\n21일 공개된 16일 미국 뉴욕타임스(NYT)와의 인터뷰에서도 “미국이 북한·기후변화를 포함한 기타 세계적인 관심 현안에 대해 중국과 협력해야 한다”며 대부분 대북 문제만 다뤘다. 백신 확보, 반도체 경쟁 등에 대한 언급은 전혀 하지 않았다.\n반면 국민들 사이에서는 북한보다 백신 문제를 우선해 미국과 담판해야 한다는 요구가 점점 늘어났다. 한미정상회담 전까지 미국산 백신을 서둘러 확보할 카드를 마련해야 한다는 압박이 정부에 더 크게 작용하는 것이다.\n홍남기 국무총리 직무대행 겸 경제부총리는 20일 국회 대정부질문에서 “모더나 백신은 언제 들어오느냐”는 김은혜 국민의힘 의원의 질문을 받고 “모더나는 4,000만 도즈(2,000만명분)를 계약했는데 상당 물량이 상반기에는 들어올 수 없는 상황”이라며 “하반기에 들어오도록 돼 있다”고 답했다. 청와대는 지난해 12월28일 문 대통령이 모더나의 스테판 반셀 CEO와 화상 통화를 나눈 뒤 올 2분기부터 2,000만명 분량의 백신을 공급받기로 합의했다고 밝힌 바 있다.\n600만명분을 공급받기로 한 얀센 백신도 공급 차질 우려를 받았다. 미국 식품의약국(FDA)은 ‘혈전 부작용’ 논란에 휩싸인 얀센 백신에도 ‘생산 중단’ 명령을 내리면서다. 이에 따라 국민들 사이에서는 상반기 중 1,200만 명의 예방 접종을 완료하겠다는 당국 계획이 차질을 빚는 게 아니냐는 걱정의 목소리가 나왔다.\n정의용 외교부 장관은 20일 국회 외교통일위원회 긴급현안질의에서 한미 간 ‘백신 스와프’ 가능성까지 언급하며 “(한미정상회담을 앞두고) 미국 측과 진지하게 협의하고 있다”고 밝히기도 했다. 그러면서 바로 다음 날인 21일 관훈클럽 토론회에서는 “미국 측에서 금년 여름까지 백신 접종을 마치려는 계획 때문에 여유분 물량이 없다고 설명했다”며 “어려울 때 친구가 진정한 친구라는 것을 미국에 강조하고 있다”고 말했다. 이를 두고 일각에서는 정 장관이 방법이 없자 정(情)에 호소하는 외교를 하는 게 아니냐는 비판도 나왔다.\n정부에 대한 기대가 낮아지자 정·재계에서는 급기야 삼성전자의 이재용 부회장을 특사로 보내 반도체 글로벌 공급망을 활용해야 한다는 주장이 쏟아졌다. CEO로서 이 부회장이 갖춘 글로벌 인적 네트워크와 존재감은 다른 전문경영인들과는 비교하기 어렵다는 논리였다. 재계에 따르면 실제로 이 부회장은 지난 1월 ‘국정농단’ 파기환송심에서 법정구속 되기 직전까지 백신 특사로 출장을 준비하고 있었다. 다만 이 부회장에 대한 ‘경영권 불법 승계 의혹’ 1심 재판이 22일 막 시작된 만큼 그에 대한 사면은 시기 상조라는 반론도 만만찮은 상황이다.\n방역당국은 22일 이에 대해 얀센 백신을 예정대로 도입할 계획이라고 밝혔다. 손영래 중앙사고수습본부 사회전략반장은 “백신 수급과 관련된 논쟁은 소모적이고 생산적이지 않다”고 꼬집었다.\n이미 계약한 백신조차 수급 차질이 우려되자 문 대통령은 중국 주도 국제행사에서 미국을 우회적으로 비판하는 발언도 내놓았다.\n문 대통령이 20일 ‘아시아판 다보스포럼’으로 불리는 보아오포럼 개막식에서 “코로나로 교역·투자 환경이 위축되고 자국 우선주의와 보호무역주의가 확산되고 있다”며 “당장에는 자국 경제를 지키는 담이 될 수 있겠지만, 결국에는 세계 경제의 회복을 가로막는 장벽이 될 것”이라고 경고했다. 백신 문제에 자국부터 챙기는 미국 정부를 겨냥한 비판으로 해석되는 대목이었다. 보아오포럼은 22일 개최된 미국 주도의 기후 화상 정상회의 직전 중국이 일종의 자기 세(勢)를 과시하기 위해 마련한 행사다.\n문 대통령은 그러면서 “개발도상국에 대한 백신 기부와 같은 다양한 지원 활동을 펼치고 있는 중국 정부의 노력을 높이 평가한다”고 말했다. 최근 ‘쿼드(미국·일본·호주·인도의 안보 협력체)’가 중국의 백신 외교 영향력을 차단하려는 움직임을 보이는 가운데 중국 쪽에 힘을 실어준 것이다. 쿼드는 지난 3월 정상회의에서 중국 견제를 목적으로 내년까지 동남아시아 등에 10억 회분의 백신을 배포하겠다고 밝혔다.\n최근까지 백신 수급 상황을 직접 챙긴 차기 대권 주자 정세균 전 국무총리도 23일 CBS라디오 ‘김현정의 뉴스쇼’에 나와 “미국이 백신 수출 금지를 하면 어떻게 할 거냐”는 질문에 “계약된 게 있는데 미국이 금수 조치를 취한다면 그걸 가로채는 거나 마찬가지 아니냐. 이게 가능하겠느냐. 이건 깡패들이나 하는 일”이라고 목소리를 높였다. 이어 “미국이 어떻게 그런 깡패 짓을 할 수 있겠느냐. 미국이 중간에 가로채면 우리는 그냥 구경만 하고 있겠느냐”고 반문했다. 정 전 총리는 19일 한겨레와의 인터뷰에서도 “지금 세계적으로 백신이 부족한 상태 아니냐. (백신은) 인류가 함께 나눠야 하는 ‘공공재’다. 미국이나 유럽이 많이 확보하려는 게 바람직한 건 아니다”라고 비판했다.\n한국의 혼란스러운 여론에도 바이든 행정부는 이른바 ‘백신 동맹’에 대한 의지를 더 명확히 했다.\n바이든 대통령은 21일(현지시간) 백악관에서 미국 내 백신 접종이 2억회를 기록한 것을 자축하는 회견을 갖고 “지금 백신을 해외로 보내줄 것을 확신할 만큼 충분히 갖고 있지는 않다”고 말했다. 특히 같은 날 네드 프라이스 미국 국무부 대변인은 “한국과의 백신 스와프가 가능한 얘기냐”는 취재진 질문에 “멕시코·캐나다 등 인접국, 그리고 쿼드와의 조율에 대해 세계보건기구(WHO)와 논의했다”고 답했다. 한국에 대해 물었는데 인접국과 쿼드 국가로 답을 한 것이다. 미국 외교가에서는 이 같은 정황을 바탕으로 한국이 반중 전선에 충실히 동참하는 일본·인도·호주보다도 더 늦게 백신을 공급받을 것으로 추정했다. 바이든 대통령이 백신 지원 대상을 ‘인접국→쿼드 참여국→동맹국’ 순으로 확정할 것으로 전망한 것이다. 다만 외교부는 미국 백신 여유분과 쿼드 가입과는 별개라며 확대 해석을 곧바로 경계했다.\n문 대통령이 이 같은 상황에서 최근 청와대 참모진에게 러시아산 백신인 ‘스푸트니크V’에 대한 도입 가능성을 점검하라고 지시했다. 스푸트니크V는 대권 주자인 이재명 경기도지사가 최근 청와대에 공개 검증을 요청한 백신이기도 하다. 블라디미르 푸틴 러시아 대통령과 인연이 있는 것으로 알려진 더불어민주당 당권 주자 송영길 의원은 러시아 의회에 백신 협의 내용을 담은 서한을 보냈다.\n스푸트니크V는 전 세계 60여 개국에서 승인을 받아 700만 명 이상이 접종한 것으로 파악되는 백신이다. 다만 접종국이 대부분 개발도상국이나 제3 세계 국가들이라 그 효능과 부작용이 대중들에게 뚜렷하게 알려지지는 않았다. 한때 정부가 중국 ‘시노백’ 백신 도입을 검토한다는 언론 보도까지 나왔다.\n이에 범정부 백신도입 태스크포스(TF)는 24일 미국 화이자와 백신 2,000만명분(4,000만회분)을 추가 계약했다는 소식을 긴급 발표했다. 휴일인 토요일에 예정되지 않은 브리핑을 연 것 자체가 이례적 조치로, 정부가 그만큼 다급한 상황에 몰렸다는 방증이었다. 이로써 우리나라는 기존 7,900만명분(1억5,200만회분)을 포함해 총 9,900만명분(1억9,200만회분)의 백신을 확보하게 됐다.\n다만 이번 물량은 하반기부터 공급이 시작되는 것으로 일단 파악됐다. TF는 “화이자 백신은 3월24일 첫 공급이 시작된 이후 지금까지 매주 정기적으로 공급되고 있다”고 말했지만 하반기 월별 세부 공급 물량은 정확히 밝히지 않았다. 스가 총리의 화이자 계약 발표 때와 마찬가지로 국민적 불안감을 완전히 해소하는 조치가 될 지는 좀 더 두고 봐야 한다는 것이다.\n백신 수급 혼란 상황에서 당장 한미 간 백신 협상의 최대 분기점은 역시 한미정상회담이 될 것으로 보인다. 회담 성과에 따라 화이자 등 이미 계약을 맺은 미국산 백신 물량을 하반기에 하루라도 일찍, 더 풍부하게 공급받을 수도 있기 때문이다. 다만 그때까지 ‘반중’에 초점을 두는 미국과 ‘북미·남북대화’에 방점을 찍은 한국이 대북 문제를 넘어 백신에 대한 합의까지 끌어낼 수 있을 지는 여전히 미지수로 평가된다."
"유한킴벌리가 지난 3일 경기도 용인시 석포숲에서 '2021 우리강산 푸르게 푸르게 신혼부부 나무 심기' 행사를 했습니다.\n행사에는 신혼부부 1만쌍이 온라인과 오프라인으로 참여해 미래 세대에게 건강한 지구환경을 물려주기 위한 노력에 동참했습니다.\n다만 사회적 거리두기 실천을 위해 대표로 선발된 5쌍이 직접 현지에서 나무를 심었고, 나무심기 과정을 온라인으로 지켜본 1만쌍의 커플들을 대신해 전체 참여자 수에 해당하는 1만그루의 전나무를 회사에서 대신 심었습니다.\n유한킴벌리 관계자는 “올해 신혼부부와 나무를 심을 용인 석포숲은 기후변화 대응을 위한 제1호 탄소중립의 숲으로 조성된다”며 “해당 숲은 10여년 전 식목일에 국가에 기부된 곳이어서 더욱 뜻 깊다”고 강조했습니다.\n1984년 처음 시작된 ‘우리강산 푸르게 푸르게’ 캠페인은 지난 37년간 국.공유림에 5,400만그루 이상의 나무를 심고 가꾸어 왔습니다."
"구자열 한국무역협회 회장이 14일 이호승 청와대 정책실장을 만나 반도체·배터리 등 미래 산업 공급망 안정화를 위해 정부가 나서달라고 요청했다.\n이날 구 회장은 서울 삼성동 트레이드타워에서 이 실장을 만나 무역·통상 현안을 논의하면서 이같이 당부했다. 구 회장은 이 자리에서 “최근 미국과 유럽연합(EU)이 반도체·배터리 공급망 안정화 및 자국 내 생산 시설 유치를 최우선과제로 내세우는 등 주요국들이 공급망 재편을 위해 빠르게 움직이고 있다”며 “개별 기업이 대응하기에는 한계가 있으므로 주력 산업 경쟁력 확보를 위해 우리도 정부 차원에서 산업·통상 혁신 전략을 고민하고 민관이 긴밀히 소통해 선제적 대응 방안을 마련해야 한다”고 강조했다.\n구 회장은 서비스 산업 규제 완화에 대해서도 요청했다. 무협에 따르면 구 회장은 “산업구조 대전환 시기에 부가가치가 높은 서비스 산업 육성이 매우 중요하다”며 “서비스 산업의 규제 혁신을 위해 정부가 더 많은 노력을 기울여주기 바란다”고 밝혔다. 그는 이 자리에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)과 최근 수에즈운하 사태 등의 영향으로 수출 기업이 애로를 겪고 있는 인적·물적 이동에 대한 정부의 특별한 관심도 당부했다.\n이 실장도 정부 차원에서 지원 방안을 마련하겠다고 했다. 그는 “지난해 하반기부터 수출이 우리 경기회복을 견인하고 있다”며 “특별전세기 운항, 기업인출입국지원센터·수출입물류대응센터 운영 등 코로나19로 인한 수출 기업의 애로 해소를 위해 적극적으로 지원하고 있는 무역협회의 노력에 감사한다”고 말했다. 이어 그는 “무역협회가 전달한 의견은 진지하게 검토해 답변하겠다”면서 “앞으로 협회가 주관하는 기업 간담회에도 열심히 참석해 무역 업계의 의견을 경청하겠다”고 밝혔다. 이 실장은 지난 7일 대한상공회의소를 방문해 최태원 대한상의 회장을 만나는 등 경제 단체와의 만남을 통해 산업계가 처한 어려움을 청취하고 있다."
"중국 신장위구르 자치구의 강제노동을 비판한 과거 성명으로 인해 최근 보이콧(불매) 공격을 받은 데 이어 중국과 H&M 간 불화가 지속하는 모양새다.\n3일(현지시간) 월스트리트저널(WSJ)에 따르면 2일 중국 인터넷 규제 기관인 국가인터넷정보판공실 상하이 지부는 H&M 홈페이지의 중국 지도와 관련해 예약면담을 진행했다고 밝혔다. 이는 당국이 피감기관을 상대로 하는 사전 경고나 질책성 조치다.\n당국은 \"문제 있는 중국 지도\"라는 표현을 사용하면서 자세한 내용은 공개하지 않았다. 과거 외국 기업들의 사례로 미뤄볼 때 H&M이 홍콩이나 대만을 중국 영토가 아닌 별개 국가로 표시했을 가능성이 있다.\n당국은 중국 소셜미디어(SNS) 플랫폼 위챗에 올린 성명을 통해 \"국토에 대한 인식을 강화하고 중국 지도의 표준화된 사용법을 따르라\"고 H&M에 지시했다고 밝혔다.\n당국에 따르면 H&M 웹사이트 운영자는 문제를 해결하기 위해 조치했다.\nH&M이 지도로 중국에서 논란이 된 건 처음이 아니다.\n2018년 H&M은 대만판 홈페이지에서 대만을 별도 국가로 등재했다가 역풍을 맞았다. H&M은 홍콩, 마카오, 티베트도 별개 국가로 표시해 중국 누리꾼들의 거센 비난을 불렀다.\n앞서 H&M은 신장 위구르 문제로도 곤욕을 당했다.\nH&M은 지난해 9월 성명에서 신장 강제노동 사태를 우려한다면서 이 지역 면화를 구매하지 않겠다고 밝혔다.\n지난달 미국, 유럽연합(EU), 캐나다, 영국 등이 신장 인권유린을 이유로 중국 관리를 제재한다고 동시 발표하자 중국 소비자들은 H&M 불매를 선언했다.\n헬레나 헬메르손 H&M 최고경영자(CEO)는 지난달 31일 실적 발표 행사에서 신장 면화를 불매한다는 기존 입장을 되풀이했다. 그는 \" 책임감 있는 (면화) 구매자\"가 되고 싶다고 말했다.\n한편 중국은 줄곧 외국 기업들에 '하나의 중국' 원칙을 수용하라고 요구해왔다. 2018년 중국은 전 세계 외국 항공사에 대만을 '중국 대만'으로 표기하라면서, 항로 지도와 목적지 목록에서 대만을 독립국으로 다루지 말라고 요청했다."
"LH 발 '원정 투기' 의혹으로 얽힌 사람들이 전주 효천지구에서도 땅 투기한 정황을 앞서 보도했는데요.\n이들이 어떻게 차익을 남겼는지 살펴봤더니, 개발지역에 땅을 갖고 있는 사람에게 금전적 보상 대신, 개발 이후 땅을 돌려주는  '환지'에 답이 있었습니다.\n구속된 LH 직원이 맡았던 업무도 바로 이 '환지'였는데요.\n구체적인 방법이 드러난 만큼 검찰 수사도 탄력을 받을 것으로 보입니다.\n먼저, 오정현 기자입니다.\n내부정보를 이용해 땅 투기한 혐의로 LH 직원 정 모 씨와 함께 구속된 법무사 이 모 씨.\n그와 가족, 지인들까지 10명이 나눠 산 전주 효천지구 땅입니다.\n산과 밭, 수로 등 제각각인 이 땅들은 LH 개발이 진행되면서 다른 땅으로 '환지' 보상이 이뤄지는데,  돌려받은 땅은, 948㎡짜리 상가부지였습니다.\n효천지구 땅 주인 635명에게 환지 계획을 알리는 공고가 난 건  2014년 3월 28일.\n이 씨 등은 공고 두 달 전부터 딱 하루 전까지 땅을 사들였습니다.\n구체적인 환지 계획 발표 직전, 상업지역으로 보상받을 조각 땅들만 골라 사 모은 셈입니다.\n당시 이들이 들인 돈은 9억 4천여만 원.\n환지받은 상가 땅은 4년 뒤 한 분양 개발사에 세 배가 넘는 32억여 원에 되팔았습니다.\n마치 미래를 내다본 듯한  '핀셋 투기'.\n단순히 개발 정보만  새나간 사건이 아닌 조직적인 상습 투기 혐의에  무게를 두고 수사가 이뤄져야 할 것으로 보입니다.\nKBS 뉴스 오정현입니다."
"A는 대기업에 다니며 2명의 자녀를 둔 25년차 외벌이 직장인이다. 아직 무주택인 A는 청약저축통장을 만들어 매월 10만원씩 자동이체하며 청약 기회를 노렸는데, 서울에서 공공주택 청약은 요원했고 기존 주택을 사자니 항상 집값은 그에게 부담스러운 수준이었다. 그는 최근 분양가가 너무 비싼 서울 대신 경기도로 가겠다는 결정을 전해왔다. 앞으로 3기 신도시 건설 등으로 분양 물량이 늘어나 머지않은 시기에 A의 아파트 당첨 소식을 들을 수 있을 것 같다.\nB는 괜찮은 중견기업의 부장으로 세 식구의 가장이다. 신혼 초에는 맞벌이를 하다 지금은 외벌이지만, 해외지사로 파견 가는 바람에 집을 사야 할 시기를 놓쳐 집값이 떨어지기를 기다리다가 무주택자 딱지를 떼지 못했다. 올해는 아파트 청약을 나서보겠노라고 다짐했는데, 9억원이 넘는 서울 아파트는 중도금 대출이 제한돼 고민이 이만저만이 아니다. 20년 넘게 일만 열심히 했던 B가 중도금 대출 고민 없이 아파트 당첨을 기다릴 수 있는 기회가 올까.\n최근 국토교통부는 인천계양, 하남교산 등 3기 신도시를 포함해 사전청약 대상지와 공급물량 3만200가구 공급계획을 발표했다. 차수별 사전청약 계획을 살펴보면 7월엔 인천계양 신도시에서 1100가구, 위례신도시 400가구, 성남복정지구 1000가구가 공급된다. 또한 10월엔 남양주왕숙2지구 1400가구, 성남 신촌·낙생·복정2에서 1800가구, 인천검단·파주운정 신도시에서 2400가구가 예정돼 있다. 11월엔 하남교산 1000가구, 과천주암 1500가구, 시흥하중(700가구), 양주회천(800가구) 등에서 4000가구가 사전 청약된다. 12월엔 남양주왕숙·부천대장·고양창릉 등 3기 신도시에서 5900가구, 구리갈매역세권 1100가구·안산신길2 1400가구가 공급될 예정이다.\n사전청약은 공공택지 등에서 공급되는 공공분양주택의 공급시기를 1~2년 앞당기는 제도다. 무주택 실수요자의 내 집 마련 기회를 앞당기고 수도권 청약 대기수요를 해소하기 위해 마련됐다. 따라서 사전청약 당첨자가 본청약 시점까지 무주택 요건만 충족하면 해당 주택에 입주할 수 있는 권리를 얻게 되고 분양가는 시세의 70~80% 수준으로 공급될 것으로 보인다.\n사전청약 후 1~2년 뒤 본청약을 하게 되고 사전청약이 당첨되더라도 다른 공공주택지구로 본청약 신청이 가능하다. 당첨자는 당첨자격을 포기할 수 있으나 당첨자격을 포기 시 일정기간 사전청약 신청이 제한된다. 또한 본청약까지 가구원 전원이 무주택 자격을 유지해야 한다.\n국토부는 또한 신혼부부를 위한 신혼희망타운을 공급 물량의 절반 수준인 1만4000가구로 계획했다. 신혼희망타운 입주 기본자격은 혼인 기간이 7년 이내 또는 6세 이하의 자녀가 있는 무주택가구구성원(신혼부부), 혼인을 계획 중이며 모집공고일로부터 1년 이내에 혼인사실을 증명할 수 있는 무주택가구구성원(예비신혼부부), 6세 이하의 자녀가 있는 한부모 무주택가구구성원이다.\n주택구매를 위한 목돈 마련이 어려운 신혼부부에겐 신혼부부(신혼희망타운) 전용 금융상품(수익공유형)이 지원되며 주택담보대출 비율(LTV) 최대 70%, 연 1.3% 고정금리 조건으로 대출을 받을 수 있다.\n분양가상한제가 적용되는 지역은 주변 시세에 비해 어느 정도 저렴한가에 따라 최장 5년의 거주의무와 10년의 전매금지가 적용된다. 따라서 실제 거주할 수 있는 입지 여건과 자금 부담능력을 고려하여 청약 지역을 결정해야 한다.\n사전청약이 당장 집값을 안정시킬 수 있는지에 대한 섣부른 평가는 의미 없다. 주택정책이 효과를 거두는 데는 시간이 필요하기 때문이다. 그래도 3만가구 이상의 가족들에게 내 집 마련의 희망을 담보해줄 수 있다면 그 어떤 정책보다 의미가 있지 않을까."
"광주 북동 재개발 사업과 관련해 일부 주민들이 고층 아파트 건립 위주의 개발사업을 중단하라고 촉구했습니다.\n주민들은 오늘(15일) 북구청에서 기자회견을 열고 현재 추진 중인 북동 재개발은 대부분 주상복합아파트 건설사업으로 건설사와 투기세력의 이익만 가져다준다며 원도심의 역사와 문화를 지키는 방향으로 도시재생사업이 이뤄져야 한다고 요구했습니다."
"흔히 '와사비'라고 부르는 '고추냉이'는 그동안 뿌리 쪽만 식재료로 활용했지만, 이젠 뿌리뿐만 아니라, 잎도 따서 팔기 시작했습니다.\n또, 첨단 플라즈마 기술을 활용해 속성 재배까지 시도하고 있습니다.\n하초희 기자가 보도합니다.\n가격은 100g에 2만 원에서 3만 원 정도 하는 고부가가치 상품입니다.\n하지만, 대규모로 재배하는 농가는 강원도 철원의 5농가 정도입니다.\n생육조건이 지나치게 까다롭고, 생육기간도 길기 때문입니다.\n고추냉이 온실입니다.\n잎을 따는 작업이 한창입니다.\n고추냉이 잎을 재배하는 하우스입니다.\n제 손에 있는 게 수확한 고추냉이 잎인데요.\n가정에서 쌈채소나 장아찌로 먹을 수 있습니다.\n근경을 수확하려면 20개월이 걸리지만, 잎은 3달만 키우면 됩니다.\n고추냉이를 빨리 키우기 위한  실험도 진행되고 있습니다.\n철원  플라즈마산업기술연구원에서 개발한 퀀텀닷 조명이 이용됩니다.\n이 실험이 성공하면 재배기간을 획기적으로 줄일 수 있을 것으로 기대됩니다.\n강원도와 철원군은 국내 고추냉이 시장을 다각화해 일본산도 대체할 수 있을 정도로 시장 규모를 키울 계획입니다.\nKBS 뉴스 하초희입니다."
"한국소비자포럼이 주최, 주관하고 한국경제신문이 후원하는 '2021 브랜드 고객충성도 대상' 시상식이 27일 오후 서울 장충동 신라호텔에서 열렸다. OTT 부문을 수상한 왓챠(기업명 왓챠) 김혜정 이사와 유근석 한국경제신문 상무(왼쪽)가 포즈를 취하고 있다."
"미국은 지난해 코로나19 충격으로 경제가 마이너스 3.5% 역성장했다. 당시 2분기에 연율로 마이너스 31.4%나 침몰했던 미 경제는 3분기부터 경제 본격 재가동으로 반등하기 시작해 3분기에 연율 33.4%나 뛰었다.\n이어 4분기에도 연율 4.3% 반등해 연 역성장 규모가 마이너스 3.5%에 그친 것이다. 지난해 4분기의 국내총생산(GDP) 규모를 1년 전의 코로나 터지기 직전인 2019년 4분기와 대비하면 마이너스 2.4%, 97.6% 수준을 기록했다.\n올 들어 1분기가 연율로 6.4%나 성장한 끝에 GDP 규모가 코로나 이전인 2019년 4분기의 99.1%까지 회복했다고 상무부는 말했다. 이에 따라 2분기에는 미국 경제 규모가 지난해 3월부터 본격화한 코로나19 이전 수준을 완전히 회복할 것으로 전망된다.\n아직 2개월이나 남아있지만 2분기(4월~6월)에는 연율 10%가 넘는 분기 성장이 예측되기도 한다.\n1분기 들어 지난해 말의 9000억 달러 및 올 3월의 1조9000억 달러의 재난지원금이 연이어 살포돼 어린이 포함 미국인 대부분이 1인당 2000달러의 코로나 구제수표를 받으면서 소비지출이 살아났고 연방, 주 및 시 당국의 예산지출도 급증해 실질 GDP 확장에 크게 기여했다.\n미국의 1분기 연율성장 6.4%는 직전분기 단순 대비로는 1.6%에 해당된다. 이는 중국이 올 1분기에 전년동기 대비로 18.3%나 성장했지만 직전분기 대비로는 0.6% 성장에 그친 것과 대비된다. 중국의 1분기 연율환산 성장률은 2.4%로 미국의 6.4%에 많이 뒤진다.\n이는 중국이 직전 2020년 4분기에 2.6%(직전분기 단순대비) 성장할 때 미국은 1.1% 성장에 그친 것과 연관된다.\n미국 올 전체 경제에 대해 IMF는 당초 5.1%였던 반등성장 전망치를 이달 초 6.4%로 크게 상향했다. 마침 올 1분기에 미국 경제는 실제로 이와 똑같은 규모의 연율 성장을 이룩한 것이다.\n또 미국 1분기의 직전분기 단순대비 성장률인 1.6%는 한국이 올 1분기에 이룬 분기대비 성장률과 똑같다.\n미국 분기 성장률은 분기 마감 직후의 속보치에 이어 한 달 마다 두 차례 조정치가 발표된다. 전분기의 경우 당초 4.0%(연율)가 4.1%, 4.3%로 차례차례 상향조정되었다."
"글로벌 금융위기를 예측했한 책 '블랙스완'으로 유명한 경제학자죠, 나심 탈레브가  비트코인에 대한  경고를 날렸습니다. 비트코인은  투자가치가 없고  속임수라는 겁니다.  우리나라를 비롯해 비트코인의 글로벌 시세는 혼조세를 보이고 있는데  불안한 건 투자자들입니다.\n송병철 기자입니다.\n전세계 경제를 강타했던 2008년 글로벌 금융위기, 이를 예측했던 경제학자 나심 탈레브가 비트코인에 대해 강경한 입장을 밝혔습니다.\n나심 탈레브는 한 방송과의 인터뷰에서 \"화폐 기능을 할 수 없는 비트코인은 폰지사기와 같은 속임수에 가깝다\"고 비판했습니다.\n과거 현금과 주식보다 비트코인을 더 선호했다고 했지만, 자신이 속았다며 비트코인을 다단계 금융사기에 빗댄 겁니다.\n가상화폐 시장은 갈피를 못잡습니다.\n미국 재무부가 자금세탁 조사를 한다는 루머에 시세가 급락했지만, 비트코인 거래가는 9일 만에 5만 달러선을 회복했습니다.\n우리나라도 혼조세에 빠졌습니다.\n어제 5000만 원대까지 떨어졌다가 다시 6000만 원선을 회복하기도 했습니다.\n비트코인의 거품이 꺼지고 있다는 분석에다, 조정장을 거치면 다시 오른다는 기대가 섞인 상황입니다.\n기대와 악재가 뒤섞인 흔들리는 장세 속에 투자자들의 불안감은 커지고 있습니다.\nTV조선 송병철입니다."
"3기 신도시 등에 들어설 공공분양 아파트에 대한 사전청약 시기와 물량이 확정 발표됐습니다.\n7월 인천계양지구를 시작으로 모두 3만 가구 이상에 대해 차례로 사전 청약이 진행되는데요.\n부동산 시장에 어떤 영향을 줄 수 있을지, 천효정 기자가 짚어봤습니다.\n3기 신도시 사전청약은 7월부터 연말까지, 4번으로 나눠 진행됩니다.\n먼저 7월  인천계양 등에서 4천4백 호를 시작으로 10월엔 남양주왕숙2 지구와 인천검단 등 9천1백 호에 대한 사전청약이 진행되고, 11월 과천주암 등에서 4천 호가, 12월엔 남양주왕숙, 부천대장, 고양창릉 등에서 1만 2천7백 호가 청약을 받습니다.\n사업 지구만 30곳에 전체 물량은 3만 2백 호로 판교 신도시 규모와 맞먹습니다.\n분양가는  상한제 적용을 받아 주변 시세의 70~80% 정도가 될 것으로 정부는 내다봤습니다.\n사전청약에 당첨되더라도 다른 주택 본 청약이나 주택 매입은 가능하고, 거주기간 요건도 본청약 시점까지만 채우면 됩니다.\n특히 전체 물량의  절반에 가까운 1만 4천 호를 신혼부부와 청년층에게 공급할 수 있도록 했습니다.\n하지만 청약 지역과 소득·자산 요건이 한정돼 있는 등 집값 안정 효과가 제한적일 것이란 반론도 있습니다.\nLH 직원들의 투기 의혹으로  토지 보상이 늦어지고 있는 점과 공공 주도 주택 공급에 대한 신뢰회복 여부도 변수로 꼽힙니다.\nKBS 뉴스 천효정입니다."
"서울 관악경찰서는 여자친구를 가두고 폭행한 혐의로 50대 남성 A씨에 대해 오늘(23일) 구속영장을 신청했습니다.\nA씨는 지난 21일 서울 관악구의 한 다세대주택에서 같이 살던 30대 여자친구를 10시간 넘도록 방에 가둔 채 때리는 등 감금·폭행한 혐의를 받고 있습니다."
"지난 13일 서울시 중구 중림동의 한 컨벤션센터에서 열린 '코로나 시대의 항바이러스 식품 개발 심포지엄'에서  박종수 남양유업 항바이러스 면역연구소장은 \"불가리스 발효유 제품 실험 결과 인플루엔자 바이러스와 코로나19 바이러스 억제 효과가 있음이 밝혀졌다\"고 발표했습니다. 바이러스가 활동 중인 세포배지에 불가리스를 투약한 결과 바이러스의 활동량이 크게 억제돼 효과를 발휘한다는 내용이었는데요. 구체적으로는 한국의과학연구원이 개의 신장세포를 숙주 세포로 삼아 인플루엔자 연구를 진행했고, 충남대 수의대학 공중보건학 연구실에서 남양유업과 함께 '원숭이 폐세포'를 숙주 세포로 실험했습니다. 동물 실험을 통한 검증인 셈인데요. 이날 남양유업은 보도자료를 내고 \"안전성이 담보된 발효유에 대한 실험결과로, 1회 음용량 등을 감안할 때 코로나19 바이러스 감소 효과가 있을 것으로 예상한다\"고 강조했습니다. 이어 발효유 제품이 코로나19에 효과가 있다는 국내 첫 연구라는 성과를 덧붙이기도 했습니다 .\n이날 발표의 파급효과일까요. 이날 장마감 직전 주가가 급등하며 8%의 상승률을 기록했습니다. 남양유업 주가는 연이틀 급등하며 4월 14일 48만9000원까지 오르며 1년 내 최고가를 기록합니다. 다만 화제성이 커진 14일 하루 사이 사실 여부에 대한 의문이 커지는 등 10% 넘는 급등락을 반복하며 시장에는 큰 혼란을 가져왔죠. 지난해 9월 25일 25만3500원을 기록한 거에 비해 거의 2배 가까이 급등한 셈인데요.\n남양유업의 '셀프 연구결과 발표'로 인해 주식시장에 큰 나비효과를 일으키며 투자자 사이에서 논란이 되고 있습니다. 소동을 자초한 남양유업의 주가는 사실 여부가 확인되지 않으면서 고점 대비 40% 넘게 폭락하며 15일 종가 기준 34만3000원으로 제자리로 돌아갔습니다. 논란이 커지자 질병청에서도 수습에 나섰습니다. 질병청 손상예방관리과는 공식 입장을 내고  \"특정 식품의 코로나19 바이러스 예방·치료 효과를 확인하려면 사람을 대상으로 한 연구가 수반돼야 한다\"며 \"통제된 사람 대상의 연구결과가 발표되면 그 이후에 공유할 만한 효능인지를 검토하는 것이 적절해보인다\"고 밝혔습니다. 즉 동물 실험만으로는 코로나19 바이러스 억제에 대한 검증이 부족하다는 것인데요. 사실상 남양유업의 발표에 동의할 수 없다는 결론인 셈이죠.\n문제는 이러한 발표 내용으로 인해 남양유업의 주가가 너무 크게 출렁였다는 사실인데요. 업계에서는 보도자료 배포가 장 마감 30분 전에 이뤄지며 검증조차 이뤄지지 못한 채 시장에 즉각적 영향을 미친 데다 투자자 입장에서 오해를 가질 만한 내용을 발표했다는 측면에서 불공정거래 여부를 조사해야 한다는 이야기까지 나왔습니다. 일각에서는 무리하게 주기를 띄우기 위해 남양유업 측에서 작업을 했다는 의심의 눈초리까지 나오고 있는데요. 금융당국 역시 부정거래 여부에 대한 모니터링을 시작할 방침입니다.\n14일 하루 사이에  개인투자자들은 남양유업을 38억원어치 순매수했습니다. 이들의 평균 매수가격은 43만660원으로 굉장히 높은 편이죠. 15일 종가 기준 수익률은 -20.36%에 달합니다 .\n금융당국에서는 셀프 발표와 관련한 주식 이상 거래에 대한 점검에 나섰습니다. 인체 실험조차 포함되지 않은 코로나19 바이러스 억제 효과 발표 당사자가 남양유업 임원인 데다 이달 9일부터 남양유업의 주식 거래량이 9배 이상 급증한 점이 의심스러운 상황인데요. 의도적인 주가 부양의 움직임은 없었는지 점검할 예정입니다. 한국거래소는 주가 급등락 과정에서 미공개 정보 이용 등의 부정거래 여부를 확인 중입니다. 한국거래소 관계자는 \"상장사의 거짓 자료 발표 및 관련 이상행위가 있을 경우 자본시장법에 저촉될 소지가 있다\"며 \"현재 남양유업에 대한 통상적 감시와 더불어 특이점이 있는지 점검 중\"이라고 신중한 입장을 보였습니다.\n투자자들은 소위 말하는 작전에 걸린 것이 아니냐며 볼멘소리를 높이고 있습니다. 최근 리딩방을 통한 불법 투자 사례가 빈번하게 발각되고 있는 상황에서 기업이 부정확하고 혼란을 야기할 보도자료를 직접 냈다는 점이 의아하다는 반응인데요. 지금과 같은 투자광풍 시기에는 더욱 주의가 필요하다는 지적의 목소리도 커지고 있습니다. 단순히 기업의 발표나 주변의 정보만 듣고 투자를 하면 더 큰 위험에 빠질 수 있다는 뜻입니다. 근본적인 책임이 기업 측에 있지만 투자자 입장에서도 보다 신중하고 객관적으로 투자처를 바라보고 신중하게 의사결정을 해야 한다는 기본 원칙을 되새길 때인 듯합니다. 바쁠수록 돌아가라. 지금 이 시점에 투자자 여러분들이 명심해야 할 중요한 메시지가 아닐까 합니다."
"경남의 미분양 주택이 5년 만에 최저치를 기록했습니다.\n국토부 자료를 보면 지난 2월 말 기준 경남의 미분양 주택은 2천 580가구로 한 달 전보다 13% 줄어 2016년 2월 이후 가장 적습니다.\n지역별로는 거제가 천 70여 가구로 가장 많고, 창원 630여 가구, 사천 3백여 가구 순입니다.\n경남 미분양 관리지역도 거제 1곳으로 줄었습니다."
"MZ세대(1980년대 초~2000년대 초 출생)가 중심이 된 현대자동차그룹의 사무직 노조가 출범할 것으로 보인다.\n25일 업계에 따르면, 현대차그룹의 사무직 직원들로 구성된 '현대자동차그룹 인재존중 사무연구직 노동조합'은 26일 서울지방고용노동청에 노조 설립 신고서를 제출할 예정인 것으로 전해졌다.\n새 노조 집행부는 현대케피코와 현대제철, 기아 소속 직원들이 참여한 것으로 알려졌다.\n노조 위원장은 현대케피코 소속 1990년대생 직원인 것으로 전해지고 있다.\n신고서 제출 후 3일 이내로 노조 설립 필증이 교부되면 새 노조는 정식으로 활동을 이어가게 된다."
"이런 상황에서 소상공인들이 온라인 쇼핑몰 측에 대놓고 항의하긴 쉽지 않습니다.\n일부업체가  물건값을 일찍 정산해주기 시작했지만 아직 갈 길이 멉니다.\n계속해서 김도영 기자입니다.\n판매자는 거래처에서 물건을 발주해 온라인 쇼핑몰에 내놓습니다.\n쇼핑몰과 판매자, 거래처로 구성된 삼각 구조에서 쇼핑몰 측이 정산을 늦게 해줘도 판매자는 물건 대금을 거래처에 지급해야 합니다.\n해결 방안은 빠른 정산입니다.\n일부 온라인업체는 이미 '빠른 정산제'를 도입했습니다.\n배송이 끝난 다음날  판매 대금을 받을 수 있어 중소상인들의 현금 유통에  도움이 되는 방식입니다.\n온라인 쇼핑몰 간 치열한 경쟁에서  우수 판매업체를 선점하겠다는  전략도 깔려 있습니다.\n이처럼  물건값 정산 시기를 앞당겨 주는 움직임이 일부 있지만, 아직은 자발적인 선의에 기대야 합니다.\n올해 초 30일 안에 대금 지급을 의무화하는 법안이 발의됐지만, 국회에 상정도 되지 않았습니다.\n코로나 19시대, 갈수록 빨라지는 온라인 쇼핑몰의 성장 속도에 어울리는 합리적인 결제 시스템 마련이 시급합니다.\nKBS 뉴스 김도영입니다."
"지난달 울산의 소비자물가가 1년전에 비해 1.5% 오르며 2년 5개월 만에 가장 많이 올랐습니다.\n동남지방통계청은 지난달 울산의 소비자물가지수는 105.64로 전년 동월 대비 1.5% 오르며 2018년 10월 1.5% 상승 이후 2년 5개월만에 가장 큰 폭으로 올랐다고 밝혔습니다.\n이는 파 가격이 1년전에 비해 259%나 급등하는 등 작황 부진 등의 영향으로 농축산물 가격이 1년전에 비해 13.7%나 오른 데 따른 것입니다."
"정부는 이번 방침으로 타격이 불가피한 석탄발전 수출산업 생태계가 신재생에너지 분야로 사업을 전환해 연착륙할 수 있도록 지원한다는 계획이다.\n관계 부처에 따르면 문 대통령의 이번 선언을 계기로 한국수출입은행, 한국무역보험공사, 산업은행 등 정책금융기관은 향후 새롭게 추진되는 해외 석탄발전에 저금리 대출 등 금융 지원을 하지 않는다.\n일반적으로 석탄발전 사업은 대규모 재정이 필요해 금융기관의 지원 없이는 추진이 불가피하다.\n국제환경단체 그린피스 서울사무소가 지난해 펴낸 '2020 한국석탄금융 백서'에 따르면, 2009년부터 작년 6월 말까지 국내 금융기관 162곳이 국내외 석탄발전 산업에 투자한 금액은 60조원에 달한다. 민간 금융사가 37조4천억원을, 공적 금융기관이 22조2천억원을 각각 지원했다.\n탄소중립 사회 실현을 위한 석탄발전에 대한 투자 중단은 전 세계적인 흐름이다.\n이미 G20 및 경제협력개발기구(OECD) 총 41개국 중 영국, 미국, 독일, 프랑스 등 11개국이 해외 석탄발전에 대한 공적 금융지원 중단을 선언했다. 세계은행, 유럽투자은행, 아시아개발은행 등 국제 금융기관들도 석탄발전에 대한 투자를 중단한다고 발표했다.\n국내에서도 석탄발전 투자 중단 선언이 확산하고 있다.\n전국 56개 지자체·교육기관은 지난해 9월 탈석탄 금고를 선언했다. 탈석탄 금고는 탈석탄 운동의 일환으로, 석탄발전과 관계된 기업에 대한 투자를 금지한 금융기관을 뜻한다.\n한국전력 역시 작년 10월 신규 해외 석탄발전 사업을 추진하지 않겠다고 선언했다. KB금융그룹, 한화금융그룹 등 민간금융사의 석탄발전 투자 중단 선언도 이어졌다.\n정부 관계자는 \"그동안 일관되게 추진해온 에너지 전환정책과 병행해 해외 석탄발전에 대한 공적자금 지원 중단 메시지를 전달함으로써 세계적 흐름에 동참하고, 국내 기업에는 신재생에너지 관련 투자를 할 수 있게 명확한 신호를 준다는 점에서 의미가 있다\"고 밝혔다.\n다만 정부는 현재 진행 중인 인도네시아 자바 9·10호기, 베트남 붕앙2 사업에는 공적금융 지원 중단 방침을 적용하지 않기로 했다.\n정부 관계자는 \"상대국과의 신뢰 관계와 사업 진행 상황을 고려한 결정\"이라며 \"이미 추진 중인 사업을 중도에 중단하면 전략적 협력국인 인도네시아, 베트남과의 경제·외교적 신뢰 관계가 저하될 우려가 있다\"고 설명했다.\n자바 9·10호기는 지난해 10월 착공해 현재 공사가 정상적으로 진행 중이다. 붕앙2는 올해 상반기 중 금융종결과 착공을 목표로 추진되고 있다.\n문제는 그동안 공적금융 지원을 통해 해외 석탄발전 사업에 참여했던 두산중공업 등 EPC(설계·조달·시공) 기업과 협력사에 타격이 불가피하다는 점이다.\n정부는 이들 기업이 해외사업 위축으로 인한 어려움을 해소하고 전 세계적인 에너지 전환 흐름에 대응할 수 있도록 재생에너지 기술개발 등을 지원하기로 했다.\n탄소중립 기술혁신 추진전략, 녹색 유망기술 상용화 로드맵 등을 수립·이행해 신재생에너지, 가스터빈 등 대체 유망 분야로의 사업 전환을 지원할 계획이다.\n이들 전략에는 탄소중립 연구개발(R&D) 세액공제 확대, 10대 핵심기술(태양광·풍력, 수소, 철강·시멘트, 석유화학 등) 선정 등의 내용이 포함된다.\n이외에 취업과 관련해 산업계 및 근로자를 지원하기 위한 재원도 확충한다.\n정부는 노후 석탄발전기 폐지, 석탄발전 상한제 등 기존의 탈석탄 정책도 차질 없이 추진하기로 했다.\n신규 석탄발전소 허가는 원칙적으로 금지한다. 아울러 30년 이상 된 노후 석탄발전기 10기를 당초 계획했던 시기(2025년)보다 앞당겨 연내 조기 폐쇄할 방침이다.\n서천 1·2호기, 영동 1·2호기, 보령 1·2호기가 이미 폐지됐으며 삼천포 1·2호기는 이달 중, 호남 1·2호기는 오는 12월에 각각 폐쇄된다.\n현재 가동 중인 석탄발전 58기 중 28기가 2034년까지 차례로 폐지 수순을 밟는다. 삼천포 1·2호기와 호남 1·2호기를 제외한 24기는 액화천연가스(LNG) 발전으로 전환된다.\n온실가스 감축 목표에 맞춰 잔여 석탄발전기의 연간 석탄발전량 상한에 제한을 두는 석탄발전 상한제도 시행된다.\n올해는 공기업이 자발적으로 석탄발전을 감축하도록 하고, 내년부터는 법제화할 계획이다. 현재 더불어민주당 이장섭 의원이 석탄발전 상한제 등을 포함한 전기사업법 개정안을 발의한 상태다."
"삼성전자와 LG전자가 올해 1분기 나란히 예상을 뛰어 넘는 깜짝 실적을 기록했습니다.\n특히, LG는 TV와 생활가전 덕에  역대 최고의 분기 실적을 달성했습니다.\n임주영 기자의 보돕니다.\n매출 18조 8천억 원에 영업이익 1조 5천억 원.\n올해 1분기 LG전자의 실적입니다.\n매출은  지난해 같은 기간보다 27%, 영업 이익은 39%나 늘었습니다.\n매출과 영업이익 모두 분기 최대, 그야말로 역대급 실적입니다.\n특히 영업이익은 프리미엄 휴대전화와  LCD TV의 전성기였던  2009년 2분기 이후 12년 만의 최고치 경신입니다.\n이같은 실적은  '냉장고가 끌고 TV가 받쳤다'고 해도 과언이 아닙니다.\n글로벌 경기회복세와  '보복 소비'까지 더해지면서 냉장고 등 생활 가전과 TV 수요가 탄탄하게 이어지고 있기 때문입니다.\n반도체가 실적을 이끌어왔던 삼성전자.\n이번엔 스마트폰과 가전이 그 역할을 맡았습니다.\n예년보다 일찍 출시한 스마트폰과 TV 등의 판매가 급증하면서 1분기 매출 65조 원, 영업이익 9조 3천억 원의  깜짝 실적을 냈습니다.\n반면 반도체 수익은 기대에 미치지 못했습니다.\n미국 텍사스 지역 한파로  오스틴 반도체 공장의 가동이  한 달 이상 중단됐기 때문입니다.\n다만 2분기부터는 D램 등 메모리 반도체의 가격 상승이 예상돼 부진을 만회할 것으로 보입니다.\n코로나19 충격을 딛고 국내 양대 기업이 깜짝 실적을 거두면서 올해 경제회복에 대한 기대감도 커지고 있습니다.\nKBS 뉴스 임주영입니다."
"준법위는 20일 삼성 서초사옥에서 정기회의를 열고 노동위원회와 관계사 노사관계자문그룹과의 간담회 결과를 공유했다.\n앞서 준법위 노동소위원회는 지난 7일 관계사 노사관계자문그룹과 간담회를 진행했다. 양측은 노사 문제와 관련해 향후에도 서로 교류하며 협조한다는 방침이다. 노동소위원회는 김지형 위원장, 고계현 위원, 성인희 위원으로 구성된다.\n노사관계자문그룹은 삼성전자 이사회 산하 조직으로 이재용 부회장의 무노조경영 폐지 선언 후 지난해 8월 결성됐다.\n삼성그룹은 삼성전자가 임금을 평균 7.5% 인상하는 등 역대 최고 수준으로 임금을 인상했지만 일부 노조가 이에 반발하는 등 잡음도 끊이지 않았다. 준법위 노동소위는 앞으로 이같은 노동 현안을 논의할 전망이다.\n준법위는 이날 삼성전자 등 관계사들의 내부거래 및 대외후원 안건들을 검토 및 승인했다. 아울러 접수된 신고 및 제보들에 대해서도 보고를 받고 처리 방안에 대해 논의했다.\n준법위 관계자는 \"노동소위는 관계사의 노동 관련 현안에 대해 심도있는 논의를 진행하게 될 것\"이라고 말했다."
"세계에서 정전이 가장 없는 나라는 어디일까요? 바로 우리나랍니다.\n한 해 동안 정전되는 시간이 평균 10분이 안됩니다.\n이렇게 국민들이 편안하도록 수많은 배전 노동자들이 오늘(23일)도 땀을 흘리고 있습니다.\n낡은 전선을 교체하고 고장난 설비를 고치고...\n모두 전봇대에 직접 올라가서 해야하는 작업들입니다.\n특히나, 주민 불편이 없도록 전기를 끊지 않은 상태에서 이런 일을 해야 합니다.\n이른바 '활선공법'입니다.\n작업 현장엔 최고 2만 2천 볼트가 넘는 고압 전류가 흐릅니다.\n이런 만큼 노동자들, 단 한 순간도 긴장을 늦출 수 없습니다.\n감전사고는 반드시 피해야하고...\n그러려다 보니까 잦은 어깨병과 목디스크가 배전 노동자들의 건강을 위협하고 있습니다.\nKBS 연속기획 '안전한일터, 건강한 노동을 위해', 먼저 허효진 기자가 배전 작업 현장을 취재했습니다.\n도로 건설을 위해  전봇대를 옮기는 날.\n배전 노동자들이 차량 작업대에 올라 전선으로 다가갑니다.\n가장 먼저 해야할 일은  전선의 피복 벗기기.\n전기가 끊기지 않게 우회 전선을 연결해야 하기 때문입니다.\n모든 작업은 긴 막대 모양의 '스마트스틱'으로 해야합니다.\n감전사고를 막기 위해 지난 2017년 한전이 도입한 겁니다.\n작업 단계마다 일일이 스틱 끝에 공구를 바꿔 끼워야 하는데 스틱 종류만 4가지, 공구도 13가지나 됩니다.\n길이 2미터, 무게 5~6kg.\n무겁고 긴 스마트스틱을 들고 일하는 건  여간 고역이 아닙니다.\n한번 작업에 들어가면 1시간 넘게 벌을 서듯 스마트스틱을 들고 있기 일쑤입니다.\n20여 년 동안 배전노동자로 일해온 신진규 씨, 스마트스틱을 쓴 지 3년 만에 갑자기 오른손에 마비가 왔습니다.\n결국 목디스크 판정을 받고 수술까지 받아야했습니다.\n재활 치료를 하고 있지만, 아직 젓가락질도 힘겹습니다.\n무거운 스틱을 들고 목을 젖히거나 꺾은 채로 일하는 작업 방식이 부른 산재라고 근로복지공단도 인정했습니다.\n스마트스틱이 도입된 2017년 이후 신 씨처럼 디스크나 어깨근육 파열 등으로 산재승인을 받은  배전노동자는 모두 58명, 병원치료를 받은 노동자는 2019년 한 해 동안에만 620명이 넘습니다.\nKBS 뉴스 허효진입니다."
"11일 증권업계에 따르면 삼성전자 CE부문은 1분기 매출 12조5000억원, 영업이익 약 1조원을 거둔 것으로 전망된다. 이는 전년 동기대비 각각 23.6%, 125.6% 증가한 수치로, 시장이 깜짝 놀랄 만한 호실적을 달성했다는 평가다.\nCE부문이 분기 영업이익 1조원을 달성한 것은 2016년 2분기 이후 처음이다. 프리미엄 TV뿐만 아니라 프리미엄 생활가전 판매량이 예상치를 상회하며 수익성 개선으로 연결된 것으로 업계는 분석했다.\n코로나19 사태로 그동안 억눌렸던 소비 수요가 고가 가전에 대한 판매 호조로 이어진 것으로 풀이된다. 특히 프리미엄 QLED TV와 맞춤형 가전 '비스포크' 등이 소비자들로부터 인기를 끈 점이 수익성 개선의 주요 요인으로 꼽혔다.\n지난해 3조5620억원의 영업이익을 달성한 CE부문은 올해 3조8280억원의 영업이익이 전망된다. 2018년과 2019년 약 2조원대 머물던 영업이익이 3조원대를 이어갈 것이란 기대감이 높아지고 있다.\nCE부문은 2017년 영업이익이 1조8000억원까지 감소하는 등 부진을 겪던 것과 비교하면 프리미엄 라인업을 통해 수익성 개선을 달성했다는 분석이다. 다만 일각에서는 TV, 가전 등은 교체주기가 길기 때문에 점차 판매 감소가 올 것이란 부정적 시각도 있다."
"고객 감사 이벤트 기간 전국 파나소닉 매장에서 안마의자 구매 시, 신청자에 한해 감사패를 제작하여 직접 배달해 주고 사은품을 증정한다. 맞춤형으로 제작 가능한 감사패는 대상자와 증정자의 이름을 직접 기재할 수 있다. 또한 MAK1, MAJ7을 구매하면 파나소닉 휴대용 전해수기 키트를 사은품으로 증정한다.\n이번 이벤트는 어버이날, 스승의 날, 부부의 날과 같은 기념일이 집중된 가정의 달을 맞아, 실용적이고 감사함을 전할 수 있는 특별한 선물을 고민하는 고객을 위해 마련됐다. 파나소닉은 안마의자와 함께, 부모님, 배우자, 은사님 등 소중한 사람에게 맞춤형 감사패를 통해 평소 전하지 못했던 고마운 마음을 전할 수 있는 뜻깊은 선물이 될 것으로 기대하고 있다.\n파나소닉의 안마의자 리얼프로는 전문가의 섬세한 마사지 기법을 재현해내는 프리미엄 라인업 제품이다. 압력 센서로 각 사람의 몸에 맞는 체형을 파악하고 이를 기반으로 마사지를 제공한다. 모터 제어 기술과 온열 기능을 갖춘 마사지 볼 등 파나소닉만의 독창적인 메커니즘을 통해 섬세한 전신 마사지가 가능하다.\n참여 방법은 4월 23일 금요일부터 6월 6일 일요일까지 안마의자가 비치되어 있는 전국 파나소닉 매장에서 안마의자 구매 시, 감사패 제작 및 배송을 신청하면 된다. 이벤트에 대한 자세한 사항은 파나소닉 홈페이지에서 확인할 수 있다.\n파나소닉코리아 관계자는 \"가정의 달을 맞아 감사를 전하고 싶은 사람들에게 의미 있는 선물을 전하고 싶은 니즈를 충족할 수 있는 이벤트를 마련하게 됐다“며 \"‘파나소닉 기술력의 집약체이자 효도 선물로 주목 받는 안마의자와 함께 감사패 및 사은품으로 색다르게 마음을 전할 기회가 될 것\"이라고 전했다."
"한국가스안전공사는 21일 야외 활동, 캠핑 수요가 집중되는 시기에 부탄캔, 휴대용 가스레인지와 관련된 사고예방을 위해 안전수칙 준수를 당부했다.\n최근 사회적 거리두기 문화 확산, 캠핑 수요 증가 등으로 국내 부탄캔 제조사의 생산량은 2019년 대비 2020년 소폭 늘어났으며 이와 관련한 사고도 꾸준히 발생하고 있다.\n지난 5년간(2016~2020년) 전체 가스사고 519건 중 97건(18.7%)이 부탄캔과 관련한 사고며 올해 1분기에도 벌써 7건의 사고가 발생했다. 올해 1분기 가스사고는 28건, 인명피해(사망, 부상)는 26명 발생했으며 그 중 부탄캔 및 휴대용 가스레인지와 관련한 사고가 7건(25%), 인명피해는 8명(30.8%)으로 집계됐다.\n부탄캔, 휴대용 가스레인지는 국민생활 밀착형 가스용품인 만큼 일상에서 자주 사용하기도 하지만 취급부주의가 주요 사고원인으로 자리 잡고 있는 만큼 사용자의 주의가 강력히 요구된다.\n특히 최근 전기레인지나 난로 위에 휴대용 가스레인지를 올려놓고 사용하는 사례도 적지 않게 발생하고 있다. 이 같은 잘못된 사용으로 과열된 부탄캔이 파열하기도 하므로 부탄캔이 장착된 휴대용 가스레인지를 열원에 가까이 두지 않아야 한다.\n또한 휴대용 가스레인지의 불판 받침대 보다 크기가 큰 조리 기구를 사용하지 않도록 해야 한다. 내부에 장착된 부탄캔의 내부압력이 복사열로 인해 상승하면서 파열할 수 있기 때문이다.\n사용하고 남은 잔량의 가스를 더 사용하기 위해 부탄캔을 온수나 열기구로 직접 가열하는 것도 삼가야 한다.\n이와 더불어 휴대용 가스레인지를 쌓아 보관하면 꺼지지 않은 가스레인지 또는 사용직후의 잔열에 의해 가스레인지 내부에 장착된 부탄캔의 내부압력이 상승할 수 있다. 이로 인해 파열 위험이 높아지므로 보관 시 쌓아두는 것은 금한다.\n가스안전공사 관계자는 \"간단한 수칙만 준수하더라도 사고와 인명피해를 예방하고 안전한 일상을 지킬 수 있다\"며 \"가스용품 등을 불법 개조해 사용하는 행위도 삼가달라\"고 당부했다."
"그동안 직결이냐, 환승이냐 논란이 많았던 서해선 복선전철 건설이 KTX 고속철도망과 연결해   결국 직결 노선으로 가닥이 잡히고 있습니다.\n오늘(22일) 국토교통연구원이 발표한 제4차 국가 철도망구축계획안에 서해선 직결안이 포함됐는데요.\n이대로 확정되면 홍성에서 서울 용산역까지 48분 정도면 오갈 수 있어 충남 서해안 지역의 여객과 물류 운송에  획기적인 변화가 예상됩니다.\n최선중 기자입니다.\n처음 서해선 건설 추진안은 홍성에서 서울 여의도까지  직접 연결하는 안이었습니다.\n하지만 수도권 철도 용량이 포화 상태라는 이유로  경기도 안산에서 일반 지하철로 환승하는 방식을 정부가 제안했습니다.\n충남은 이에 반발하며 그동안 정부를 상대로 직결의 필요성을 지속적으로 강조해왔습니다.\n결국 이번 제4차 국가철도망구축계획안에 충남의 뜻이 관철됐습니다.\n홍성에서 출발한 서해선을, 경기 화성에서 평택까지 연결구간 6.7km를 만들어  경부선 KTX와 잇는 겁니다.\n이를 위해 수도권 선로 용량을 늘리는 방안도 함께 제시됐습니다.\n이렇게 되면 고속철도 가능해  당초 신안산선을 연결해 서울 여의도로 가는 직결 노선안이었던 57분보다도 더 단축돼  홍성에서 서울 용산역까지  48분이면 오갈 수 있습니다.\n충청남도는 장항선은 물론, 신설하는 서해선 모두 고속열차로 서울과 직결할 경우,   홍성과 서천, 보령 등  충남 서해안 지역이 수도권과 1시간 생활권이 돼 여객과 물류 운송에 획기적인 전기를 마련할 것으로 기대하고 있습니다.\nKBS 뉴스 최선중입니다."
"수에즈운하관리청(SCA)의 오사마 라비 청장은 이날 SCA 명의로 낸 성명에서 \"에버기븐호 좌초 이후 수로에서 대기하고 있던 모든 배들이 통항을 완료했다\"고 말했다.\n좌초된 컨테이너선 에버기븐호가 지난달 29일 부양됐을 당시 대기 선박은 422척이었다.\n422척의 대기 선박 가운데 3일 61척이 운하를 마지막으로 통과했다고 로이터통신이 SCA를 인용해 전했다.\n지난 3월 23일 길이 400ｍ의 에버기븐호가 운하에서 좌초한 이후 국제 공급망이 혼란에 빠졌다. 특수 구난팀이 대규모 준설과 계속된 예인 작업 끝에 좌초된 배를 뜨게 하는 데만 거의 일주일이 걸렸다.\n3일 운하를 통과할 배는 모두 85척이었으나 이 가운데 24척은 에버기븐호가 부양된 이후 도착한 것이라고 SCA는 설명했다.\nSCA의 선박 좌초 사고 원인에 대한 조사는 지난달 31일 시작됐다.\n라비 청장은 2일 늦게 민영 MBC 마스르 TV에 \"조사는 잘 되고 있다. 이틀 정도 더 걸릴 것이고 그때 우리는 조사 결과를 발표할 것\"이라고 말했다."
""
"국내 유일 공공 종합시험인증기관인 한국산업기술시험원(KTL)은 김세종 신임 원장이 1일 경남 진주혁신도시 본원에서 제16대 원장 취임식을 시작으로 공식 일정을 시작했다고 밝혔다.\n임기는 3년으로 오는 2024년 3월 31일까지다.\n이날 취임식은 코로나19 예방을 위해 외부 인사의 참석을 제한하고 내부 직원들만 참여한 채 간소하게 치뤄졌다.\n김세종 원장은 충남 논산 출신으로 중앙대 물리학과를 나와 프랑스 그르노블(Grenoble) 대학원 응용물리·재료공학 석사, 프랑스 파리 슈드(Paris Sud) 대학원 고체물리 박사 학위를 취득했다.\n김 원장은 프랑스 글로벌 기업 생고뱅(Saint-Gobain) 임원, 유럽연합 공동 R＆D 과제 국제심사위원, EUREKA 한국대표 심사위원, 과학기술재단(KERC) 유럽 과학기술멘토, 유럽 한인 재료소재 전문가협회장, 산업부 장관 위촉 유럽 기술자문위원 등을 역임하면서 글로벌 비즈니스 역량을 함양했고, 소재, 부품, 항공 등 다양한 분야의 4차 산업기술·R＆D(연구개발) 동향에 대한 높은 이해도로 국제 사회에서 산업기술 전문가로 인정받았다.\n김 원장은 취임식에서 4차 산업혁명 선도, 국민안전 확보 그리고 기업성장 지원을 위한 ‘전환’과 ‘성장’의 발판으로 △고객지향형 사업구조 전환 △글로벌 시험인증기관 도약 △인증 및 R＆D 혁신역량 강화 △선진적 조직·안전문화 실현을 강조했다.\n특히 김 원장은 “글로벌 경영 트렌드에 부합하는 사업구조로 전환하고 고객 중심 관리체계(CRM) 고도화를 통한 선제적 고객맞춤형 서비스를 제공하여 철저한 고객지향 중심의 지속 가능한 경영을 실현하겠다”며 “또한 다년간 국제사회에서 축적한 글로벌 비즈니스 역량과 산업기술 전문성을 바탕으로 중국·미국·UAE(아랍에미리트) 해외사무소 운영전략을 고도화하고, 대륙별 특화산업을 발굴해 전략적 해외사업 진출을 확대하겠다”고 밝혔다.\n국제규격, 환경규제 등에 대한 철저한 분석을 통해 잠재적 무역기술장벽(TBT)에 선제적으로 대응함으로써 국내 글로벌 경쟁력을 갖춘 중소벤처기업들의 해외 진출을 적극 지원하겠다는 포부도 밝혔다.\n김 원장은 “새로운 국제 산업환경 패러다임에 능동적으로 대응할 수 있는 선도적 품질 역량을 키워 미래 신성장 동력 확보 및 정부 정책 부응에 적극 노력하겠다”고 말했다. 이를 통해 4차 산업기술 국제표준 마련에 기여하고, 자율주행차, 빅데이터, RE100(재생에너지 100%) 등 디지털·그린 경제로의 전환을 적극 뒷받침하여 국가 산업기술 발전을 견인하겠다는 의지를 표명했다."
"1일 관악경찰서에 따르면, A씨는 지난달 29일 오후 7시 40분께 서울대 해동학술관 지하 여자화장실에서 휴대전화를 이용해 칸막이 건너편에 있는 여성을 몰래 촬영한 혐의를 받는다.\n피해 여성의 신고를 받고 출동한 경찰은 화장실 인근 CCTV로 A씨를 특정해 검거했다.\nA씨는 조사 결과 서울대 하청업체 소속 보안요원인 것으로 나타났다.\n경찰 조사에서 A씨는 호기심 때문에 범행을 저질렀다는 취지로 진술한 것으로 전해졌다.\n경찰은 A씨의 휴대전화를 디지털 포렌식 해 불법 촬영물이 추가로 있는지 조사할 계획이다."
"정읍시 첨단과학산업단지에 입주한 '에스아이피산업'이 공장 준공식을 하고 본격적인 가동에 들어갔습니다.\n에스아이피산업은 우리나라 합성수지 파이프의 선구자인 신우산업의 자회사로, 지난해 13억 원을 투자해 정읍 첨단과학산업단지에 공장을 짓고 20여 명의 직원을 채용했습니다."
"이번에 출시한 OKCOOK(오케이쿡) 미역과 다시마는 총 4종으로 ‘OKCOOK 부드러운 자른 미역 50g’, ‘OKCOOK 부드러운 건미역 100g’, ‘OKCOOK 깊은맛이 나는 자른 다시마 80g’, ‘OKCOOK 깊은 맛이 나는 다시마 100g’이며, 똑같은 국산 다시마와 미역을 사용했지만 단량과 콘셉트를 달리하여 소비자의 다양한 니즈를 반영하였다."
"오는 6월쯤 발표될 제4차 국가철도망 구축계획을 놓고 자치단체 간 경쟁이 치열한 가운데, 대전-세종 도시철도 연장에 대한 기대감이 커지고 있습니다.\n대전-세종간 교통량 급증에 따라 연장 필요성에 대한 인식이 커지면서 정부에서도 긍정적으로 검토중인 것으로 알려졌습니다.\n임홍열 기자의 보도입니다.\n세종시와 대전시가 국토부에 건의한 대전 도시철도 1호선 연장 구간은 대전 반석역에서  정부세종청사까지 총 14km입니다.\n대전 외삼역 등 역 5개가 생기는데 총 소요시간은 16분 정돕니다.\n노선은 세종시 도심지 이전 구간은 기존 자전거 전용도로를 활용해 지상으로 하고 세종시내는 지하화한다는 구상입니다.\n관건은 오는 6월 발표될 제4차 국가철도망 계획에 포함되느냐인데, 긍정적인 전망이 우세합니다.\n현재까지 국토부에서 특별한 수정, 보완 요구가 없는데다 세종시의 특수성이 반영될 가능성이 높기 때문입니다.\n세종시가 실시한 타당성 조사에서  비용대비 편익이 높게 나온 점과 타 시도와 달리 인구가 지속적으로 증가하는 게 유리합니다.\n또 이미 포화상태에 다다른 대전-세종간 도로 교통량 해소도 급선무입니다.\n특히 이번 사업이 반영되면 두 자치단체의 재정부담도 40%에서 30%로 줄게 돼 사업추진에 속도가 예상됩니다.\n국토부가 다음달 쯤 관련 공청회를 열 예정인 가운데  세종시는 2030년 완공을 목표로 사업을 추진해 충청권 메가시티의 초석을 다진다는 계획입니다.\nKBS 뉴스 임홍열입니다."
"한국제약바이오협회는 지난달 31일 제2차 윤리위원회를 열어 의약품 임의제조 등 논란을 빚고 있는 바이넥스와 비보존제약에 대해 자격 정지 처분을 내리기로 의견을 모았다고 1일 밝혔다.\n식품의약품안전처는 최근 이들 회사를 상대로 행정조사를 실시해 첨가제를 변경허가 받지 않고 임의 사용 제조기록서 거짓 이중 작성 제조방법 미변경 원료사용량 임의 증감 등의 약사법 위반 사항을 확인했다고 밝혔다.\n윤리위원회는 식약처의 조사 결과에서 확인된 두 회사의 위반 행위가 정관 제10조(회원의 징계) 및 윤리위원회 심의기준 제2조(징계 사유) 1항 3호 '기업의 사회적 책임 및 윤리성에 반하는 행위'에 해당된다고 판단했다. 다만, '인체 유해성은 적을 것'이라는 식약처 검사 결과를 참작해 이같이 결정했다.\n자격 정지를 받게 되면 협회 주관 교육 의결권 정부 정책에 관한 정보 및 의견 수렴 등 회원사로서의 권리가 모두 제한됨에 따라 중징계 처분에 해당한다.\n윤리위 심의기준 제2조(징계사유)는 제1호 의약품 등의 공정한 유통체계와 판매질서를 중대하게 해친 경우 제2호 인체에 현저히 유해할 수 있는 의약품 등을 판매할 목적으로 제조한 경우 제3호 기업의 사회적 책임 및 윤리성에 반하는 행위를 한 경우 제4호 협회를 모욕하거나 협회에 대해 허위의 소문을 퍼뜨리는 등 협회의 명예를 훼손한 경우 제5호 정상적인 회무활동의 범위를 벗어나는 방법으로 협회의 사업을 방해하는 경우로 명시하고 있다.\n협회는 향후 식약처의 행정처분 및 수사결과가 나오는대로 윤리위원회를 다시 열어 구체적 자격정지 기간을 정하고, 이같은 회원사 징계안을 이사장단 회의와 이사회에 상정하는 등 후속 의결 절차를 진행할 예정이다. 앞서 윤리위원회는 지난달 18일 긴급 회의를 개최, 두 회사 대표이사를 대상으로 청문 절차를 진행한 바 있다.  윤리위원회는 추후에도 제약바이오기업으로서 사회적 책임 및 윤리성에 반하는 행위를 한 경우 등 징계 심의기준에 해당하는 회원사의 사례가 발생할 경우 엄중하게 조치하는 등 자정을 위해 권한과 책임을 다해 나가기로 했다.\n협회는 두 회사에 대한 징계 조치와는 별도로 의약품 품질관리 제고 및 제네릭 위수탁 생산 등을 합리적으로 개선하기 위한 근본적 해결방안을 마련할 예정이다."
"7일 오전 9시 48분(미 동부시간) 현재 뉴욕증권거래소(NYSE)에서 다우존스 30 산업평균지수는 전장보다 43.90포인트(0.13%) 상승한 33,474.14를 기록했다.\n스탠더드앤드푸어스(S&P) 500 지수는 전장보다 4.29포인트(0.11%) 오른 4,078.23을 나타냈다.\n반면 기술주 중심의 나스닥지수는 10.02포인트(0.07%) 하락한 13,688.37을 기록했다.\n시장 참가자들은 이날 발표될 3월 FOMC 의사록을 주시하고 있다. 의사록은 이날 오후 2시에 공개된다.\n연준은 지난 3월 FOMC 회의에서 2023년까지 제로금리 수준을 유지할 것이라는 기존 전망을 유지했다. 시장에서는 연준이 지난 회의에서 자산 매입 규모 축소 시기를 논의했을지 주목할 것으로 보인다.\nFOMC 의사록 발표에 앞서 연준 당국자들은 여전히 완화적 통화정책을 지지한다고 밝혔다.\n찰스 에번스 시카고 연방준비은행(연은) 총재는 이날 연설에서 연준의 물가 및 고용 목표를 달성하기 위해서는 당분간 완화적 통화정책이 필요하다고 말했다.\n에번스 총재는 \"향후 몇 개월 동안 물가 상승세가 이어질 것\"이라면서도 \"물가 압력이 연준의 2% 목표를 지속해서 달성하려면 시간이 좀 걸릴 수 있다\"고 덧붙였다.\n로버트 카플란 댈러스 연은 총재도 이날 월스트리트저널(WSJ)과 인터뷰에서 \"중앙은행이 지원을 철회할 때가 아니다\"라며 여전히 중앙은행의 지원이 필요하다고 역설했다.\n카플란 총재는 \"코로나19가 전망에 불확실성으로 계속 작용하고 있으며 경제가 팬데믹의 위기에서 벗어난 것은 아니다\"라면서도 팬데믹이 잦아들고 경제가 개선되면 부양책을 줄이는 것이 회복세를 유지하는 데 중요하다고 강조했다.\nJP모건의 제이미 다이먼 최고경영자(CEO)는 미국 경제에 대해 낙관적인 전망을 제시했다.\n다이먼 CEO는 이날 주주들에게 보낸 서한에서 대규모 저축과 정부의 재정 지출 확대, 코로나19 백신 접종 등으로 경제 호황이 2023년까지 이어질 것으로 전망했다.\n뉴욕증시 전문가들은 긍정적 재료들로 증시 모멘텀이 탄탄하다면서도 조정 가능성에는 대비할 필요가 있다고 조언했다.\n앨리 인베스트의 린지 벨 최고투자전략가는 \"앞으로 몇 달간 흥분해야 할 이유가 상당하다. 우리는 올해를 대체로 낙관하고 있다\"라며 \"증시 모멘텀은 탄탄하고 이는 의심할 여지가 없다\"고 말했다.\n그는 다만 \"시장이 좋은 뉴스를 모두 소화하고, 이러한 뉴스가 얼마나 가격에 반영됐는지, 또 인플레이션과 같은 불확실한 위험을 가늠하기 시작하면서 시장은 숨 고르기 상황에 대비해야 할 수 있다\"고 말했다.\n유럽 주요국 증시도 지수별로 엇갈린 모습이다.\n독일 DAX지수는 0.20% 하락했고, 영국 FTSE100지수는 0.90% 올랐다. 범유럽 지수인 Stoxx600지수는 0.24% 떨어졌다.\n국제유가는 하락했다. 5월물 서부텍사스산 원유(WTI) 가격은 전 거래일보다 0.29% 하락한 59.16달러에, 브렌트유는 0.16% 떨어진 62.64달러에 거래됐다.\n시카고상품거래소(CME) 페드워치에 따르면 이 시각 연방기금(FF) 금리선물 시장은 9월 25bp 기준금리 인상 가능성을 0.6%가량 반영했다."
"한전KDN은 15일 서울 스위스그랜드호텔에서 개최된 ‘2021 국가산업대상’ 시상식에서 동반성장 부문 대상을 2년 연속 수상했다고 밝혔다.\n한전KDN은 전력ICT기술협력 선도, 동반성장 및 지역상생 확산, 판로개척 및 성장지원, 에너지ICT 산업생태계 조성을 동반성장 4대 핵심전략으로 정하고, 12개 분야의 32개 실행과제를 전사적으로 추진하는 등 대내외 동반성장 문화 확산을 선도한 점을 인정받아 대상을 수상했다.\n특히, 정부의 혁신성장 정책에 부응해 중소벤처기업부 및 대중소농어업협력재단과 공동투자형 기술개발 협력을 함께 했도, 중소기업 R＆D 투자 활성화를 위한 54억 원 규모의 협약기금을 조성했을 뿐만 아니라 지난해 ‘언택트시대 중요정보 유출 방지를 위한 원격 물리보안체계’ 등 6개 과제를 신규로 지원하는 등 중소기업 지속성장 기반 마련을 위해 지속적으로 노력해왔다.\n한전KDN은 이와 함께 코로나19시대에 경영난을 겪는 중소기업을 위한 ‘동반성장 협력대출’ 협약금액 및 에너지ICT 스타트업 기업지원을 확대했고, 비대면 국내외 판로지원 프로그램을 운영했으며 온라인 전용 채용관에 등록된 중소기업 대상 인센티브 지급, 상생결제제도 확대운영, 우수협력사 장기재직 지원 등 중소기업 맞춤형 프로그램을 신규로 발굴하는 등 동반성장 생태계 문화 조성을 선도하고 있다.\n한전KDN 박성철 사장은 “코로나19로 많은 기업들이 어려움을 호소하고 있다”면서 “산업생태계의 기반이 될 중소기업과의 동반성장 사업모델 개발을 통해 실질적이고 지속가능한 성장에 필요한 지원을 강화해 나갈 예정”이라고 말했다."
"대우조선해양 도장업체서 파워그라인더 작업을 하는 하청노동자(파워공) 150여 명은 지난달 31일 오전 8시부터 작업을 멈췄다.\n금속노조 조선 하청지회는 파워공 6대 요구사항이 담긴 공문을 대우조선해양 사내 9개 도장업체에 최근 전달하며 단체교섭을 요구했다.\n요구 사항은 일당 2만원 인상, 단기계약 폐지(최소 1년 단위 계약), 법정 연차휴가 보장 등이다.\n금속노조 조선 하청지회 김형수 지회장은 \"임금 인상 등 요구 사항을 반드시 쟁취하겠다\"고 말했다."
"청각 장애인을 위한 자막·수어 방송이 이루어지고는 있지만, 그 비중은 아직 크지 않습니다.\n일일이 방송 내용을 받아쳐서 자막을 달거나 수어 통역사가 있어야 하기 때문인데요.\n앞으로는 AI가 음성을 듣고 실시간으로 자막이나 수어로 번역해 주는 일이 가능해질 것으로 보입니다.\n염혜원 기자입니다.\n최근 들어 많은 사람들이 스마트 폰을 통해 미디어를 접합니다.\n뉴스는 물론, 동영상 등 콘텐츠의 종류도 셀 수 없이 많습니다.\n하지만 시청각 장애인들이 이용하기 건 거의 불가능에 가깝습니다.\n음성지원이나, 자막, 수어 서비스가 충분하지 않기 때문입니다.\n실시간으로 영상 속 음성을 자막으로 바꾸는 것이 1단계.\n정부가 지난 2019년부터 개발 중인 이 기술은 스마트폰에 애플리케이션을 깔고 영상을 재생하면 AI가 알아듣고 바로 자막 올려주는 방식입니다.\n여기서 더 나아가 자막 정보를 토대로 아바타가 수어 통역을 해주는 2단계 기술도 개발 중입니다.\n수어 아바타는 좀 더 많은 학습을 통해 표정까지 살려내는 것이 관건입니다.\n음성뿐만 아니라 전화 벨소리, 물건 깨지는 소리 등 음향효과도 시각적으로 표현해주고, 시각 장애인들을 위해서는 외국어 콘텐츠를 우리 말로 읽어주는 서비스도 구상 중입니다.\n방송통신위원회는 AI 학습량을 늘리고 추가 기술을 개발해 오는 2023년까지 서비스를 상용화하겠다는 목표입니다.\nYTN 염혜원[hyewon@ytn.co.kr]입니다."
"진주시가 5차 지역 경제 지원대책으로 중소기업에 취업한 청년에게 1년 동안 매달 10만 원씩 모두 120만 원어치의 진주사랑 상품권을 지급하기로 했습니다.\n또, 진주 문화와 청년들의 아이디어를 접목한 로컬 크리에이터 다섯 팀을 선정해 한 팀에 천만 원씩 지원하고, 디지털 인재를 길러내기 위한 청년 스마트 교육사업도 추진합니다."
""
"김호섭 연구원은 \"만도는 제품 경쟁력, 매출처 및 지역 다각화에 기반한 사업안정성이 우수하다\"면서 \"오랜 업력에 기반한 기술력과 생산 노하우를 바탕으로 주력 부품의 내수시장 점유율을 현대모비스와 양분하고 있다\"고 설명했다.\n이어 \"해외에서는 현대, 기아차 이외에도 GM, 북미 전기차 업체, 중국 로컬 및 유럽 주문자상표부착생산(OEM) 등을 주요 거래처로 확보해 글로벌 부품업체로서의 입지를 확고히 하고 있다\"고 설명했다.\n또 만도의 풍부한 수주잔고(2020년 말 약 40조원)도 신용도에 긍정적이다. 한신평은 만도의 수익성이 크게 저하됐지만 영업실적 반등이 가능할 것이라고 전망했다.\n한신평에 따르면 만도의 지난해 연결 매출액은 5조5635억원, 영업이익은 887억원으로 2019년 대비 각각 7.0%, 59.4% 감소했다.\n코로나19 확산에 따른 납품물량 감소로 상반기 평균가동률이 50% 수준에 그쳤고 2·4분기 해외공장 일시 셧다운과 국내 생산직 구조조정 비용 증가로 759억원의 영업손실을 기록했기 때문이다.\n김 연구원은 \"그러나 전반 완성차 산업의 수요가 점진적으로 회복하고 있는 데다 현대·기아차의 SUV 및 고급차 비중이 증가하고 있다\"면서 \"이는 만도의 수익성에 긍정적으로 작용할 것\"이라고 말했다. 아울러 북미 전기차 업체에 대한 매출 지속 증가, 현대·기아차 및 폭스바겐 전기차 전용플랫폼 물량 수주 등에 힘입어 만도는 향후 전기차용 부품 매출 비중도 확대될 전망이다.\n그는 \"만도는 안정적인 현금흐름을 바탕으로 재무부담 추가 확대를 통제하고 있다\"면서 \"회사의 연결 기준 순차입금은 2019년 말 1조3669억원에서 2020년 말 1조1494억원으로 줄었다\"고 설명했다.\n이어 \"지난해 수익성 저하로 만도의 상각 전 영업이익(EBITDA) 창출금액이 축소됐다\"면서도 \"그러나 운전자금 부담이 완화되고 투자 규모를 통제하면서 2019년 말 대비 순차입금은 2000억원 가량 축소됐다\"고 부연했다."
"강원도의회 기획행정위원회는 오늘(9일) 강원도가 제출한 공유 재산 관리 계획 변경안 가운데, 강원국제전시컨벤션센터 관련 안건을 삭제하고, 심의 보류시켰습니다.\n이로써, 강원도의 컨벤션센터 건립 계획은 차질이 빚을 가능성이 커졌습니다.\n심의 과정에서, 도의원들은 컨벤션센터가 경제성이 없다고 비판했고, 강원도는 회의산업 육성에 꼭 필요한 시설이라고 맞서 장시간 격론이 벌어지기도 했습니다."
"공유 킥보드 기업 ‘라임코리아’가 시민들의 교통비 부담을 덜어주기 위해 전동킥보드 기본요금을 33% 인하한 ‘시간대별 요금제’를 도입한다고 8일 밝혔다.\n이에 따라 주 서비스 지역인 서울 인천 경기도 등 수도권 기본요금을 기존 1200원에서 800원으로 33%가량 인하한다. 전체 이용 시간의 약 70%를 차지하는 평일 오전 5시~오후 8시 분당 이용 요금도 기존 180원에서 160원으로 낮춘다.\n아울러 밤(오후8시~오전5시)과 주말도 동일하게 800원 기본요금을 적용한다. 대신 ‘시간대별 요금제’를 통해 1분당 이용 요금은 각각 230원, 200원으로 운영한다.\n라임코리아가 3월 기준으로 서울 지역 운행 데이터를 분석한 결과, 평일 오전 8시~10시(12.7%)와 평일 오후 6시~8시(22.1%) 이용량이 전체의 34.8%를 차지했다. 이는 작년 3월 동일한 시간대 이용량보다 약 1.7%p 증가한 것으로 출퇴근 시간대에 더 많은 사용자가 활용하는 것으로 조사됐다.\n이번 기본요금 인하는 수도권 외 라임이 서비스를 제공하는 타 도시에도 개별 적용된다. 대구와 대전은 1000원, 울산은 300원으로 기본요금을 인하한다. 부산의 경우 기본요금은 그대로 유지하되 평일 낮 분당 이용요금을 150원으로 낮추고 향후 지역경제 활성화에 기여할 수 있는 로컬 캠페인과 프로모션 등을 추진할 예정이다.\n라임코리아 권호경 지사장은 “라임이 한국에서 사업을 시작한 시점부터 코로나19 펜데믹이 시작돼 서비스 제공에 어려운 점도 있었지만 또 그만큼 친환경 이동수단으로 많은 사람들이 이용해 전동킥보드가 일상적인 이동수단으로 자리 잡을 수 있게 됐다”고 말했다.\n이번에 변경되는 요금제에 대한 자세한 내용은 라임 앱 공지 등을 통해 확인할 수 있다."
"5월 가정의 달을 맞아 가족을 겨냥한 다양한 금융상품이 봇물을 이루고 있다. 어린이날을 겨냥한 어린이 전용 예·적금, 보험 상품부터 어버이날에 맞춘 효도보험 상품도 인기를 끌고 있다. 특히 코로나19를 맞아 가족 간 모임이 줄어들면서 금융상품을 통해 손·자녀와 부모님에게 용돈을 전달할 수 있도록 해주는 아이디어 상품도 많다.\nKB국민은행의 '내 아이를 위한 280일 적금'은 아이와 교감하는 10개월의 여정을 함께하는 태교 금융상품의 성격을 갖고 있다. 최저 가입 금액은 1만원이다. 가입 기간은 6개월 이상 12개월 이하의 기간에서 출산 예정일 등에 맞춰 월·일 단위로 만기일을 자유롭게 선택할 수 있다. 전국 국민은행 영업점과 인터넷 홈페이지, KB스타뱅킹 등을 통해 가입할 수 있다.\n신한은행은 가족과 친지들에게 금융상품을 선물로 주고받을 수 있는 '쏠 기프팅 서비스'를 운용한다. 신한은행은 2018년 금융상품을 선물하는 콘셉트인 '쏠편한 선물하는 적금'을 출시해 관심을 받았다. 선물하는 사람이 적금의 1회 차 금액을 입금해 선물을 보내면 받는 사람이 남은 기간 동안 자유롭게 추가 적립을 이어 가고 만기 때 목돈을 받을 수 있는 상품이다. 신한은행은 최근 어린이날·어버이날이나 설·추석 등의 명절에 용돈 대신 금융상품을 선물하는 고객이 많아지면서 금융상품 선물하기 콘셉트를 플랫폼으로 발전시켜 신한 쏠(SOL) 앱에서 이용할 수 있는 '쏠 기프팅 서비스'를 출시했다.\n하나은행은 보이스피싱이 사회적으로 문제가 되는 가운데 어르신들의 보이스피싱 범죄 피해를 예방하기 위한 '언제나 청춘 정기예금'을 판매하고 있다. 이 상품에 가입하면 보이스피싱 보험에 무료로 가입할 수 있는 것이 장점이다.\n보이스피싱으로 피해를 입을 시 최대 1000만원, 대중교통 상해 사망 시 5000만원의 보상을 받을 수 있다. 가입 대상은 만 60세 이상이고 1인당 최대 5000만원까지 가입 가능하다. 기본금리 0.9%에 우대금리 0.2%포인트가 적용돼 최대 연 1.1%의 금리를 받을 수 있다.\n우리은행은 50·60대 시니어 세대를 위해 '시니어플러스 우리 패키지'를 판매하고 있다. 이 상품은 통장 예금·적금으로 구성돼 있으며 최고 금리는 연 0.7~1.45%다. 4대 연금(국민·공무원·사학·군인)을 '시니어플러스 우리통장'으로 받을 경우 무료 온천 이용권과 보이스피싱 보험, 헬스케어, 오마이스쿨 무료 동영상 등 다양한 부가 서비스를 받아볼 수 있다.\n5월 가정의 달을 맞이해 IBK기업은행에서 인기 있는 금융상품은 'IBK W아이좋아통장'과 'W 효도적금'이다. 'IBK W아이좋아통장'은 가족의 은행 거래 실적을 공유해 가족 모두 우대금리를 받을 수 있는 적금 상품이다. 부모와 자녀를 포함해 부부·형제 등 가족 중 2명의 거래 실적을 공유한다. 우대 조건을 충족하면 가입 가족 모두 최고 연 3.3%의 금리를 받을 수 있다.\n메리츠화재는 태아부터 만 30세까지 가입 가능한 '내MOM같은어린이보험'을 판매하고 있다. 이는 표준형과 해지환급금 미지급형의 두 가지 중에서 선택할 수 있다. 해지환급금 미지급형은 납입 기간 후 보험을 해지하게 될 경우 표준형보다 해지환급금이 적은 상품이다. 대신 표준형에 비해 보험료가 20~25% 정도 저렴하다는 장점이 있다. 보장 내역은 출산 고령화에 따라 늘고 있는 유산·조기 출산 등 산모 질환, 환경오염으로 늘어나는 아토피 피부염, 감기, 골절 치료비 등이다.\nKB손해보험이 자녀의 성장 주기별 보장을 특화시켜 내놓은 'KB희망플러스자녀보험'도 5월 가정의 달을 맞아 인기를 끌고 있다. 이 상품은 자녀 성장 주기별로 보장이 특화돼 있고 새로운 납입 면제 기능을 탑재한 자녀 전용 보험상품이다.\n이 상품은 기존 250여 개의 다양한 자녀 보장과 함께 성장 주기별로 자주 발생하는 독감 치료비, 수족구 진단비, 수두 진단비, 기흉 진단비 등 주요 생활질환을 보장해준다. 또 태아와 산모 보장을 강화하기 위해 위해 양수색전증 진단비 뇌성마비 진단비 다운증후군 출산 보장 등을 신설해 태아 때부터 건강한 출산까지 빈틈없는 보장을 구축했다.\n자녀 보험의 실질적 보험료 납입자인 부모 중 1명에게 중대한 질병이나 재해가 발생하는 경우 납입해야 하는 보장보험료를 면제해주고 이미 납입한 보험료의 경우 돌려주는 '자녀 및 부모 납입 면제 페이백' 기능도 탑재했다.\n최대 20개 할인 영역 중 고객의 카드 이용 패턴에 맞춰 할인받고자 하는 영역과 월 최대 할인 한도를 자유롭게 구성할 수 있고 변화된 고객 라이프 스타일에 최적화된 형태로 할인 영역과 할인 폭도 변경 가능한 것이 특징이다. 혜택 설계가 번거로운 고객을 위해 '자동 할인(AUTO) 모드' 선택 시 고객의 카드 이용 내역을 분석해 매월 카드 이용이 가장 많은 4~12개 영역을 자동으로 선정, 캐시백 혜택을 제공한다.\n우리카드는 가정의 달 상품으로 임신·출산·보육 등 정부 지원 바우처를 카드 한 장으로 통합 이용할 수 있는 '국민행복카드 S2'와 '국민행복체크카드 S2'를 판매 중이다. 우리카드 '국민행복카드 S2' 2종은 정부 지원 바우처 통합 시행에 맞춰 모든 바우처를 통합 이용할 수 있도록 고객 편의성을 높였다."
"충청북도가 지방세 고액 상습체납자 특별관리제를 운영합니다.\n특별관리대상 체납자는 모두 110명으로 체납액은 58억 원이며, 충청북도는 4개 팀을 구성해 시군과 합동으로 이들의 거주지를 조사한 뒤 맞춤형 징수전략을 마련할 계획입니다.\n또 특별관리대상 체납자의 부동산, 금융자산을 추적하고 아파트분양권, 지역 금융기관 출자금, 가상자산까지 조사해 체납액을 징수해 나갈 방침입니다."
"AFP통신 등 외신들에 따르면 푸틴 대통령은 이날 연례 국정연설에서 러시아 정부는 다른 나라와 좋은 관계를 유지하려고 노력했다면서 어떤 외국 국가도 러시아의 '레드 라인'(강경한 정책 기조로 바꾸는 기준 선)을 넘지 않기를 바란다며 이같이 경고했다.\n그는 국영 TV를 통해 방송된 연설에서 \"일부 국가에서는 러시아를 탓하는 가당찮은 관습이 시작됐다\"면서 \"이것은 일종의 스포츠다. 새로운 종류의 스포츠다\"고 원색적으로 서구 국가들을 비난했다.\n푸틴 대통령은 러시아 정부가 국제 사회의 모든 구성원들과 '좋은 관계'를 원한다고 말했다. 이어 \"하지만 누군가가 우리의 좋은 의도를 약점으로 인식한다면 러시아의 대응이 비대칭적이고 가혹할 것이라는 점을 그들에게 알려달라\"고 말했다.\n이어 \"나는 아무도 러시아와의 관계에서 레드라인을 넘을 생각을 하지 않기를 바란다. 그리고 그것(레드라인)이 어디에 있을지는 우리 스스로 결정할 것\"이라고 덧붙였다.\n푸틴 대통령은 러시아가 기후 위기와 싸우겠다고도 말했다. 그는 \"우리는 기후 변화의 도전에도 대응해야 한다\"면서 탄소 배출을 활용하는 산업을 창출할 것을 요구했다. 하지만 그는 러시아가 온실가스 배출량이 향후 30년간 유럽연합(EU)보다 적어야 하지만 러시아의 규모를 감안할 때 이 목표를 달성하기는 어려울 것이라고 부연했다.\n그는 올 가을까지 코로나19에 대한 집단 면역 형성을 목표로 하고 있다고도언급했다. 그는 \"백신이 이제 가장 중요하다. 백신은 올 가을에 집단 면역이 형성될 수 있도록 도울 것\"이라고 말했다.\n푸틴 대통령은 \"우리 과학자들이 진정한 돌파구를 마련했다. 현재 러시아는 코로나 바이러스에 대한 믿을 만한 백신 3종을 보유하고 있다\"고 자랑했다. 러시아는 스푸트니크 V, 에피백코로나, 코비백 등 세 종류의 자체 개발 백신을 갖고 있다."
"포스코케미칼이 양극재에 이어 독자 개발한 음극재를 한국과 미국의 배터리 합작사 ‘얼티엄셀즈’에 공급한다.\n포스코케미칼은 GM과 LG에너지솔루션이 미국에 합작 설립한 얼티엄셀즈의 생산 시점에 맞춰 전기차 배터리용 음극재를 공급하기로 합의했다고 5일 밝혔다.\n이는 지난해 12월 얼티엄셀즈의 양극재 공급사로 선정된 데 이은 것으로, GM의 전기차 전용 플랫폼 ‘얼티엄’에 포스코케미칼의 양극재·음극재가 핵심 소재로 탑재된다는 의미다. 포스코케미칼은 이번 합의로 현재 11%로 세계 4위 수준인 음극재 글로벌 시장 점유율을 높일 발판을 마련했다. 얼티엄셀즈도 고품질 배터리 핵심 소재를 안정적으로 확보할 수 있게 됐다. 포스코케미칼이 얼티엄셀즈에 공급하는 제품은 독자 개발한 ‘저팽창 음극재’로, 전기차 배터리에 필수적인 안정성과 충전 속도 성능을 높인 제품이다. 수명도 기존 음극재에 비해 길어졌다는 특징이 있다.\n포스코케미칼은 글로벌 수요가 급증하고 있는 전기차 배터리 시장을 더욱 적극적으로 공략할 계획이다. 현재 증설 중인 세종 공장에서 제품을 생산할 예정이며, 향후 얼티엄셀즈를 포함한 국내외 배터리사로 공급을 확대할 방침이다. 포스코그룹은 2019년부터 포스코켐텍의 음극재 사업과 포스코ESM의 양극재 사업을 포스코케미칼로 통합해 운영하고 있다.\n국내 최초로 이차전지소재연구센터도 설립했다.\n포스코케미칼 관계자는 “이번 공급사 선정은 포스코그룹의 역량을 결집한 전폭적인 투자와 지원이 있었기에 가능했다”서 “앞으로도 차세대 소재 개발을 위한 연구·개발을 지속할 것”이라고 말했다."
"대거 하락했던 가상화폐가 반등 조짐을 보이고 있다. 도지코인은 상승세로 전환하면서 장중 17%나 급등했다.\n24일 오후 7시10분 현재 업비트에서 도지코인은 8.47% 급등한 320원에 거래되고 있다. 장중엔 17%나 급등했다. 지난 20일부터 4거래일 연속 하락하면서 295원까지 떨어진 후 상승세로 전환한 것이다.\n현재 비트코인은 전일대비 3.78% 하락한 5860만원에 거래되고 있다. 이날 오전 6100만원대를 회복한 후 다시 6000만원 안착을 노리고 있다.\n전날과 비교하면 뚜렷한 회복세다. 전날 비트코인은 5662만원까지 추락했다. 지난 14일 기록한 사상 최고치(8148만7000원)과 비교하면 일주일 새 2000만원 넘게 폭락한 셈이다.\n도지코인도 20%나 급락하면서 239원을 기록했다. 이는 여러 악재가 겹친 탓이다. 지난 주말 미국에선 재무부가 가상화폐를 이용한 '돈세탁' 조사에 나선다는 소문에 가상화폐는 약세로 돌아섰다. 여기에 국내에서도 정부가 6월까지 가상자산을 이용한 불법행위 특별단속에 나선다고 밝히면서 하락 폭이 커졌다.\n이날 도지코인의 반등에 대해선 본격적으로 상승추세로 전환했다고 보기엔 힘들다는 의견이 나온다. 가상화폐 투자카페에선 도지코인의 반등에 대해 회의론이 우세하다.\n한 투자자는 \"전형적인 데드캣바운스 같다\"며 \"미국에서 규제발표로 추가적인 패닉셀이 나오지 않을까 염려돼 당분간 추세를 더 지켜볼 계획\"이라고 밝혔다. 다른 투자자도 \"당분간 하락장은 어쩔 수 없다고 본다\"며 \"김치마켓(한국 시장)이 미쳐 돌아가는 거 같다\"고 전했다.\n전문가들 사이에서도 아직까지 상승론과 조정론이 맞서고 있는 상황이다. 빌 밀러 밀러밸류파트너스 창업자 겸 최고투자책임자(CIO)는 \"2017년 비트코인이 폭등해 12월에 2만 달러에 육박하며 사상최고치를 기록한 뒤 수개월 동안 곤두박질치며 '크립토 겨울'을 맞았지만 이번엔 다르다\"고 강조했다. '크립토 겨울'은 2018년~2019년 동안 얼어붙었던 가상화폐 시장을 뜻한다.\n밀러는 \"이번 상승세는 지난 2017년 변동성과는 다르며, 현재 비트코인엔 거품이 전혀 없다\"며 \"이제 비트코인이 주류로 진입하고 있는 것 같다\"고 주장했다. 이어 \"비트코인 공급이 매년 2%씩 늘고 있고, 수요는 더 빠르게 증가하고 있다\"며 \"이는 비트코인 가격이 더 오를 것을 의미한다\"며 근거를 제시했다.\n당분간 조정을 보이겠지만, 상승추세로 전환할 것이라는 주장도 나온다. 가상화폐 낙관론자인 스콧 마이너드 구겐하임파트너스 최고투자책임자(CIO)는 \"비트코인이 단기간에 너무 빠른 속도로 가파르게 오르면서 거품이 꼈기 때문에 조정이 불가피하다\"면서 \"비트코인이 50% 하락할 것\"이라고 내다봤다.\n마이너드는 \"코인당 2만~3만달러(약 2200만~3300만원)까지 내려갈 수 있다\"면서도 \"장기적으로는 비트코인이 40만~60만달러(약 4억4700만~6억7000만원)까지 오를 것\"이라고 강조했다.\n비트코인의 거품론을 제기하는 비관론도 나온다. JP모건은 연구보고서를 통해 \"지난 주말 비트코인이 약 15% 폭락하면서 선물 포지션이 빠르게 청산됐다\"며 \"이후 시장이 안정세를 찾는 것으로 보이지만, 아직 최악의 청산 상황에 대비해야 한다\"고 지적했다.\n대표적 비관론자인 알바인캐피탈의 스티븐 아이작스 위원장은 \"비트코인의 거품이 곧 터질 것\"이라고 주장했다. 전세계 금융당국의 규제 가능성과 기후변화에 미치는 악영향을 근거로 제시했다.\n그는 \"비트코인이 규제를 당하면 어떻게 되는지 지난 주말 상황을 보면 알 것\"이라며 \"거품이 터지고 규제가 그 자리를 차지하게 되면 비트코인에 본질적인 가치가 없다는 것을 알게 될 것\"이라고 설명했다. 이어 \"기후변화에 대해 진지하게 고민한다면 비트코인을 구매해서는 안 된다\"며 \"가상화폐 채굴에 필요한 에너지가 증가하면서 매순간 더 더러워지고 있다\"고 지적했다."
"김 의장은 19일 자신의 사회관계망서비스(SNS)에 글을 올리고 “제게 기회를 주신 권칠승 중소벤처기업부 장관께 감사 말씀을 드리며, ‘제2벤처붐 챌린지’를 이어간다”고 했다.\n권 장관은 같은 날 자신의 SNS에 “Flex~! 대한민국 벤처·스타트업”이라며 “다음 주자로 더 이상 말이 필요없는 제2벤처붐 주역이며 기부천사인 김봉진 우아한형제들 의장을 지목한다”고 했다.\n제2벤처붐 챌린지는 지난 15일부터 벤처기업협회에서 시작한 캠페인이다. SNS를 통해 제2벤처붐이 계속 이어지는 염원을 담아 양 엄지를 치켜들고 두 주먹을 맞댄 사진을 인증하면 된다. 강삼권 벤처기업협회장이 첫 주자로 나섰고, 권 장관을 후임자로 지목했다.\n김 의장은 “우아한형제들을 창업한 지 11년이 됐고, 올해 본격적으로 글로벌 사업에 진출하는 시점에 이 소식은 더욱 가슴 뛰게 한다”며 “역시나 해외 진출은 쉽지 않지만, 수년 사이에 한국인들의 위상과 능력이 눈에 띄게 높아져 좀 더 자신감을 가져 본다”고 소회를 밝혔다.\n이어 “최근 눔, 센드버드, 아이유노 같이 해외에서 맹활약하는 스타트업이 이것을 증명하고 있다고 생각한다”며 “앞으로 한국에 더 많은 벤처·스타트업이 탄생하길 바라며, 국경 없는 글로벌 융합서비스 산업에 도전하고 시장을 개척해 한국경제의 새로운 동맥이 되어주길 바라고 응원한다”고 덧붙였다.\n끝으로 김 의장은 “기업도 사람과 같아서 새로 시작하는 창업자들이 왕성히 활동하는 시기에 그 나라 경제가 크게 발전했다고 생각한다”며 “울음소리가 조금 시끄럽더라도 애정 어린 눈으로 잘 보살펴 주시고 많이 응원해 달라. 다음 제2벤처붐 챌린지 주자로 토스 이승건 대표, 보맵 류준우 대표가 함께해 달라”고 당부했다."
"무분별한 고밀 개발 논란으로 민원이 빗발치는 가운데, 앞으로는 사업 초반부터 지역 민원을 파악해 혼란을 줄이겠다는 취지다.\n서울시에 따르면 지난 2월 구청장협의회는 사업의 가장 초기 단계인 사전검토단 회의 단계에서부터 주민(자치구) 의견을 수렴하도록 제도를 개선했다.\n역세권 청년주택은 박원순 전 서울시장이 청년 주거 문제를 해결하겠다며 2016년 도입한 사업이다. 용적률 상향 등 각종 인센티브가 주어진다.\n애초 사업은 사전검토단 회의, 촉진지구 지정 및 지구계획·사업승인계획 제안 등 초기 단계 이후에 자치구와 논의를 하도록 돼있었다.\n하지만 '닭장 개발' 등 무분별한 고밀 개발이 이뤄졌단 민원이 빗발쳤고, 구청장 협의회는 이러한 자치구 사정을 고려해 제도 개선 결정을 내렸다.\n앞으로 시는 사업 초기부터 주민들의 우려를 사전에 청취하고, 각 사업지에 맞도록 기준을 차등 적용하게 된다. 현재 진행 중인 사업장도 포함된다.\n주민들 의견 반영이 사업 초기부터 이뤄지는 만큼 사업 진행은 종전보다 속도가 더뎌질 것이란 우려가 나온다.\n서울시는 2022년까지 8만 가구 규모의 청년주택을 공급하겠다고 밝혔지만 계획에 차질이 생길 것으로 예상된다.\n지난해 말 기준으로 서울시가 추진 중인 역세권 청년주택 사업 중 인가를 얻지 못한 곳은 약 2만700여 가구 규모로 집계됐다."
"AMT 프로그램은 다임러 그룹 직무 교육 프로그램을 국내 실정에 맞춰 재구성한 전문 정비 인력 양성 과정이다. 다임러 그룹에서 인증 받은 전담 트레이너들에 의해 자동차 기초교육 및 메르세데스-벤츠 특화 교육, 전기차 등 최신 차량에 대한 기술 교육 등이 진행된다.\n2년제 이상 대학의 자동차 관련 학과 졸업생 및 졸업예정자는 누구나 지원할 수 있다. 14기에서는 서류심사, 필기시험, 면접 등의 전형을 거쳐 14명의 교육생이 최종 선발된다.\n선발된 교육생들은 오는 8월부터 약 14개월 동안 메르세데스-벤츠 코리아 트레이닝 아카데미와 공식 서비스센터에서 이론 교육과 현장 실습을 병행하게 된다.\n프로그램 수료 후에는 평가를 거쳐 메르세데스-벤츠 본사에 의한 AMT 인증과 전 세계 메르세데스-벤츠 네트워크에서 공용으로 인정되는 유지 보수 테크니션, 시스템 테크니션 베이직,  전기차 수리가 가능한 고전압 전문가 등의 자격을 얻게 된다. 아울러 메르세데스-벤츠 공식 딜러사 및 서비스센터 채용도 보장받는다."
"요즘 강원도 내 곳곳에서 사람 대신 로봇을 사용하거나  아예 종업원을 두지 않는 무인 매장을 쉽게 볼 수 있습니다.\n최저임금이 급등하는 등 인건비 부담이 크게 늘자, 업주들이 고육지책을 내 놓은 겁니다.\n이영일 기자가 취재했습니다.\n춘천의 한 해장국 전문점입니다.\n주문을 받은 서빙로봇이 음식을 싣고 고객 테이블 옆에 도착합니다.\n식당종업원은 로봇이 가져온 음식을 고객들에게 전달합니다.\n이 식당에서 사용하는 로봇의 월 사용료는 60만 원선.\n사람을 쓸 때보다 가게 운영 비용이 한 달에 300만 원 이상 절감됐습니다.\n주인과 종업원이 아예 없는 스터디 카페도 등장했습니다.\n고객이 무인 기계를 통해 커피부터 빵까지 주문합니다.\n무인카페이다 보니, 인건비 부담 없이 24시간 운영이 가능합니다.\n무인 매장은 아이스크림과 세탁소 매장까지 급속도록 확산되고 있습니다.\n또, 도 내 각 자치단체에서 무인 운영이 가능한 스마트상가 육성사업을 계획하고 있어 무인 매장은 더욱 늘어날 것으로 보입니다.\n최저임금 급등에다 무인 매장 증가로  일자리는 더욱 줄 것으로 보입니다.\nKBS 뉴스 이영일입니다."
"그룹 방탄소년단(BTS)이 월드스타로 도약하면서 시작된 하이브(옛 빅히트)의 공격적 확장이 거침없다. 올해 들어서만 일명 네이버 ‘V앱’으로 불리는 브이라이브 사업부를 인수하고 세계 최대 음악·음반 유통사인 유니버설뮤직그룹(UMG)과 전략적 파트너십을 맺은 데 이어 굴지의 글로벌 엔터테인먼트 회사와의 합병까지 성사시키며 쉴새 없는 광폭 행보를 이어가고 있다. 특히 2일 발표한 미국 이타카홀딩스 인수는 지난해 10월 기업공개(IPO) 당시 해외 레이블 인수 및 지식재산(IP) 확보에도 힘쓰겠다고 밝힌 포부를 약 6개월 만에 실현시킨 것으로, 글로벌 레이블로 도약하기 위한 본격적인 시동을 건 것으로 평가된다.\n이날 하이브가 공시한 이타카홀딩스 인수는 미국 현지 법인인 빅히트아메리카와 이타카홀딩스가 합병하는 형식으로 진행된다. 이번 인수를 위해 빅히트아메리카가 1조 728억원 규모의 증자를 실시했고 하이브 본사는 이 지분을 100% 사들이며 자금을 지원했다. 여기에 일부 금융권 대출을 통해 인수 자금을 댔다.\n이번 합병으로 BTS·투모로우바이투게더·세븐틴·뉴이스트·여자친구·지코·엔하이픈 등 국내 아티스트들은 저스틴 비버, 아리아나 그란데, 제이 발빈, 데미 로바토, 칼리 레이 젭슨 등 글로벌 아티스트들과 같은 소속사 하에 음반 제작과 매니지먼트 활동을 하게 됐다. 지금까지 플레디스·쏘스뮤직 등을 인수하며 BTS에 집중돼 있는 포트폴리오를 다양화하기 위해 노력해 온 하이브로서는 글로벌 엔터테인먼트 회사와의 합병을 통해 BTS에 대한 과도한 의존이라는 안팎의 우려를 정면 돌파하게 된 셈이다.\n하이브 측은 이타카홀딩스가 아티스트 브랜딩에 중점을 둔 음악 산업의 선구자라는 점에서 오래 전부터 관심을 둬 왔다고 설명하고 있다. 방시혁 하이브 이사회 의장은 이날 “이번 파트너십은 어느 누구도 상상하지 못한 새로운 도전”이라며 “두 기업은 그동안 축적한 성과와 노하우·전문성을 바탕으로 국경과 문화의 경계를 넘어 긴밀한 협업으로 고도의 시너지를 창출할 것”이라고 밝혔다. 스쿠터 브라운 이타카홀딩스 대표도 “이번 파트너십은 하이브의 혁신적인 시스템과 큐레이션 역량이 적용되는 시발점”이라며 “기존 아티스트들의 커리어 발전에도 큰 도움이 될 뿐 아니라 많은 아티스트가 글로벌 시장에서 다양한 기회를 얻는 데 도움을 줄 것”이라고 환영했다. 이번 합병으로 브라운은 하이브의 사내이사로 등재되며, 협력 강화 차원에서 브라운을 비롯한 이타카홀딩스의 주요 임직원과 비버, 그란데 등 소속 가수들은 하이브 지분을 보유하게 된다.\n이타카홀딩스 측은 미국 내 시장·산업에 대한 전문성을 바탕으로 하이브 소속 국내 아티스트의 미국 시장 진출 가속화와 글로벌 경쟁력 강화도 도울 계획이다.\n이번 인수는 하이브가 지난해 10월 코스피시장에 상장해 9,600억 원의 자금을 조달한 지 불과 6개월 만에 이뤄낸 조 단위의 메가 인수합병(M&A) 이라는 점에서 주목된다. 하이브는 상장 당시 공모 자금 중 일부를 M&A에 활용하겠다고 밝힌 바 있다. 이번 거래로 대규모 자금을 소진하는 하이브는 유상증자를 통해 약 4,300억 원을 추가로 모집할 계획이다. 주주 배정 후 실권주를 일반 공모하는 형태다. 증자 예정일은 오는 6월이다.\n한편 하이브는 1일 이사회를 열어 물적 분할과 자회사 흡수 합병을 결정했다. 물적 분할 및 흡수 합병 후인 올 하반기부터 자회사를 포함한 회사 전체를 총괄하고 관리하는 역할 및 하이브 레이블즈의 IP를 바탕으로 2차, 3차 비즈니스를 창출하는 솔루션(solution)영역에 집중할 계획이다.\n이선애 KB증권 연구원은 “하이브의 이타카홀딩스 지분 인수는 그 안의 인력과 맨파워까지 모두 흡수해 시너지를 내겠다는 포석”이라며 “K팝의 글로벌 진출과 주류 시장에서 주도권을 가질 수 있는 계기가 된다는 점에서 긍정적”이라고 말했다."
"한국 조선업계가 올해 1분기 작년의 10배에 달하는 수주를 따내며, 조선 업계 호황기였던 2006~08년 이후 13년 만에 1분기 최대 수주량을 기록했다. 수주 점유율은 지난해 같은 기간 10%대에서 올해는 절반을 넘겼다.\n4일 영국 조선·해운 분석기관 클락슨리서치에 따르면 올해 1분기 전 세계에서 총 1,024만CGT(표준선 환산톤수·323척)가 발주된 가운데 한국은 532만CGT(126척)를 수주한 것으로 집계됐다. 지난해 1분기 전 세계 발주량 397만CGT 중 55만CGT를 가져가는 데 그친 것에 비하면 수주량이 10배 가까이 급증한 것이다. 또 14%에 그쳤던 수주 점유율은 올해 1분기 52%까지 치솟았다. 올해 들어 전 세계에서 발주된 선박의 절반 이상을 한국이 가져간 셈이다.\n산업통상자원부에 따르면 이번 1분기 수주 실적은 조선 호황기인 2006∼08년 이후 13년 만에 1분기 기준 최고 기록이다. 1분기 전 세계 수주 실적 순위에서도 1위를 달성했다. 선박 수출 역시 전년 동기 대비 29% 증가한 73억5,000만 달러를 기록하며 2016년 이후 최대 실적을 올렸다.\n한국 조선업 '빅3' 수주 실적에서도 이 같은 성과를 확인할 수 있다. 세계 1위 조선업체인 한국조선해양은 올해 1분기 총 68척, 55억 달러(해양플랜트 제외)를 수주해 연간 수주 목표액 149억 달러의 37%를 달성했다. 삼성중공업은 이달 대만 선사 에버그린으로부터 초대형 컨테이너선 20척을 한 번에 수주하는 등 현재까지 총 42척, 51억 달러의 실적을 기록 중이다. 벌써 올해 목표인 78억 달러의 65%를 채웠다.  대우조선해양도 이달 초 수주한 액화천연가스(LNG) 이중연료 추진 초대형 원유운반선(VLCC) 10척을 포함해 현재 총 19척(17억9,000만 달러)을 수주해 올해 목표인 77억 달러의 23%를 달성했다.\n업계에서는 이 같은 호실적 배경으로 고부가가치 선박의 선전을 꼽았다. 조선업계 관계자는 \"코로나19로 미뤄졌던 발주가 몰린 측면도 있지만 친환경 선박 발주를 원하는 선주들이 잇따라 한국 조선소를 찾고 있다\"며 \"그 동안의 기술 투자가 빛을 발하는 것\"이라고 말했다. 실제 한국 조선업계는 1분기에 발주된 전 세계 고부가가치 선박 560만CGT 중 76%에 해당하는 426만CGT를 수주했다.\n클락슨은 올해 세계 선박 발주가 전년 대비 54.1% 많은 3,150만CGT에 이를 것으로 전망했다. 산업부 관계자는 \"이는 당초 전망한 2,380만CGT보다 32.4% 상향조정한 수치\"라며 \"조선산업의 회복세가 이어질 것으로 기대한다\"고 말했다."
"코로나19 유행 장기화로 리스크 관리가 어려운 개인창업에 비해 안정성이 높은 프랜차이즈 창업이 각광받는 가운데, 한국프랜차이즈산업협회(회장 정현식·이하 협회)가 올해 7~11월 창업박람회 ‘IFS 프랜차이즈서울·부산’을 통해 창업 활성화와 경기 회복에 나선다.\n협회가 주최하고 코엑스(Coex)와 리드엑시비션스(Reed Exhibitions)가 공동주관하며, 산업부, 공정위, 농식품부 등 정부 부처가 공식 후원(예정)하는  ‘IFS 프랜차이즈서울’은 올해 7월과 10월 총 2회에 걸쳐 서울 삼성동 코엑스에서 개최된다. ‘2021 제52회 IFS 프랜차이즈부산’은 11월 11일부터 3일간 국내 제2의 도시 부산 벡스코에서 연달아 개최한다."
"천안시가 2024년 완공을 목표로  대규모 산업단지 10개를  동시에 조성하고 있습니다.\n산업단지 조성에만 2조 원 가까운 민간자금이 투자되는데, 기업 입주가 마무리된 뒤에는 2만 4천여 개의 일자리가 생길 전망입니다.\n서영준 기자의 보도입니다.\n천안시가 동시에 조성을 추진중인 산업단지는 모두 10곳.\n풍세면과 직산읍, 성거읍, 성환읍 등 세종시 인근에서 경기도 평택 부근까지  거의 전 지역에 걸쳐 있습니다.\n10개 산업단지를 합친 면적은 528만 여㎡로 작은 신도시급 규모입니다.\n완공예정시기는 오는 2024년, 공장건설이나 설비 투자를 제외하고 부지 조성에 투자되는 민간자금만 1조 8천억 원, 공장입주가 마무리되면 2만 4천개 이상의 일자리가 생길 전망입니다.\n이들 10곳 중 6곳은 승인을 마치고, 토지보상 등의 절차를 밟고 있고, 4곳은 곧 승인이 날 예정인데, 착공도 되기 전에 기업들의  입주 신청이 잇따르고 있습니다.\n승인된 6곳 가운데 100% 분양된 곳이 2곳이나 되고, 나머지도 36%에서 60%까지 사전 분양됐습니다.\n수도권과 다름없는 입지에 땅값이 싸고, 10개가 넘는 대학이 있어 기업들의 관심을 끌고 있습니다.\n천안시는 기업유치를 통해 오는 2035년까지 인구를 100만까지 늘려  울산광역시에 버금가는 도시로  성장시키는게 목표입니다.\n지난해 280여개 기업을 유치한 천안시는 올해는 300개 유치 목표를 세우고, 현재 추진중인 10개 산업단지 외에 2~3개를 더 조성하는 방안을 검토하고 있습니다.\nKBS 뉴스 서영준입니다."
"한국소비자포럼이 주최, 주관하고 한국경제신문이 후원하는 '2021 브랜드 고객충성도 대상' 시상식이 27일 오후 서울 장충동 신라호텔에서 열렸다. 두유 부문을 수상한 연세대학교 연세두유(기업명 연세대학교 연세우유) 이양규 실장과 이남식 한국소비자포럼 자문위원장(왼쪽)이 포즈를 취하고 있다."
"그동안 단체소송을 걸기 전 법원으로부터 소송을 걸어도 좋다는 허가를 받아야 했으나 이 절차는 사라진다. 또 소비자단체 협의체도 '단체소송'을 낼 수 있게 된다.\n공정거래위원회는 12일 이 같은 내용의 '소비자기본법' 일부 개정안을 5월 24일까지 입법예고 한다고 12일 밝혔다.\n단체소송이란 소비자의 생명·신체·재산 관련 권익을 침해하는 행위를 중지해 달라고 법원에 청구하는 제도로, 공정위에 등록된 소비자단체, 한국소비자원, 경제단체(전경련, 대한상의, 무역협회, 중소기업중앙회 등)만 소를 낼 수 있다. 피해 예방 차원에서 하는 소송으로, 사후에 금전적인 손해배상을 목적으로 하는 집단소송과는 차이가 있다.\n소비자 단체소송 제도는 지난 2006년 도입됐지만 소송을 제기할 수 있는 단체들이 한정돼 '티머니카드 환불 거부 사건', '한전 누진요금 부과 사건', '호텔스닷컴 청약철회 거부사건' 등 지금까지 단체소송 제기는 8건에 불과했다.\n이에 개정안은 소송을 낼 수 있는 단체에 소비자단체의 협의제를 추가했다.\n현재 협의체는 한국소비자단체협의회 1개뿐이다. 그러나 공정위가 소송을 낼수 있는 단체로 지정해 고시하는 절차를 거치면 다른 협의체도 소송 활동을 할 수 있다.\n이에 개정안은 현행법상 소비자 단체소송을 내려면 사전에 법원으로부터 소송허가를 받아야 한다.\n그러나 이 절차가 짧게는 1년, 길게는 3∼4년이 걸리는 등 소송이 지연된다는 지적이 나와 사전허가 절차를 폐지한다는 조항이 개정안에 담겼다.\n소비자의 생명·신체·재산에 대한 권익이 직접적으로 침해된 때뿐 아니라 '현저한 침해가 예상되는 경우'에도 소송을 제기할 수 있게 된다.\n개정안이 통과되면 소비자정책위원회는 소비자 피해가 발생한 시장 관련 실태조사를 할 수 있게 된다.\n소비자교육, 피해구제 사업 등을 지원하는 소비자권익증진재단을 설립한다는 내용도 법 개정안에 담겼다. 정부는 이 재단 설립과 사업 수행을 위해 자금을 지원할 수 있다.\n공정위 관계자는 \"소비자 단체소송 제도가 도입됐을 땐 소송 남용으로 기업들이 피해를 본다는 우려가 컸으나 지금은 오히려 소 제기가 부진하다는 비판이 나오고 있다\"며 \"법원에서 소송을 허가해줄지 결정하는 절차만으로도 1년 이상이 걸리기도 한다\"고 말했다.\n이어 \"소비자 단체소송 제도를 합리화하고 소비자 권익증진재단을 만들면 다양한 소비자 문제에 적극적으로 대처할 수 있는 기반이 마련될 것\"이라고 덧붙였다."
"공직사회도 기준이 없다 보니 암호화폐 보유 문제를 놓고 혼란에 빠져 있다. 암호화폐는 공직자들이 의무적으로 재산 등록해야 하는 대상이 아닌데, 금융당국은 관련 업무를 하는 직원들이 혹여나 코인에 투자해 구설수에 오를까 봐 걱정하는 눈치다.\n26일 금융당국에 따르면 금융위원회는 다음달 7일까지 금융혁신과를 포함해 암호화폐 유관 부서 직원들로부터 코인 투자 현황을 보고받기로 했다. 금융당국 직원들은 자본시장법에 따라 주식 투자의 경우 엄격히 제한받고 있지만 암호화폐 투자는 법적 관리를 받지 않고 있다. 다만 내규인 ‘공무원 행동강령’에 따라 암호화폐와 직무 관련성이 있는 직원들은 직무수행 중 알게 된 미공개 정보를 이용해 암호화폐 투자를 해선 안 된다.\n금융위는 암호화폐를 직접 다루지 않는 부서에도 거래를 자제해 달라고 조만간 공지할 것으로 알려졌다. 특히 은성수 금융위원장이 지난 22일 국회에 출석해 암호화폐 투자 열풍에 대해 “잘못된 길로 가면 어른들이 이야기해 줘야 한다”고 발언했다가 20~30대 투자자의 반발을 사고 있는데, 자칫 내부직원의 일탈이 적발되면 큰 논란이 될 수 있다고 보고 있다.\n또 현행 공직자윤리법상 암호화폐가 재산신고 대상이 아니어서 사각지대에 놓여 있다는 지적도 나온다. 인사혁신처 관계자는 “4급 이상 재산신고 의무 공직자 중 암호화폐 보유 사실을 신고한 사례는 있지만, 공개 항목은 아니다”라고 말했다. 의무사항이 아니니 신고하지 않아도 법 위반으로 제재할 수 없다.\n국민권익위원회는 2018년 ‘코인 1차 광풍’ 당시 각 부처와 공공기관에 암호화폐 관련 내용을 반영해 행동강령을 개정하라고 통보했다. 직무와 관련해 알게 된 정보를 활용한 암호화폐 투자를 금지하고, 직무 관련성이 있는 부서와 직위의 공직자는 보유 현황을 신고하도록 했다.\n하지만 기관장이 자의적으로 판단해 행동강령 개정 여부를 정하다 보니 기관별로 반영 여부가 갈렸다. 예컨대 기획재정부는 행동강령을 개정하고 금융·세제 분야의 일부 부서를 직무 관련 부서로 지정했지만, 국세청은 직무 관련성이 없다고 판단해 암호화폐 관련 사항을 행동강령에 반영하지 않았다.\n한국거래소는 암호화폐 거래소나 이들 거래소에 투자한 기업에 관한 정보를 다룰 가능성이 있으면서도 관련 행동강령이 없지만, 연계 업무를 수행하는 한국예탁결제원은 행동강령에 암호화폐 투자 제한 규정을 담았다."
"지난 달 울산지역 주택 매매거래량 증가율이 전국 8개 특·광역시 가운데 가장 높았습니다.\n국토교통부에 따르면 지난 달 울산지역 주택 매매거래량은 1,817건으로 1년전에 비해 12.3% 증가했습니다.\n반면 지난 달 전월세 거래량은 2,333건으로 지난해 3월에 비해 2.7% 줄어들며 감소 폭이 전국 17개 시·도 가운데 세종시 등에 이어 세 번째로 컸습니다."
"국민연금공단의 기금 운용 인력이 업무를 할 '글로벌 기금관'이 오늘 문을 열었습니다.\n국민연금을 중심으로 제3 금융중심지 지정을 추진하고 있는 전북은, 금융생태계 조성에 더 속도를 낸다는 계획입니다.\n진유민 기자의 보도입니다.\n지난 2천15년 전북으로 이전한 국민연금공단.\n2년 뒤  기금운용본부도 옮겨왔고, 지난 4년 동안 기금 규모는 290조가량 늘어난 855조 원이 됐습니다.\n운용 인력도 20% 늘어나고 앞으로 해외 투자 확대 등을 위한 추가 증원이 예상되면서,  국민연금공단 글로벌 기금관이 새롭게 문을 열었습니다.\n지상 9층 지하 1층 규모로, 기금 운용 전문 인력과 행정직 등 3백여 명이 근무하게 됩니다.\n지난 2천19년 한 차례 보류된 뒤, 국민연금을 중심으로 한 연기금 자산운용 특화 모델로 제3 금융중심지 지정을  다시 추진하고 있는 전라북도.\n최근 국내외 수탁은행과 자산운용사 등이 전북에 사무소를 낸 데 이어, 관련 기관 추가 유치와 전북 국제금융센터 건립을 추진해 금융생태계 조성에 나선다는 계획입니다.\n정부는 전북의 금융중심지 지정 공약을 지키겠다고 거듭 약속하며, 지원에 힘쓰겠다고 밝혔습니다.\n세계 3대 규모의 연기금으로 성장한 국민연금공단의 외연 확대가 전북의 금융생태계 조성의 발판이 될 수 있을지 주목됩니다.\nKBS 뉴스 진유민입니다."
""
"MS는 12일(현지시간) “197억달러(약 22조2000억원)에 뉘앙스를 인수할 것”이라고 공식 발표했다. 인수가 197억달러는 지난 9일 뉘앙스의 종가(주당 45.58달러) 대비 23%의 프리미엄을 반영한 주당 56.00달러로 평가한데 더해 뉘앙스의 부채까지 포함한 수치다. MS가 2016년 링크드인을 262억달러에 인수한 데 이어 가장 큰 규모다.\n마크 벤자민 뉘앙스 최고경영자(CEO)는 그대로 남아 사업을 이어간다. 스캇 구스리 MS 클라우드·AI 부문 수석부사장에게 보고하는 형태로 일할 전망이다.\n1992년 설립된 뉘앙스는 미국 매사추세츠주 벌링턴에 본사를 두고 있다. 애플의 AI 개인 비서 프로그램인 시리 출시에 참여했던 업체로 알려져 있다. 의료, 자동차 등의 응용 소프트웨어 기술을 갖추고 있다. MS는 뉘앙스를 두고 “AI 분야의 선도업체”라고 평가했다. 두 회사는 2019년부터 임상의와 환자의 대화 내용을 전자 건강기록에 통합하도록 하는 AI 소프트웨어 등에서 협력해 왔다. MS는 지난해 12월께 뉘앙스에 인수를 제안한 것으로 알려졌다.\nMS의 이번 인수는 구글, 아마존과 AI 분야에서 벌이는 경쟁에서 살아남기 위한 의도다. 특히 헬스케어 부문에 대한 집중 투자의 연장선상에 있는 것으로 풀이된다.\n사티아 나델라 MS CEO는 “AI는 가장 중요한 기술의 우선순위이고, 그 중에서도 헬스케어는 가장 시급한 분야”라며 “더 진화한 AI 솔루션을 추진할 것”이라고 했다.\n한편 MS 주가는 이날 오전 9시46분 현재 전거래일 대비 0.04% 하락한 255.75달러에 거래되고 있다. 뉘앙스의 경우 17.13% 폭등한 53.39달러를 나타내고 있다."
"지난달 30일부터 이달 22일까지 서울 예술의전당에서 진행된 한화와 함께하는 교향악축제는 국내외 최정상급 지휘자와 오케스트라가 참가한 가운데 21차례 진행됐다.\n한화그룹과 예술의 전당은 코로나19로 많은 클래식 공연이 취소되고 있는 상황에서도 어려운 시기를 보내고 있는 국민들과 문화예술계에 희망과 치유의 메시지를 전달하기 위해 축제를 진행했다.\n콘서트장 입장 관객에 대해서는 객석 띄어 앉기 등 관람객 인원 제한, 체온측정, 공연 중 마스크 착용 등 방역 지침을 철저히 적용했다. 티켓을 구하지 못했거나 공연장 방문이 어려운 시민들을 위한 비대면 라이브 관람 서비스도 제공했다.\n클래식을 사랑하는 시민들의 관심은 뜨거웠다. 21회 공연 중 10회 공연이 매진됐고, 축제 기간 동안 2만여명이 예술의 전당을 찾았다. TV나 스마트폰 등을 통해 실시간으로 공연을 감상한 시청자도 15만명에 달했다.\n지난달 30일 개막공연을 맡았던 성남시립교향악단의 금난새 지휘자는 \"음악을 듣고 싶었지만 (코로나19 때문에) 현장에서 듣지 못했던 관객들에게 따뜻한 음악을 선물하고 응원할 수 있는 좋은 기회였다\"며 \"교향악축제를 오랜 기간 동안 후원하는 기업이 있기 때문에 오케스트라의 발전에 기여하고, 역사를 만들어왔다고 생각한다\"고 공연 소감을 밝혔다.\n예술의전당 유인택 사장은 \"팬데믹의 위기 속에서도 안전하게, 하지만 화려하고 성대하게 잘 마무리됐다\"며 \"안전한 관람문화를 정착시키는 데에 함께 해준 관객 여러분들과 22년동안 한결 같은 마음으로 교향악축제를 후원하며 메세나 활동의 새 역사를 쓰고 있는 한화에 감사드린다\"고 밝혔다.\n한화와 함께하는 교향악축제는 전국의 교향악단이 모여 연주기량을 선보이는 무대다. 신인 연주자들의 등용문 역할도 톡톡히 하고 있다.\n클래식 대중화에도 큰 기여를 하고 있다. 공연 티켓 가격은 1~5만원으로, 일반 공연의 절반 수준이다. 예술의전당의 뛰어난 기획력, 출연진들의 재능기부형 참여, 그리고 한화의 지속적인 후원이 함께 어우러진 결과다.\n한화와 교향악축제의 인연은 20여년 전인 2000년으로 거슬러 올라간다. 외환위기 여파로 기업들이 후원을 꺼리면서 교향악축제가 중단될 수도 있는 상황에서 한화가 후원을 자처하고 나선 것이다. 한화가 후원을 시작한 이후 지난해까지 353개의 교향악단과 399명(팀)의 협연자가 무대에 올라 1024곡을 연주했다. 누적 관객은 52만명에 이른다.\n클래식 후원 대부분이 일회성이거나 단기 후원인 점을 고려할 때, 22년간 이어져 오고 있는 한화의 교향악축제 후원은 예술단체와 기업의 모범적 상생협력 모델로도 의미가 있다. 예술의전당은 2009년 후원 10년째를 맞아 김승연 회장을 '예술의전당 종신회원 1호'로 추대했다. 후원 20년째인 2019년에는 후원기념 명패를 제작해 음악당 로비 벽면에 설치하는 제막식을 갖기도 했다."
"KT는 19일부터 삼성전자와 KT대리점에서 세리프TV, 비스포크가전 등 삼성전자의 인기가전을 실물로 체험할 수 있는 'KTx삼성가전 콜라보 체험매장'을 오픈한다고 18일 밝혔다. 사진은 고객들이 광주 금호지구 1호 체험매장을 이용 중인 모습."
""
"지식산업센터는 일반 오피스에 비해 입주 혜택이 다양하며, 비즈니스 효율도 우수할 뿐만 아니라 특화설계를 적용해 업무 편의를 극대화한 것이 장점이다.\n이러한 이점으로 인해 최근 사무공간을 얻고자 하는 기업체 사이에 지식산업센터가 각광을 받고 있다.\n수원 호매실 지역 내 최초로 건립되는 지식산업센터 수원 프리마비즈타워가 성황리에 분양을 진행하고 있다고 밝혔다. 해당 현장은 전 층 드라이브인 시스템을 적용해 물류이동이 많은 기업체에서 입주하기에 최적의 작업 환경을 제공한다. 또한, 물류 창고가 필요한 입주 기업은 50-400평 크기의 물류 창고를 분양, 임대할 수 있다.\n수원시 권선구 호매실동에 건립되는 프리마비즈타워는 연면적 45,805.84㎡, 지하 2층부터 지상 6층 규모의 지식산업센터로, 전 층 드라이브인 시스템을 적용해 물류이동이 많은 기업체에서 입주하기에 최적의 작업 환경을 제공한다.\n해당 현장은 호매실 IC까지 단 1.7km로 5분 내에 진입해 수원-광명고속화도로와 과천-의왕고속화도로를 빠르게 이용할 수 있다. 이와 더불어 인근에 분당선 호매실역과 수인선 오목천역이 개통될 예정으로 현장의 교통망과 서울 및 수도권의 접근성도 갖췄다.\n이뿐만 아니라 수인선 복선전철도 가까운 지역에 개통이 예정돼 있다. 해당 노선이 개통되면 서울 및 수도권 일대로의 접근성이 대폭 향상될 전망이다. KTX수원역이 인접해 지하철 1호선과 분당선 이용이 편리한 것도 장점이다.\n또한, 13평부터 다양한 평형대로 설계되어 입주 기업의 규모에 맞도록 분양 받을 수 있으며, 층고 5.5m(천정고 4.8m) 높이로 다양하게 공간을 설계하여 사용할 수 있어 활용도가 높다. 층고가 높고 작업 공간이 넓어서 5톤 트럭과 40피트 컨테이너까지 진입하여 상하차가 가능하다.\n바닥 하중 또한 일반적인 지식산업센터보다 견고하게 설계되어 무거운 장비를 사용하는 업체도 입주해 사업을 할 수 있다."
"로이터통신에 따르면 이날 뉴욕증권거래소(NYSE)에서 다우존스 산업평균지수는 전거래일보다 27.2포인트(0.08%) 하락한 3만3500.02에 장을 출발했다.\n스탠더드앤푸어스(S&P) 500 지수는 전장보다 2.3포인트(0.06%) 하락한 4075.57로, 기술주 중심의 나스닥 종합지수는 23.9포인트(0.17%)하락한 1만3681.671로 거래를 시작했다.\n전날 크게 개선된 미국 고용 지표와 경제 지표에 힘입어 다우존스와 S&P 지수는 사상 최고치 마감을 기록했지만 이날 하락세로 돌아서며 숨고르기에 들어갔다는 분석이다.\n전날 다우존스와 S&P 지수는 각각 3만3527.19, 4077.91에 장을 마쳤다.\n비록 이날 3대 지수는 모두 하락 출발했지만, 미 증시의 상승세는 지속될 것이란 전망이다.\n이트레이드파이낸셜이 크리스 라킨 무역투자담당 전무는 미 경제전문방송 CNBC와 인터뷰에서 \"미국 내 백신 접종이 기록적인 속도로 진행되고 있으며, 의회의 역사적인 경기부양 노력은 모두 긍정적인 시장 모멘텀을 지속할 수 있는 기반을 닦았다\"고 설명했다."
"제주도가  엘티카지노의 드림타워 확장 이전을  조건부 허가했지만, 논란은 여전합니다.\n카지노영향평가 과정의  도민 의견 조작 의혹에 대한 경찰 수사가 진행 중이고, 부대조건인 지역사회 공헌 약속도  강제할 장치가 없다는 지적이 나옵니다.\n유용두 기자입니다.\n2년 6개월 전  원희룡 지사의 말과 달리  엘티카지노의 드림타워 확장 이전은  지난해 8월 카지노산업영향평가에서  적합 판정이 나온 뒤  7달 만에 일사천리로 진행됐습니다.\n하지만, 카지노영향평가의  적절성 논란이 여전한데 도민 의견 조작 의혹까지 나와  경찰 수사가 진행 중입니다.\n경찰 수사에서 문제가 확인될 경우  허가 효력을 놓고  더 큰 논란이 불거질 가능성도 있습니다.\n카지노 영향평가 제도 첫 사례부터 제도 취지를 스스로 무력화했다는  비판도 나올 수 있습니다.\n사업자인 롯데관광개발이 약속한  120억 원의 발전기부금과  제주도의회가 제시한 도민 80% 고용 등  부대조건 이행도 쟁점입니다.\n사업자의 약속 이행을 강제할 장치가 없기 때문인데  외국인 전용 카지노 허가권은  유효기간이 없는 영구 면허여서  견제가 더 어렵습니다.\n특히 코로나19 여파로  지난해 도내 8개 카지노 매출이  전년도보다 64%나 급감하며  절반이 휴업중이고, 코로나 상황이 장기화 될 것으로 보여  주 고객인 중국인 유치가 쉽지 않은  상황이 이 같은 우려를 키웁니다.\n2018년 개장 이후 호황을 누렸던  신화월드 랜딩카지노도 지난해 매출이 80% 이상 급감했습니다.\n여기에 드림타워 카지노 운영사인  엘티엔터테인먼트의  지난해 말 기준 회계감사보고서에 따르면  지난해 영업손실이 51억 원에  영업장 임차료 미지급도  7억 5천만 원으로,  \"존속능력에 유의적 의문을  제기할 만한 사건이나 상황이  존재할 수 있다\"고 명시된 점도  유의할 대목입니다.\nKBS 뉴스 유용두입니다."
"주택 건축업자들이 3월 한 달 동안 실행한 단독주택과 아파트 건축의 기공이 174만 가구(계절 요인 조정후 1년치로 환산)에 달한다고 16일 미 상무부가 발표했다.\n이는 2월에 비해 19.4%나 증가한 것이다. 앞서 심한 겨울 폭풍이 여러 곳을 휩쓴 2월에는 11.3% 감소했다.\n기공 이전 단계인 건축허가 신청 건에서도 2.7% 증가했다. 이는 177만 가구(연 환산)에 해당된다."
"경상북도와 지역 시,군이 해양레저 관광 활성화를 위한 공동 브랜드 개발에 나섰습니다.\n경북도와 해당 시군은 공동 관광권역을 홍보에 나서는 한편 홍보 동영상과 로고 등도 제작하기로 했습니다.\n또 SNS를 활용한 온라인 홍보와 관광 홍보 공모전, 동해안 비대면 여행지 선정, 해양 스포츠 홍보 등도 추진할 방침입니다."
"이번 시간은 최근 화제가 되고 있는 고용 소식과 산업 동향을 보다 자세히 전해드리는 '고용브리핑 365'시간입니다.\n오늘은 홈술·혼술로 바뀐 주류시장에 대해 살펴보겠습니다. 함께 보시죠."
"영월군 청년 정책의 산실이 될 청년들을 위한 공간 '청정지대'가 오늘(12일) 영월군 영월읍 청년사업단 건물에 문을 열었습니다.\n청년 공간 '청정지대'는 청년 창업 지원과 임차 보증금 지원 등 청년들의 삶의 질 향상을 위한 다양한 역량 강화사업을 추진하게 됩니다."
"국제통화기금 IMF가 올해 우리나라 성장률이 세계 경제 성장률을 밑돌 것으로 전망했다.\n6일 기획재정부에 따르면 국제통화기금 IMF는 올해 우리나라 경제가 3.6% 성장할 것으로 전망했다.\n이는 세계 경제 성장률 전망치 6.0%보다 2.4%포인트 낮은 수준이다.\n미국(6.4%)이나 프랑스(5.8%), 영국(5.3%), 중국(8.4%) 등 개별 국가와 비교하면 차이는 더욱 벌어진다.\n이에 대해 기재부는 지난해 성장률이 큰 폭으로 꺾인 나라일수록 올해 성장률이 큰 폭으로 반등하는 경향이 있다며 우리나라 경제가 지난해 코로나19 충격을 상대적으로 잘 방어했기 때문이라고 설명했다."
"코로나19 사태가 장기화되면서, 시내버스를 타는 사람이 급격하게 줄고 있습니다.\n이런 추세라면 서민의 발인 버스가 멈춰 설 수도 있다는 우려가 커지고 있는데요.\n오늘(29일) 이 문제 집중 보도합니다.\n먼저, 버스 승객 감소 실태를 한희조 기자가 취재했습니다.\n강릉 도심을 거쳐  대학가를 오가는 시내버습니다.\n이용객이 많은 노선이지만, 코로나19 확산 이후, 크게 줄었습니다.\n여러 사람이 함께 탑승하는 대중교통 이용을 꺼리는 분위기 탓인데, 특히, 비대면 강의 확산으로  학교를 찾는 대학생들이 사라진 것도 한 원인입니다.\n이용객 급감은 시내버스 회사의 경영난으로 이어졌습니다.\n지난해 강릉시 시내버스업계의 운송 수입은 76억 원으로,  한 해 전에 비해 33%가량 줄었습니다.\n적자를 줄이기 위해 버스 운행 횟수를 30~40% 감축했지만, 임금 지급을 걱정해야 할 지경입니다.\n여기에다, 주 52시간 근무제 시행으로 인한 운행 감축까지 더해지면서, 이용객들은 길어진 배차 시간 등으로 더욱 불편을 겪고 있습니다.\n이같은 사정은  강원도 내 다른 시군도 마찬가지로,  지난해 춘천과 강릉, 원주 3곳의 전체 시내버스 이용객은 한 해 전에 비해 37%나 감소했습니다.\n시내버스 업계는  일단 코로나19가 종식돼야, 버스 운행이 정상을 되찾을 것으로 보고 있습니다.\nKBS 뉴스 한희조입니다."
"중국이 북한과의 교역 재개 가능성을 시사하면서 코로나19로 오랜 기간 닫혀 있던 북·중 국경이 조만간 다시 열릴 것이란 전망이 나오고 있다.\n왕원빈(汪文斌) 중국 외교부 대변인은 지난 20일 정례 브리핑에서 “중국과 북한은 정상적인 경제·무역 교류를 전개할 필요가 있다”며 “중국은 방역 안전이 확보된 가운데 북한과 각 분야의 교류·협력을 강화하길 바란다”고 말했다. 최근 북·중 접경지역에서 화물열차 운행이 재개될 조짐이 보이는 가운데 중국 정부가 공식적으로 북한과의 교역 재개 의사를 확인한 것이다.\n앞서 북한 접경지역인 중국 랴오닝성 단둥역에서는 한글로 ‘단둥·서포’(평양 외곽 지역)라는 글자가 적힌 화물열차가 정차돼 있는 모습이 포착되기도 했다. 미국 자유아시아방송은 이 가운데 일부 열차가 이미 지난 17일 옥수수 300t을 싣고 북한으로 들어갔다고 현지 소식통의 말을 인용해 보도하기도 했다."
"7일(현지시간) 블룸버그 통신에 따르면 페이팔 공동 창업자 피터 틸은 이날 리차드닉슨재단이 주최한 한 온라인 행사에 참여해 이같이 말하며 미국이 가상화폐에 대한 규제를 강화해야 한다고 주장했다. 틸은 비트코인이 법정화폐, 특히 미국 달러를 위협할 수 있다며 이같이 주장했다.\n틸은 \"중국이 비트코인을 매수한다면 그것이 정확하게 어떻게 작용할지에 대해 미국이 어려운 질문에 직면할 것\"이라고 말했다.\n틸은 자신이 열렬한 가상화폐 지지자지만 중국의 위협을 언급하며 규제 필요성을 역설했다. 틸은 과거에도 미국 기업들이 중국과 거래하는 것에 대해 강력 비판한 바 있다.\n틸은 중국과 강하게 대립했던 도널드 트럼프 전 대통령 지지자이기도 하다. 이날 행사에서 틸은 트럼프 행정부 시절 마이크 폼페이오 전 국무장관과 로버트 오브라이언 전 국가안보보좌관과 대화를 나눴다.\n틸은 미국이 인도처럼 틱톡을 금지해야 한다고 말하기도 했다."
"이 가운데 반은 여성이거나 비 백인의 유색 인종으로 한다는 것이다.\n유나이티드의 훈련 및 양성 방식은 독일 루프트한자가 하고 있는 것과 비슷하다. 지난해 애리조나주에 비행 아카데미를 구입해놨다. 지원 신청은 6일부터 받는다.\n유나이티드는 그러나 지금처럼 군 경력자 등을 조종사로 채용하는 방식을 계속할 방침이다.\n조종사 인력자원 부족 문제는 모든 나라에서 생기지는 않지만 코로나19 팬데믹 전에는 분명 항공업계의 현안이었다. 그러나 팬데믹으로 대부분 항공기들이 날지 못하고 땅에 묶여 있자 완전히 없던 일로 되었고 조종사 규모도 급감했다.\n여행이 되살아날 신호를 보이고 있는 가운데 유나이티드는 곧 소규모의 조종사 부족에 직면할 것으로 전망했다. 지난주 약 300명의 조종사를 새로 채용할 계획이라고 말했다. 이들 중 상당수는 팬데믹 전에 조건부 일자리 오퍼를 받았다.\n이 항공사를 비롯 많은 주요 항공사들의 조종사 인력 부족은 앞으로 수 년 안에 심각해질 것으로 예상된다. 미국의 상업기 조종사 상당수가 의무 은퇴 연령 65세에 가까워지고 있기 때문이다.\n비행술을 배운 데는 돈이 많이 들며 미국서 항공기 조종사가 되기 위해서는 1500시간의 비행시간을 가져야 하는데 여기까지 보통 10만 달러(1억1200만원)가 든다. 유나이티드가 자원자에게 무료로 비행술을 가르치는 것은 아니다.\n이 항공사는 상당한 액수의 장학금 지원안을 가지고 있지만 지원자들은 조종사 취직으로 돈을 벌 것이 확실히 보장되지 않는 상황에서 훈련비를 위해 돈을 빌려야 할 것으로 보인다.\n유나이티드 비행 학교에서 훈련생들은 두 달 안에 기초 면허를 얻은 뒤 1년 안에 고급 면허를 따게 된다. 제휴 지방 항공사 소속의 비행기를 몰면서 비행 경험을 쌓으며 유나이티드의 부조종사나 주조종사 직을 5년 안에 얻을 수 있다는 것이다.\n유나이티드의 조종사 중 여성은 7%이며 유색인종은 13%에 그치고 있다."
"경북 북부권  대표 관광단지를 목표로  지난 10년 동안 3천억 원이 투입된 안동 문화관광단지가 애물 단지로 전락했습니다.\n호텔과 상가 등 상업용지 분양률이 50% 수준에 그치고, 그나마 조성된 관광시설도  외면을 받으면서  적자만 쌓이고 있습니다.\n이종영 기자입니다.\n3대 문화권 사업의 하나로 지난 2009년부터 본격 조성된  안동 문화관광단지.\n지금까지 국·시비와 민자 등  3천 3백억 원이 투자됐습니다.\n올해로 관광단지 조성 12년째 이지만, 상업 용지 분양률은 58%에 불과합니다.\n숙박시설은 소규모 호텔 2곳이 전부, 변변한 음식점 하나 찾아 볼 수 없습니다.\n관광단지 내 상가시설지구입니다.\n7년 전 분양이 끝났지만 아직 빈땅으로 남아있습니다.\n560억 원을 들여 조성한  유교랜드와 식물원은  지난 한해 수입이 1억 원에 그칠 정도로 영업이 부진합니다.\n시설 운영경비 10억 원은 해마다 안동시 보조금으로  충당하고 있습니다.\n이런 상황에서도 안동시는 관광단지에 2백억 원을 더 투자하기로 했습니다.\n시민단체는 밑빠진 독에 물붓기라며 비판하고 있습니다.\n안동 문화관광단지 사업에 대한 전반적인 재검토와 함께 치밀한 사업전략 수립이 필요해보입니다.\nKBS 뉴스 이종영입니다."
"서울 아파트 중위가격이 2020년 1월 9억원을 처음 기록한 뒤 이젠 10억원을 바라보고 있다. KB부동산 리브온의 주택가격동향에 따르면 올해 3월 서울 아파트 중위매매가격은 9억7333만원으로 전년 동월(9억1812만원)대비 5521만원 상승했다. 서울 강북 14개 자치구 아파트 중위매매가격은 8억5133만원으로 9억원을, 강남 11개 자치구 아파트 중위값은 11억7211만원으로 12억원을 각각 바라보고 있다. 이런 상황에 서울시장 보궐선거가 끝나고, 재건축 단지들의 사업 추진 기대감이 커지면서 서울 압구정동 재건축 아파트들의 신고가 행렬이 이어지고 있다. 이렇게 서울 강남 아파트를 필두로 전국 아파트들이 ‘키 맞추기’를 하니, 아파트 가격이 전반적으로 상승하고 있다.\n서울에서도 비교적 가격이 저렴했던 노·도·강 아파트도 가격이 하루가 다르게 치솟고 있어 서울 아파트 가격은 오늘이 제일 싸다라는 말까지 나온다. 국토교통부 실거래가 통계시스템에 따르면 서울 도봉구 창동에 있는 동아청솔 전용면적 59.76㎡은 올해 1월에 6억7500만원(14층)에 거래됐지만, 3월엔 8억2000만원에 거래돼 2개월만에 1억4500만원이나 치솟았다. 서울 노원구 중계동에 금호타운 전용 84.98㎡도 1월에 7억5000만원(14층)에, 3월엔 8억3000만원(13층)에 실거래 돼 8000만원이나 뛰었다. 같은 기간 강북구 미아동의 벽산라이브파크 전용 59㎡도 5억5000만원(4층)에서 6억500만원(6층)으로 5500만원 상승했다. 이렇게 서울 아파트 값이 고공행진 하면서 세법상 고가주택 기준인 9억원도 상향시켜야 한다는 목소리도 커지고 있다.\n참여정부 시절 부동산 투기 광풍이 일자 2005년 종합부동산세(이하 종부세)를 도입했다. 고가주택·다주택자에게 재산세에 더해 종부세를 도입해 부유세 성격이 크다. 하지만, 최근 전국적으로 아파트 가격이 높아져 종부세를 납부하는 가구도 크게 늘고 있다. 국세청이 김상훈 국민의힘 의원에게 제출한 ‘2016~2020년간 주택분 종부세 결정 및 고지현황’에 따르면 2016년 1주택 종부세 납부자는 6만9000명이었는데, 지난해엔 29만1000명으로 대폭 늘어났다.\n1주택자의 종부세액도 2016년 339억원에서 2018년 718억원으로 크게 늘어났다. 지난해 경우 세액이 완료되지 않았지만, 1주택자 고지액만 3188억원에 달한 것으로 확인됐다. 최근 아파트 값이 큰 폭으로 상승했음에도 ‘공시지가 9억원 기준’이 13년째 그대로여서 시장 상황을 제대로 반영하지 못하고 있다는 지적이 나오고 있다. 현행 종합부동산세 부과기준인 9억원은 2008년 고가주택을 구분하는 잣대가 됐고, 정부는 이를 기반으로 각종 세금을 부과하고 있다.\n이에 서울 강남구는 3월 29일 기획재정부에 종합부동산세 과세기준을 9억원에서 12억원으로 올리자고 건의를 했다. 이와 함께 공시지가 6억원 이하에 적용하는 특례세율 기준도 9억원으로 상향하는 안도 행정안전부에 제시하는 등 고가주택에 대한 기준을 다시 잡자는 의견을 내놨다.\n9억원 초과 아파트에 대해선 세법뿐만 아니라 다양한 규제도 적용된다. 9억원 이상 주택을 매매하면 1주택자라도 양도소득세가 부과되고, 취득세율이 3.3%로 높아진다. 여기에 2019년에 발표된 12·16부동산 대책으로 시세 9억원을 초과하는 주택이 대출규제로 9억원 초과분에 대한 주택담보인정비율(LTV)이 20%로 줄었고, 연간 소득 대비 모든 가계대출의 원리금상환비율을 뜻하는 총부채원리금상환비율(DSR)도 규제가 강화된다.\n뿐만 아니라, 주택 공시가격이 9억원 초과면 주택연금에도 가입할 수 없다. 주택연금은 만 55세 이상의 소유자가 주택을 담보로 매월 연금방식으로 지급받는 상품이다. 하지만, 이 기준도 9억원인 만큼, 가입 기준을 높여야 한다는 목소리가 나오고 있다.\n서울 아파트 중위가격이 10억원을 향해가는 상황에, 최근 물가 상황과 집값 상승 등을 고려해 정부가 고가주택 기준을 상향할 필요가 있다는 것이다. 하지만, 이에 대한 반론도 만만치 않다. 고가주택 기준을 12억원으로 높이면 12억원 이하의 아파트들이 대출을 받기 쉬워져, 그만큼 투기 수요가 유입되고 아파트 가격이 더 올라갈 수 있다는 것이다.\n현재 정부는 5~10년에 걸쳐 공시가격 현실화율(시세 대비 공시가격 반영율)을 90%까지 끌어올릴 계획이어서 세부담은 앞으로 더욱 증가할 것으로 보인다. 특히, 지난해 서울 아파트 가격 상승 풍선효과가 지방까지 확산되면서 울산과 충북에도 종부세 대상 아파트가 처음 나오기 시작했다. 이런 분위기가 지속된다면 내년엔 종부세 부과 아파트가 더욱 늘어나게 돼 종부세 부과 기준도 상황에 맞게 조정하자는 목소리는 더욱 커질 것으로 보인다."
"한국소비자포럼이 주최, 주관하고 한국경제신문이 후원하는 '2021 브랜드 고객충성도 대상' 시상식이 27일 오후 서울 장충동 신라호텔에서 열렸다. 안마의자 부문을 수상한 코지마(기업명 복정제형) 현용철 부사장과 이남식 한국소비자포럼 자문위원장(왼쪽)이 포즈를 취하고 있다."
"스타벅스커피 코리아가 6일 서울 성수역점에서 '창업카페 오프닝데이'를 개최했습니다.\n창업카페는 창업을 준비하는 청년을 위해 강연과 세미나 등 다양한 네트워킹 기회를 제공하는 지원 프로그램입니다.\n2015년부터 서울창조경제혁신센터와 협력해 운영하고 있는데, 지금까지 총 177회의 경연을 선보였고 2721명이 온라인과 오프라인으로 참여했습니다.\n이번 창업카페 오프닝데이에서 스타트업 야나두의 김민철 대표가 ‘7전 8기 실패를 이겨낸 창업스토리’를 주제로 강연을 펼쳤습니다.\n스타벅스는 이번 행사를 시작으로 올해 창업카페 거점매장 10곳에서 온라인과 오프라인으로 프로그램을 50회 이상 진행할 예정입니다."
"1일(현지시간) 다우지수는 전날보다 0.21% 상승하고 있고, S&P500지수도 0.72% 상승 중이다.\n나스닥지수는 1.45% 상승하고 있다."
"직장인들에게는 매년 연말정산에 이어 또 한 번 겪어야 하는 정산이 있다. 국민건강보험료 정산이다. 지난해 호봉 상승 등으로 보수가 올랐다면 정산을 통해 보험료를 더 내야 하고, 만약 월급이 깎였다면 환급을 받게 된다.\n이러한 추가 보험료는 지난해 늘어난 연간 소득에 지난해 보험료율 6.67%를 곱해 계산된다. 만약 지난해 연간 소득금액이 450만원 늘어났다면 추가로 30만140원을 내야 한다. 100만원당 6만6700원이다.\n잊지 않아야 하는 점은 단순한 연봉 인상 외에도 성과급까지도 모두 이러한 정산 대상이라는 점이다. 건보공단은 \"건강보험 연말정산은 실제 보수에 따라 전년도에 냈어야 되는 금액을 납부하는 것으로 보험료가 오르는 것이 아니며 성과급 등 예상치 못한 보수 발생 등으로 인한 것\"이라는 설명이다. 만약 이러한 보수변경 내용을 사업장에서 건보공단에 바로 신고했다면 사후 정산금액이 줄어들 게 되지만 아니라면 다음해 이뤄지는 정산을 통해 건보료가 다시 산정되는 것이다.\n김모씨의 경우 연봉 인상뿐만 아니라 경영성과급까지 합쳐 지난해 2000만원 가까이 일시적으로 임금이 늘었기 때문에 총 133만4000원의 건보료가 정산됐고, 이 중 절반인 67만여원을 올해 추가로 내야 한다.\n하지만 이렇게 많은 금액을 한번에 부담할 경우 가계에 어려움이 생길 수 있는 만큼 건보공단에서는 분할납부 제도를 운영하고 있다. 추가 납부액이 본래 매달 내는 보험료를 넘어설 경우 분할 납부가 가능하다.\n만약 일시납부나 분할횟수 변경을 원하는 가입자는 사용자의 신청에 의해 10회 이내에서 원하는 횟수로 분할납부 또는 일시납부가 가능하다.\n반대로 연봉이 삭감된 사람은 보험료를 돌려받는다. 이 때의 환급 비율은 추가 정산 비율과 동일하게 6.67%다. 건보공단에 따르면 올해 직장가입자 중 364만명(24.0%)가 환급을 받는다. 1인당 평균 환급액은 20만3152원으로, 가입자와 사용자는 각각 10만1576원씩 돌려받는다.\n나머지 272만명(17.9%)는 신고된 보수액과 변동이 없어 정산이 이뤄지지 않는다."
"전 세계적인 반도체 부족 현상으로 글로벌 자동차 산업의 시름이 깊어지고 있습니다.\n우리 업체도 타격을 입게 됐습니다.\n현대차 울산공장이 내일(7일)부터 가동을 중단하고, 아산공장도 휴업을 검토하고 있습니다.\n정유진 기자의 보돕니다.\n전기차 코나와 아이오닉5를 생산하는 현대차 울산 1공장.\n내일부터 일주일 동안 가동을 멈춥니다.\n차량용 반도체 부족 현상을 더는 버티기 어려워졌기 때문입니다.\n사전계약만  4만 대 기록을 세운 아이오닉5는 일부 핵심부품 조달에 차질을 빚고 있습니다.\n여기다 소나타와 그랜저를 생산하는 아산공장까지  휴업을 검토하고 있습니다.\n문제는 차량용 반도체 품귀 현상이 언제 해소될 지  모른다는 겁니다.\n전 세계적인 수요예측 실패로  공급이 수요를 감당하지 못하고 있기 때문입니다.\n엎친 데 덮친 격으로  한파와 화재 등으로 미국과 일본의 주요 반도체 공급 업체들도 정상가동이 어려운 상탭니다.\n결국 각국이 차량용 반도체 세계 1위인 타이완 기업에만 매달리고 있는 형편입니다.\n업계에서는 이 같은 반도체 부족 현상이 올해 3분기까지 이어질 것으로 보고 있지만, 이보다 더 장기화될 수 있다는  전망도 나오고 있습니다.\n이 때문에 현대차 뿐만 아니라 최근 출시된 기아 전기차 생산에도 불똥이 튀지 않을까 우려하고 있습니다.\n이번 현대차 공장 가동 중단으로  코나는 6천 대,  아이오닉5는 6천5백 대 가량 생산에 차질을 빚을 것으로  예상됩니다.\nKBS 뉴스 정유진입니다."
""
"대전과 충남지역의 이달 소비자심리지수가 101.3으로 코로나19 이전 수준을 회복했습니다.\n한국은행 대전충남본부는 경기회복에 대한 기대로 이달 소비자심리지수가 한 달 전보다 2.7p 높아진 101.3을 기록했다고 밝혔습니다.\n소비자 심리지수는 올해 1월 94.6으로 반등을 시작해 4개월 연속 상승했으며, 특히 이달에는 생활형편지수와 가계수입 전망 등이 지수 상승을 이끌었습니다."
"평창군은 오늘(2일) 군청에서 영상 콘텐츠 제작 전문 기업 '코탑미디어'와 '평창 종합 영상스튜디오 조성사업' 업무 협약을 맺었습니다.\n코탑미디어는 이번 협약에 따라, 2026년까지 160억 원을 투자해 평창군 평창읍 54,000여제곱미터 넓이의 땅에 드라마와 영화 촬영장을 조성합니다."
"농업·임업·어업에 종사하는 인구가 20년 사이 40% 넘게 감소했다. 특히 농림어가 인구 10명 중 4명은 65세 이상으로, 전체 인구보다 3배 가까이 고령화가 빨리 진행되는 것으로 조사됐다.\n27일 통계청이 발표한 '2020년 농림어업총조사 결과(잠정)'에 따르면, 지난해 12월 1일 기준 농림어가는 118만1,000가구로 직전 조사인 2015년 대비 4.5% 줄었다. 농가가 4.8% 감소한 103만6,000가구였고, 어가는 20.7%나 줄어든 4만3,000가구였다. 벌목업, 채취업 등을 영위하는 임가만이 9만8,000가구로 5년 전보다 8.7% 늘었다.\n가구 수가 줄어드니 인구도 쪼그라드는 건 당연했다. 지난해 12월 기준 농림어가 인구는 5년 전보다 9.5% 줄어든 264만4,000명이었다. 20년 전인 2000년(446만 명)과 비교하면 40.7% 급감한 수준이다. 전체 인구에서 농림어가 인구가 차지하는 비중은 2015년 5.7%에서 지난해 5.1%로 0.6%포인트 하락했다.\n빠져나간 인구 대부분을 젊은 층이 차지하면서 농촌 고령화도 급속도로 진행되고 있다. 농림어가에서 65세 이상이 차지하는 비중은 2015년(37.8%) 대비 4.3%포인트 오른 42.1%로 집계됐다. 전체 인구의 고령인구 비중(15.7%)과 비교하면 2.7배 더 높은 수준이다. 특히 농가의 경우 65세 이상이 42.5%, 70세 이상이 29.4%를 기록하는 등 임어가에 비해 상대적으로 고령화가 더 진행된 것으로 나타났다.\n농림어가의 평균 가구원 수는 2.2명으로 2015년에 비해 0.2명 감소했다. 특히 2인 가구가 전체의 53.8%를 차지해 농림어가의 주된 가구 유형에 해당했다. 전체 가구의 2인 가구 비중(28.0%)의 두 배에 가까운 수치인데, 자녀들이 농촌을 떠나 노부부만 남은 가구가 많기 때문으로 보인다.\n통계청 관계자는 \"산업단지 조성, 도시 이주, 업종 전환과 농림어업 구조 변화 등이 모두 농림어가 인구 감소에 영향을 미치고 있다\"면서 \"특히 젊은 층이 빠져나가 고령화가 가속화되고 있다\"고 말했다."
"유통가 '쩐의 전쟁'이 점입 가경이다.\n쿠팡이 무료 배송 서비스로 치고 나가자 이마트가 최저가 보상제로 반격에 나서고 마켓컬리, 롯데마트 등 다른 경쟁사들이 가세하는 모습이다.\n롯데마트는 15일부터 이마트가 내놓은 500개 생필품 최저가 보상 적립제에 맞서 해당 상품의 가격을 이마트몰에서 제시하는 가격으로 판매한다고 14일 밝혔다.\n롯데마트는 이에 더해 해당 상품을 쿠폰 전용 애플리케이션인 '롯데마트 GO'를 이용해 결제할 경우 엘포인트를 기존 적립률보다 5배 더 적립해주기로 했다.\n다만, 롯데마트는 대형마트들의 생필품 가격 차가 실제 크지 않다는 점과 가격을 비교하는 데 따른 피로감을 줄이는 차원에서 매일 실시간으로 가격 비교를 하는 대신 주간 단위로 가격 대응을 하기로 했다.\n이에 따라 롯데마트는 매주 수요일 해당 상품들의 가격을 비교해 최저가를 정한 뒤 목요일부터 해당 가격을 적용한다.\n앞서 이마트는 8일부터 쿠팡의 로켓배송 상품과 롯데마트몰, 홈플러스몰의 점포 배송 상품 중 500개 가공·생활용품을 대상으로 가격을 비교해 이마트보다 더 저렴한 상품이 있으면 차액을 e머니(이마트 앱 전용 쇼핑포인트)로 적립해주는 최저가 보상적립제를 내놨다.\n이후 12일에는 마켓컬리가 '온라인 최저가' 를 선언했다. 콩나물과 두부, 라면 등 60여 가지 상품을 온라인 최저가로 판매하는 'EDLP(Every Day Low Price) 정책을 전면에 내세웠다.\n마켓컬리는 신규 가입 고객에 한해 인기 상품을 100원에 구입할 기회를 주는 '100원 딜'의 품목을 기존 6개에서 10개로 확대했다. 100원으로 구매할 수 있는 상품은 바비큐 백립, 초콜릿 아이스크림 등 인기 제품으로 구성했다.\n또 첫 구매 후 제공되는 무료 배송의 기준 금액을 기존 2만원에서 1만5천원으로 낮췄다.\n무료 배송 서비스 제공 기간은 첫 구매 금액에 따라 정해진다. 예컨대 첫 구매금액이 5만원이면 5만분(34일 17시간 20분) 동안, 10만원이면 10만분(69일 10시간 40분) 동안 무료 배송한다.\n앞서 쿠팡은 지난 2일부터 익일 배송인 '로켓배송' 상품에 대해 가격이나 주문 개수와 상관없이 무조건 무료로 배송하는 행사를 시작해 유통가 '쩐의 전쟁'에 불을 지폈다.\n쿠팡은 기존 유료 회원(로켓와우)만 이용할 수 있었던 무료 배송을 시한을 정해두지 않고 확대했다. 또 2만9천800원 이상 사야 무료 배송이 가능했던 해외 직구 서비스 '로켓직구' 상품도 조건 없이 무료 배송하고 있다.\n이는 쿠팡의 강점인 로켓배송 서비스 경험을 유도하기 위한 것으로, 결국은 로켓와우 회원을 늘리기 위한 의도로 풀이된다.\n유통업계의 한 관계자는 \"시장점유율을 키우려면 결국은 아직 경험해보지 않은 고객을 유치하고, 다른 업체 고객을 데려와야 한다\"며 \"이를 위해 비용 부담에도 각종 행사를 하는 것\"이라고 말했다."
"국내 수출이 뚜렷한 회복세를 보이고 있다. 지난 3월 수출이 역대 동월 중 최대 수출액을 넘어섰고, 3년 만에 5개월 연속 수출 증가세도 이어갔다. 수출과 수입을 합한 교역액도 역대 최고치를 기록했다. 반도체, 자동차 등 우리나라 핵심 수출 품목의 꾸준한 선전과 함께 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파에 침체됐던 기계, 섬유 등의 중간재 품목 수출도 살아난 덕분이다.\n1일 산업통상자원부에 따르면 지난달 수출은 역대 3월 수출액으로는 최대인 538억3,000만 달러로, 전년 대비 16.6% 늘었다. 수출 증가율만 따지면 2년5개월 만에 최고다. 단일 월별 수출액으로도 올해 처음으로 500억 달러를 돌파, 역대 3위에 올랐다. 특히 지난달 교역액은 1,035억 달러로, 역대 최고기록(2018년 10월 1,033억 달러)도 갈아치웠다. 문동민 산업부 무역투자실장은 이날 브리핑에서 “글로벌 교역 시장이 전반적인 회복세를 보이고 있다”며 “향후 교역 전망도 나쁘지 않아 우리나라 경제의 실질적 회복에 큰 도움이 될 것”이라고 말했다.\n지난달 수출이 역대 월별 최고치를 기록한 배경엔 효자 품목의 선전이 자리하고 있다. 우리나라 핵심 수출품목 15개 중 14개가 고른 증가세를 보였기 때문이다. 14개  품목 이상이 한꺼번에 수출 증가세를 기록한 건 2012년 2월 이후 처음이다. 15개 품목 중에서도 9개(선반·석유화학·철강·자동차·석유제품·가전·자동차부품·바이오헬스·이차전지)는 두 자릿수 증가를 나타냈다. 구체적으로 살펴보면 자동차(15.3% 증가)는 차량용 반도체 수급차질에도 불구하고 스포츠유틸리티차(SUV)와 친환경차 수출이 크게 늘었고, 가전(18.0%)도 코로나19 백신 접종에 따라 소비심리가 살아나면서 선방했다.\n여기에 코로나19 이후 부진했던 기계·석유제품·섬유 등 중간재 품목들의 수출 증가율(20.1%)이 지난달 평균(16.6%)을 넘어서면서 수출 증가세에 앞장섰다. 산업부 관계자는 “중국 등 주요국 경기가 회복됨에 따라 굴착기 등 건설기계 수출이 큰 폭으로 증가했다”며 “국제 유가도 상승세를 이어가 석유제품 수출에 호재로 작용하고 있다”고 설명했다. 우리나라 차세대 먹거리인 이차전지(25.3%)와 바이오헬스(43.6%) 증가도 눈에 띈다. 이차전지의 경우 바이든 미 행정부의 친환경 정책 호재로 우리나라의 대(對) 미국 수출이 3배 이상 늘었고, 바이오헬스 품목에선 코로나19 장기화로 우리나라 진단키트에 대한 각국의 수요가 증가하는 추세를 보이고 있다는 분석이다.\n지역별로는 중국(26.0%)과 미국(9.2%), 유럽연합(36.6%), 아세안(10.8%) 등 4대 시장 수출이 모두 급증했다. 우리나라의 대중국 수출액은 134억1,000만 달러를 기록, 일반기계 등 품목이 선전하면서 5개월 연속 오름세를 이어갔다. 대미 수출액도 79억5,000만 달러로 자동차, 차부품, 반도체 등 품목이 호조를 보이며 7개월 연속 상승했다. 아세안 수출액은 83억8,000만 달러로 3개월 만에 증가했다. 문 무역투자실장은 “차량용 반도체 수급 차질이 현재까지 완성차 수출에 미치는 영향은 크지 않은 것으로 파악되지만 4월부터는 영향이 우려된다”며 “다만 부품 수급 차질로 인한 수출 영향의 최소화를 위해 차량용 반도체를 포함한 부품의 신속한 통관 등을 지원해나갈 계획”이라고 말했다."
"비트코인 시세가 또다시 최고가를 경신했다.\n가상화폐거래소 업비트에 따르면 1일 오후 3시30분 기준 1비트코인 시세는 7190만원에 거래됐다.\n가상화폐 거래소 업비트에 따르면 이날 오전 1시 사상 처음으로 7200만원을 찍은 뒤 오전 10시12분에는 7226만6000원까지 올랐다.\n비트코인은 지난달 30일 약 보름 만에 7000만원을 넘기며 상승세를 탔다.\n비트코인 시세가 상승하자 가상화폐 시가총액 2위인 이더리움도 업비트에서 한 달여 만에 230만원을 돌파했다.\n이번 비트코인 시세 급등은 특별한 악재가 없는 상황에서, 글로벌 간편결제 기업 페이팔과 카드업체 비자가 가상화폐 결제서비스를 출시하겠다는 소식이 영향을 미쳤을 것이라는 분석이다.\n페이팔은 지난해 11월부터 미국 이용자를 대상으로 가상화폐를 매매하거나 보유할 수 있는 기능을 지원했지만, 결제 수단 기능은 지원하지 않았다. 하지만 이번 페이팔의 결정으로 미국 이용자는 보유하고 있는 가상화폐를 달러로 즉각 환전해 상품을 구매할 수 있다.\n비트코인 고공행진 속에 가상자산 거래액은 코스피를 추월했다. 코인마켓캡에 따르면 이날 오후 2시 15분 기준 24시간 동안 국내 가상자산 거래소 14곳의 거래액은 총 20조8830억원으로 전날 코스피 거래액 14조5374억원보다 약 5조5000억원 가량 많았다.\n한편 지난해 주식 투자 열풍으로 개인 투자자의 주식 보유액이 240조원 넘게 불어났다.\n한국예탁결제원이 12월 결산 상장법인의 소유자 현황을 분석한 결과에 따르면 지난해 말 개인의 주식 보유액은 662조원으로 2019년 말 419조원에서 243조원(58%) 늘어났다. 이 같은 증가 규모는 지난해 주식시장 시가총액 증가분(643조원)의 37.8%에 해당한다.\n이에 따라 전체 시가총액에서 차지하는 개인 투자자의 비중은 1년 전보다 3.6%포인트 증가해 28%로 나타났다. 외국인은 31.8%로 2.1%포인트 감소했다.\n1인당 보유 금액은 2019년 말 6821만원에서 7245만원으로 424만원(6.2%) 증가했다.\n연령별로는 70세 이상(1억7168만원), 60대(1억1647만원), 50대(1억724만원), 40대(6331만원), 30대(2849만원), 20세 미만(1326만원), 20대(1174만원) 순이었다. 성별로는 남성의 보유 금액이 489조원으로 여성(173조원)보다 많았다. 다만 증가율로 보면 여성이 97조원에서 173조원(77%)으로 늘어나 남성의 증가율 52%보다 높았다.\n국민참여정책형 뉴딜펀드에 투자자 관심이 쏠리면서 출시 4일 만에 상당수 판매 창구에서 일반 국민 참여분 판매가 완료됐다.\n은행권과 금융투자업계에 따르면 KB국민은 이날 뉴딜펀드 판매를 시작한 지약 2시간 30분 만에 배정 물량 226억원을 모두 소진했다. 함께 판매를 개시한 KB투자증권도 이날 오전 중 펀드 판매를 완료했다.\n앞서 지난달 29일 판매를 개시한 신한·하나·우리·NH농협은행도 펀드 판매에 속도가 붙으며 이날 오전 각사에 배정된 물량을 모두 소진했다.\n뉴딜펀드의 장점이 입소문을 타고 부각되면서 개인 투자자들의 가입 문의가 쇄도한 결과다.\n배정 몫이 상대적으로 작았던 증권사들은 첫날부터 '완판' 행진을 벌이기도 했다. 한국투자증권, 유안타증권, 한국포스증권이 출시 첫날인 지난달 29일 배정 물량을 모두 소진했고, 신한금융투자, 유안타증권, 한화투자증권 등 다른 증권사들도 완판 행렬에 동참한 상태다.\nIBK기업은행, IBK투자증권 등 일부 판매사의 경우 1일 오후 현재 배정 물량이 소진되지 않았지만, 이르면 이번주 중 전체 15개 판매사에서 판매가 완료될 것으로 보인다. 전체 설정액 2000억원 중 일반 투자자에게 배정된 판매 규모는 1370억원이다."
"코로나19 팬데믹이 길어지면서 디저트 시장도 급속 성장하고 있다. 2018년 1조5000억원(한국농수산식품유통공사 자료) 수준이던 디저트 시장은 코로나19를 겪으며 올해 6조원 규모까지 급성장한 것으로 추정된다. 에어프라이어로 간편하게 집에서도 만들 수 있는 제품들이 다양해지면서 최근에는 크로플 재료인 ‘크로와상 냉동 생지’가 인기다. 냉동 생지는 국산과 수입산이 섞여 있는데, 국민컨슈머리포트는 국산 제품 다섯 가지를 모아 평가했다.\n국민컨슈머리포트는 점유율 상위 5개 제품을 주로 평가한다. 이번 평가 품목인 크로와상 냉동 생지는 공식 기관에서 점유율을 조사하지 않아 시중에 많이 판매되는 대기업 제품 위주로 평가 제품을 선정했다. CJ제일제당 ‘고메 크로와상’, 롯데제과 ‘생생빵상회 크로와상’, 아워홈 ‘홈카페 크로와상’, 신세계푸드 ‘파베이크 크로와상’을 우선 선정했다. 여기에 카페 등으로 납품되고 일반 소비자들도 많이 구매하는 서울식품 ‘버터크로와상 골드’를 추가했다. 제품은 롯데온, 쿠팡, 11번가 등에서 직접 구매했다.\n평가는 지난 22일 ‘켄싱턴 호텔 여의도’ 14층에 있는 한강 조망의 이그제큐티브 라운지에서 진행됐다. 평가에는 김순기 상무, 노용현 안성진 오영준 장정수 셰프가 함께 했다. 켄싱턴호텔앤리조트는 전국 켄싱턴 호텔 2곳(설악·평창), 켄싱턴리조트 8곳(가평·설악비치·설악밸리·충주·경주·지리산남원·지리산하동·서귀포)에서 자연을 배경으로 직접 바비큐를 즐길 수 있는 기획전을 진행 중이다.\n평가에 앞서 조리팀이 제품에 적힌 조리법을 참고해 크로와상을 오븐으로 구워냈다. 공정하게 평가하기 위해 5개 브랜드 제품을 ①~⑤ 숫자가 표시된 접시에 담아 블라인드 테스트로 진행했다. 모양새, 향미, 식감, 풍미, 균형감 등 5개 항목에 점수를 매겼다. 이를 토대로 1차 평가를 한 뒤, 원재료와 영양성분을 평가했다. 마지막으로 가격을 공개한 뒤 모든 항목에 대한 평가 결과를 종합해 최종 점수를 냈다.\n김순기 상무는 “반죽의 밀가루와 버터가 잘 어우러지지 않으면 겉이 너무 바스러지거나 속이 눅눅한 크로와상이 나올 수 있다”며 “겉이 바삭하고 속이 촉촉한 게 크로와상 맛의 평가에 중요한 기준이 됐다”고 말했다. 김 상무는 “크로플을 만들어 먹기엔 작은 사이즈가 더 낫다”고도 귀띔했다.\n1위는 롯데제과 ‘생생빵상회 크로와상’(4.0점)이 차지했다. 생생빵상회 제품은 모든 개별 항목 평가에서 최고점을 받았다. 노용현 셰프는 “겉은 바삭하고 속은 촉촉한 식감을 잘 구현했다”며 “모양새도 먹음직스럽고 겉면에 윤기가 도는 것도 좋았다”고 말했다. 오영준 셰프는 “겉의 바삭한 정도와 속의 촉촉한 정도가 다른 제품들보다 균형감을 갖췄다”고 평가했다.\n2위는 서울식품 ‘버터크로와상 골드’(3.2점)였다. 이 제품은 1차 평가에서는 가장 낮은 점수를 받았으나 원재료와 영양성분 평가를 거치며 순위가 뒤집혔다. 장정수 셰프는 “이 제품은 페이스트리 전용 버터인 ‘AOP’버터를 재료로 썼다”며 “굽기 전 발효 과정을 거쳐야 해서 번거롭지만 충분히 발효해서 구워내면 버터의 풍미를 제대로 살릴 수 있을 것”이라고 했다. 김 상무는 “가정에서 잘 굽기가 어렵긴 하지만 좋은 버터를 썼다는 점에서 높이 평가할 만하다”고 말했다.\n3위는 CJ제일제당 ‘고메 크로와상’(3.0점)이었다. 향미, 식감에서 호평을 받았다. 다른 제품보다 크기가 작아 풍미를 충분히 낼 수 없었다는 점이 감점 요인이 됐다. 하지만 김 상무는 “이 크기의 제품이 낼 수 있는 바삭함을 잘 구현해냈다”고 평가했다. 장정수 셰프는 “결이 잘 살아있고 겉의 바삭한 식감이 좋았다”며 “미니 사이즈라 가정에서 크로플을 만들어 먹기엔 큰 사이즈보다 낫다”고 말했다.\n4위는 아워홈 ‘홈카페 크로와상’(2.8점)이었다. 안성진 셰프는 “단면층이 잘 형성돼 있고 바삭함이 좋았다”고 했다. ‘무난한 맛’이라는 공통된 의견을 얻으며 1차 평가에서는 2위에 올랐다. 최종평가에서는 페이스트리용 버터를 쓴 서울식품 크로와상에 밀렸다. 오영준 셰프는 “벨기에산 밀가루를 쓴 점이 맛을 살렸다”고 했다.\n5위는 신세계푸드 ‘파베이크 크로와상’(2.0점)이었다. 구워서 냉동해 에어프라이어에 5분만 데우면 되는 이 제품은 이용하기에 편리하지만 이 때문에 맛을 충분히 살리지 못했다는 평가다. 안성진 셰프는 “반죽에 공을 들여 단면층이 잘 형성돼 있고 향이나 식감이 괜찮은데 볼륨감이 없는 게 아쉽다”고 했다. 노용현 셰프는 “완제품을 다시 굽다 보니 바삭함을 충분히 살리지 못했다”고 평가했다."
"IAEA는 성명에서 \"IAEA 사찰단은 이란에서 그들의 검증과 감시 활동을 계속하고 있다\"며 \"오늘(14일)은 나탄즈 (우라늄) 농축 현장을 방문했다\"고 말했다.\n이어 \"IAEA는 이란의 핵 프로그램과 관련한 사건들을 계속해서 IAEA 이사회에 보고할 것\"이라고 덧붙였다.\n다만 IAEA가 나탄즈 핵시설에서 최근 발생한 정전 사태의 피해 규모에 대해서는 언급하지 않았다고 통신은 전했다.\n앞서 나탄즈 핵시설에서는 지난 11일 사이버 공격이 일어나 전력 공급이 중단됐다.\n이곳에는 개량형 원심분리기인 IR-5·IR-6가 설치돼 가동 중인 것으로 알려졌다.\n이란 핵합의(JCPOA·포괄적 공동행동계획)에 따르면 이란은 우라늄 농축에 IR-1형 원심분리기만 사용할 수 있다.\n이후 이란은 나탄즈 핵시설 정전 사태가 핵합의 복원을 막으려는 이스라엘의 시도라고 비난했으며, 농도 60% 우라늄을 농축하겠다고 밝혔다."
"한국동서발전 제8대 김영문 신임 사장이 26일 공식 취임했다.\n김영문 사장은 이날 오전 9시 30분에 본사 강당에서 취임식을 갖고 공식 일정을 시작했다. 임기는 2021년 4월 26일부터 2024년 4월 25일까지 3년이다.\n김영문 사장은 취임사를 통해 △국민 행복과 에너지산업 발전 △끊임없는 혁신 △4차 산업혁명 기반 경쟁력 확보 △활기차고 건강한 조직문화의 네 가지를 당부했다.\n취임식에서 “동서발전은 국민이 주인인 공기업으로서 국민 행복에 기여하는가를 기준으로 업무를 계획하고 실행, 평가해야 한다”며 “국민의 기대에 부응해 에너지산업 발전을 통한 국가경제 회복과 사회적가치 실현에 최선의 노력을 다해달라”고 당부했다.\n이어 “혁신의 목적은 변화가 아니라 일을 잘 하려는 데 있다”며 “안전과 환경, 4차 산업혁명이라는 변화된 상황에서 우리가 해야 할 일을 가장 잘하는 방법을 새롭게 모색해 나가야 할 것”이라고 강조했다.\n김 사장은 “로봇기술, 인공지능(AI), 빅데이터, 사물인터넷(IoT) 등 4차산업 혁명기술의 융복합은 지금껏 보지 못한 새로운 형태의 사회를 만들어 낼 것”이라며 “이러한 기술을 기반으로 더욱 스마트한 발전소로 거듭나는 노력을 기울여야 한다”고 말했다.\n김 사장은 “직원들이 아이디어를 적극 개진하고 서로를 격려하는 활기찬 조직문화가 지속성장 가능한 회사로 만드는 길”이라며 “끊임없이 더 나은 업무처리 방향을 고민하고 스스럼없이 소통하는 조직문화를 만들어야 한다”고 당부했다.\n김 사장은 1992년 제34회 사법고시에 합격해 공직생활을 시작했다. 20여 년 간 부산지방검찰청, 서울중앙지방검찰청, 법무부 등 검찰 요직을 역임했고, 2017년 관세청장에 취임해 공공성 실현과 행정혁신에 대한 전문성을 쌓았다."
"다만 해당 백신 접종에 있어 특정 성별과 연령대가 특별히 위험하다는 것은 아직 단정할 수 없다며 성별·연령 제한에 대한 결론은 아직 내리지 못했다고 밝혔다.\n로이터통신에 따르면 에머 쿡 EMA 청장은 7일(현지시간) 화상 브리핑에서 이같이 밝혔다.\n다만 이번 화상 브리핑에 참여한 EMA의 고위 관계자는 아스트라제네카 백신과 혈전 발생은 연관성이 있다면서도 \"이는 매우 드문 부작용이며, 위험은 매우 희귀하다\"고 설명했다.\n또 이러한 부작용에도 백신은 매우 효과적이며, 많은 이들의 생명을 구하고 있다고도 했다.\n아울러 특정 성별과 연령대가 아스트라제네카 백신 접종에 있어 추가 위험 요소라고 단정할 수 없다며 \"접종 성별·연령 제한은 아직 결론짓지 않았다\"고 덧붙였다.\n에머 쿡 청장은 \"코로나19로 인한 사망 위험이 이러한 희귀 부작용으로 인한 사망 위험보다 훨씬 더 크다\"고 말했다."
"정부가 오늘(14일) 서울 도심에서 공공개발을 추진할 2차 후보지를 발표했는데요.\n투기를 막기 위해 2·4 대책 발표 이후 집을 사면 현금 청산하기로 했는데, 이 방침이 아이러니하게도 공공개발의 발목을 잡고 있습니다.\n김문영 기자가 취재했습니다.\n정부가 투기 차단을 위해 현금청산 기준일을 2·4 대책 발표일로 정해뒀기 때문입니다.\n현금 청산이 되면 아파트 등을 지으면서 얻게되는 개발이익을 누릴 수 없습니다.\n문제는 주민 10% 동의만 받으면 정부가 후보지로 선정할 수 있어, 상당수 후보지가 제대로된 주민 의견 수렴 없이 지정됐다는 점입니다.\n공공개발이 될 지 모르고 2월 4일 이후에 샀다고 해도 현금청산의 예외가 될 수 없습니다.\n도심 노후 지역 주민들은 커져가는 현금청산 공포에 팔고 싶어도 못 파는 상황.\n상황이 이렇다 보니, 일부 후보 지역에선 민간 개발로 돌아서거나 개발 자체를 하지 말자는 목소리가 나옵니다.\n정부는 상속과 이혼에 대해선 예외를 두겠다고 밝혔지만, 투기를 막으려는 조치가 공공개발을 막는 걸림돌이 되고 있다는 비판은 피할 수 없어 보입니다."
"14일 가상자산 시황 중계사이트 코인마켓캡에 따르면 이날 오후 7시 15분 현재(한국시간 기준) 비트코인 1개당 가격은 6만4038달러(약 7130만원)에 거래되고 있다. 최근 24시간 내 기준으로 장중 6만4502달러까지 치솟으며 6만5000달러 목전에 왔다. 역대 최고치다.\n자연스레 비트코인의 덩치는 커졌다. 컴퍼니스마켓캡 집계를 보면, 현재 비트코인 시가총액은 1조2030억달러로 전세계 자산 중 8위다. 금과 함께 또다른 안전자산으로 꼽히는 은(1조3870억달러·7위)과 어깨를 나란히 하고 있다. 비트코인 앞에는 금, 애플, 마이크로소프트, 사우디 아람코, 아마존, 알파벳(구글 모회사), 은 등 초우량 자산밖에 없다. 페이스북, 텐센트, 테슬라, 알리바바, 버크셔 해서웨이, TSMC, 삼성전자(005930) 등 세계적인 기업들의 시총이 비트코인에 못 미친다. 가상자산 2위인 이더리움의 시총은 2754억달러로 36위에 올라 있다.\n그렇다면 ‘실체가 없다’는 비판에 줄곧 시달리는 비트코인 가격이 고공행진을 하고 있는 이유는 무엇일까.\n첫 손에 꼽히는 게 비트코인의 제도권 진입 기대감이다. 개인들이 가격을 밀어 올렸던 2017년 강세장과 확연하게 구분되는 건 기업과 기관의 매수세다.\n비트코인 트레저리스에 따르면 현재 비트코인을 가장 많이 보유하고 있는 기업은 기업용 소프트웨어업체 마이크로스트래티지다. 이날 기준 9만1579개의 비트코인을 갖고 있는데, 보유한 비트코인 가치는 기업 시총의 71%에 이를 정도다. 마이클 세일러 마이크로스트래티지 최고경영자(CEO)는 “비트코인 시총은 주요 빅테크 기업들을 쉽게 넘어설 것”이라고 했다. 테슬라(4만8000개), 스퀘어(8027개), 마라톤 글로벌(5263개) 등이 그 뒤를 잇고 있다. 이와 동시에 블랙록, 골드만삭스, 모건스탠리 같은 월가를 대표하는 금융사들이 고객에게 가상자산 투자 기회를 제공하겠다는 계획을 전했다.\n기관들의 움직임이 중요한 건 이유가 있다. 비트코인은 주식(기업)처럼 현금을 창출할 수 있는 자산이 아니다. 원유, 철광석, 구리 등 원자재처럼 산업 수요가 있지도 않다. 말 그대로 실체가 없다. 그래서 비트코인 가격은 오로지 수요과 공급으로 결정되는데, 기업과 기관의 뭉칫돈이 들어오면 수요는 더 탄탄해질 수 있는 것이다. 단타 매매 성향이 짙은 개인들이 시장을 주도하며 강세장이 두 달이 채 안 간 2017년 말과는 다르다는 게 월가의 시각이다.\n두 번째는 미국 최대 가상자산 거래소 코인베이스의 상장이다. 코인베이스는 14일부터 나스닥에서 ‘COIN’ 종목명으로 거래가 시작된다. 코인베이스는 가상자산 거래의 수수료가 주된 수익원인 회사다. 이같은 코인베이스가 뉴욕 증시에 발을 디디는 것 자체로 비트코인의 신뢰도와 투명성이 높아질 것이라는 것이다. 가상자산 플랫폼 루노의 마커스 스와너폴 CEO는 “업계에 매우 중요한 순간”이라고 했다.\nCNBC 등에 따르면 나스닥은 코인베이스의 직상장 기준가격을 250달러로 책정했다. 이에 따른 코인베이스의 시총은 650억달러에 달한다. 시장에서는 시총이 1000억달러에 이를 수 있다는 평가도 나온다. 웰스파고(1645억달러), 씨티그룹(1504억달러), 모건스탠리(1488억달러) 등 전통의 금융사들이 가시권에 있다. 그만큼 투자자들의 기대가 크다.\n세 번째는 최근 인플레이션 우려가 커진 와중에 비트코인 특유의 안전자산 특성이 새삼 부각하고 있다는 점이다. 비트코인은 2100만개까지만 채굴하도록 설계돼 있다. 땅 속에 묻힌 금 혹은 은의 양에 한계가 있는 것과 비슷하다. 이는 곧 인플레이션 위험이 없다는 뜻이다.\n무제한 양적완화를 통해 찍어낼 수 있는 법정화폐는 근래 인플레이션 공포에 특히 노출돼 있다. 연방준비제도(Fed)에 따르면 지난 2월1일 기준 광의통화(M2) 규모는 19조4177억달러다. 팬데믹 직전인 지난해 2월24일(15조4468억달러)과 비교해 1년도 안 돼 25.7% 폭증했다. 달러화가 이렇게 단기간 많이 공급된 건 역사상 전례가 없다.\n다만 단기 변동성은 클 수 있다는 우려는 여전하다. 비트코인의 역사가 10년 남짓인 만큼 금과 같은 안전자산처럼 검증 과정을 거쳐야 하고, 그 과정에서 등락은 불가피하다는 것이다.\n굴지의 자산운용사인 구겐하임 인베스트먼트의 스캇 마이너드 CEO는 최근 CNN과 인터뷰에서 “비트코인은 과거 게임스톱이 빠져 들었던 투기적인 버블에 걸려든 게 분명하다”며 “비트코인 시총이 과도하게 늘었다”고 지적했다. 그는 “급등장은 지속 가능하지 않다”며 “2만~3만달러까지 가파른 조정을 받을 수 있다”고 했다. 이는 코인베이스 상장을 둘러싼 거품 논란이 나오는 것과 같은 지적이다. 비트코인값이 급락하면 거래량이 줄고, 코인베이스의 기업가치가 덩달아 떨어질 수 있다는 비판이다.\n정부의 규제 우려 역시 작지 않다. 모하메드 엘 에리언 알리안츠 수석경제자문은 “정부가 비트코인을 허용해야만 확고하게 (자산시장에서) 자리를 잡을 것”이라고 했다."
"정부가 현재 공시가격  9억 원 이상인 종합부동산세 부과 기준을 상향 조정할 방침을  내비쳤다. 그간 야당의 줄기찬 요구에도 꿈쩍하지 않았지만, 보궐선거를 계기로 여당에 이어 정부 기류도 바뀌는 분위기다.\n홍남기 국무총리 직무대행(부총리 겸 기획재정부 장관)은 20일 국회 대정부질문에서 “종부세 기준을 상향 조정하실 것이냐”는 김은혜 국민의힘 의원의 질의에 “신중하게 검토하고 있다”고 답했다.\n홍 총리대행은 “9억 원 기준이 2011년에 설정된 것”이라며 “(상향 조정을) 검토할 여지가 있지 않으냐는 지적을 들어 짚어보고 있다”고 답했다. 그는 “다만 그것이 시장에 잘못된 시그널이 돼 부동산 시장에 영향을 미칠 수 있어 신중하게 검토하고 있다”고 덧붙였다.\n전날 대정부질문에서 그는 “민의를 수렴할 영역이 있는지 살펴보고 있다”고 언급한 바 있는데, 이날 정부의 검토 방침을 조금 더 명확히 한 것이다. 그는 “이번에 보궐선거를 치르면서 종부세에 대한 이야기가 많았고, 그것이 민심의 일부라고 한다면 다시 한번 들여다볼 필요가 있다고 판단했다”고도 했다.\n앞서 홍 총리대행은 지난 2월 국회 기획재정위원회 전체회의에서는 “종부세 기준 상향 조정을 검토하고 있지 않다”고 밝힌 바 있다. 이와 관련해 그는  “부동산 시장이 불안한 상황에서 잘못된 ‘완화’ 시그널이 갈 까봐 검토한 바 없다고 말씀드렸던 것”이라고 설명했다.\n이날 국회에서는 임대차법 부작용에 대한 공방도 오갔다. 홍 총리대행은 전세계약 2년 후 2년 갱신이 가능한 이른바 ‘2+2’ 방식의 계약갱신청구권과 관련해서는 “변동할 여지가 없다”고 선을 그었다. 그는 “많은 세입자가 안정적으로 2년을 연장했다”며 “정책 자체가 잘못된 것으로 생각하지는 않는다”고 말했다.\n그러면서 그는 “임대차3법은 세입자의 어려움을 해소시키기 위한 정책이었고, 그 과정에서 여러 문제점이 나타났을 거라 생각한다”며 “모든 정책이 100%에게 이익이 갈 수 없는 만큼 나타난 문제점에 대해서는 정부도 보완 노력하고, 일부는 제도 개선도 했다”고 설명했다.\n홍 총리대행은 “주요 기관에서 한국 경제성장률 전망치를 최근 0.5~1.5%포인트 상향했는데 어떻게 생각하느냐”는 홍익표 더불어민주당 의원의 질의에 대해서는 “3% 중반 회복까지 크게 어려움이 없을 것으로 생각한다”고 답했다. 정부 대표가  공식 석상에서 ‘3% 중반’을 언급한 것은  처음이다.\n홍 총리대행은 모더나 백신 도입 시기와 관련해서는 \"4,000만 도즈(2,000만 명분)를 계약했고 하반기에 들어오도록 돼 있다\"고 말했다. 그는 청와대가 밝힌 '2분기 2,000만 명분 확보'와 관련해서는 \"아스트라제네카, 화이자, 모더나, 얀센, 노바백스를 다 더해서 말씀드린 것\"이라고 설명했다."
"외국산 콩을  국내산 100%로 속여 판 업체 등 원산지를 위반한 60곳이 적발됐습니다.\n원산지를 속인 된장이 유명 온라인 쇼핑몰에서  판매 1위를 차지하는 일도 벌어졌습니다.\n안상혁 기자의 보도입니다.\n농산물 품질관리원 단속반이  경북 의성의 한 된장 제조업체에 들이닥칩니다.\n단속반은 원료의 원산지를 확인하고, 제품에 표기된 원산지도 점검합니다.\n업주는  단속반 질문에 횡설수설 엉뚱한 말을 늘어놓습니다.\n포장 용기에는 국산콩 100%로 표기돼 있지만, 실제 원산지는 중국 등 외국산.\n적발된 업주는 단속을 피하기 위해 외국산 콩을 국내산 포장재로 재포장하기도 했습니다.\n원산지를 거짓으로 표시해 판매한 된장입니다. 국내산 콩으로만 만든 된장과 비교해봐도 색깔과 형태에 큰 차이가 없어 육안으로 식별하기 어렵습니다.\n2019년 10월 이후  원산지를 속여 판 매출액은 6억 5천만 원,   대대적인 광고를 펼치면서 유명 온라인 쇼핑몰에서 판매 1위를 기록하기도 했습니다.\n농산물 품질관리원은 이 업체 등 원산지 위반 업체 60곳을 적발하고, 혐의가 큰 21개 업체에 대해선 사법 처리를 할 계획입니다.\nKBS 뉴스 안상혁입니다."
"인사청문회를 앞두고 있는 노형욱 국토교통부 장관 내정자의 앞날은 한마디로 ‘첩첩산중’이다. 부동산 시장 불안정은 지속되는 중이고, 한국토지주택공사(LH) 사태로 인해 정부와 정책에 대한 신뢰는 땅에 떨어진 상태다. 다가오는 하반기는 정부가 시장 안정을 위해 꺼내든 각종 정책들이 본격적으로 시험대에 오르는 시점이기도 하다. 인사청문회를 무사히 통과한다 해도 주택 공급부터 시장 안정, 공시가격 논란 해소, 임대차 3법 및 3기 신도시 안착 등 노 내정자가 풀어야 할 현안이 산적해 있다.\n가장 급한 건 다시 들썩이기 시작한 서울 지역 부동산 가격을 안정시키는 일이다. ‘2·4 공급대책’ 발표 이후 그나마 오름세가 잦아들던 서울 아파트값은 오세훈 서울시장 취임 이후 주요 재건축 단지를 중심으로 상승폭을 키우고 있다. 18일 한국부동산원의 4월 둘째 주(12일 기준) 전국 주간 아파트가격을 보면 서울 아파트값은 한 주 동안 0.07% 올라 첫째 주(0.05%)보다 오름폭이 커졌다.\n특히 재건축 아파트가 많은 노원(0.17%), 송파(0.12%), 강남(0.10%), 양천(0.08%)구 등이 평균을 앞질렀다. 강남 압구정3구역 현대4차 전용면적 117.9㎡는 지난 13일 41억7500만원의 신고가로 거래돼 두 달 전 최고가(40억3000만원)를 넘었다. 서울 용산구의 한 공인중개사는 “여의도, 잠실 등지의 재건축 아파트들도 호가가 오 시장 취임 이전 대비 많게는 2억~3억원가량 높다”고 말했다.\n시장의 동요를 차단하려면 국토부와 서울시의 긴밀한 협조가 필수적이다. 하지만 오 시장은 취임 직후 “공시가격에 문제가 많으니 인상을 동결해야 한다”며 국토부와 대립 중이다.\n노 내정자 입장에서는 오 시장이 ‘적군’인 동시에 협조가 필요한 대상이기도 한 것이다. 공시가격 문제는 부산, 대구, 제주 등 국민의힘 소속 지자체장들도 문제를 제기하고 있다. 정부가 지난해 발표한 ‘공시가격 현실화 계획’을 사수하려면 논란이 더 확대되기 전에 노 내정자가 수습해야 한다.\n노 내정자는 공시가격 논란 등 ‘발등의 불’을 끄는 것과 동시에 공급확대 정책과 임대차 3법 등 여러 제도의 차질없는 이행과 시장 안착을 이끌어야 한다. 올해 1·2분기에는 지난해부터 추진해온 공공재개발과 2·4대책으로 도입된 도심공공주택복합사업 등 선도사업 후보지 선정이 이어질 예정이다. 사업의 성패는 하반기부터 판가름난다. 주민 동의 및 관련 법령 개정 등을 통해 후보지역을 실제 사업지역으로 만드는 ‘실적’을 내야 하는 과제가 노 내정자 앞에 놓여 있다.\n오는 6월1일부터는 전·월세신고제가 시행되면서 앞서 도입된 계약갱신청구권제 등을 포함한 임대차 3법이 모두 시장에 적용된다. 예상되는 초기 시행착오를 넘어 제도를 안착시키는 것이 관건이다. 7월부터는 3기 신도시의 사전청약이 처음 실시된다. 정부는 사전청약이 본격화되면 가격 안정효과가 나올 것으로 기대하는 중이지만 남양주 왕숙, 하남 교산 등 지역에선 토지보상 문제로 사업이 지연될 우려가 제기되고 있다.\nLH 전·현 직원들의 투기 역시 노 내정자가 매듭지어야 할 과제다. 정부는 지난달 말 “신도시 입지 선정 업무에서 LH를 배제하겠다”고 언급한 뒤 LH의 조직이나 권한 등의 분산, 이관 등에 대한 구체적인 개혁안은 공개하지 않고 있다. 주말 동안 자택에 머문 노 내정자는 첫 출근인 19일 정부과천청사에서 인사청문회를 준비할 계획이다."
"6개 번호를 모두 맞춘 1등 당첨자는 15명이다. 각각 15억9611만9675원을 받는다. 5개 번호와 보너스 번호를 맞춘 2등은 67명으로 당첨금은 5955만6705원이다.\n5개 번호를 맞춘 3등 2470명은 각각 161만5506원을 가져간다. 4개 번호를 맞춘 4등 13만1097명은 5만원씩 받는다. 번호 3개를 맞춘 5등 당첨자는 216만8146명으로 5000원씩 가져간다.\n당첨금 지급기한은 지급 개시일로부터 1년 이내다. 당첨금 지급 마지막 날이 휴일이면 다음 영업일까지 받을 수 있다."
"홈크닉 시즌이 돌아오자 식품업계도 분주하다. 저칼로리에 대한 높은 소비자 니즈를 반영해 선보인 상쾌한 ‘신상’ 저칼로리 탄산음료부터 이색적인 협업 상품이나 ‘단짠’ 스낵의 귀환까지 2021년 봄에 즐기는 홈크닉에 활기를 불어 넣어 줄 식음료 제품들이 나왔다.\n이색 협업 상품도 있다. 농심은 자사의 스테디 셀러인 ‘양파링’과 ‘짜파게티’를 조합한 스낵 신제품 ‘짜파링’을 새롭게 선보였다. 짜파링은 짜장면 내 양파가 주재료가 되는 점에서 착안해 개발된 제품으로, 양파의 단맛과 볶음 짜장의 맛을 조화롭게 느낄 수 있다. 또한 겉은 바삭하고 속은 부드러운 양파링의 조직감을 살리면서 한입에 넣기 좋은 크기로 만들어 핑거푸드로 안성맞춤이다.\n기업과 기업의 협업 사례도 있다. CJ푸드빌의 뚜레쥬르와 교촌치킨은 고로케에 치킨 맛을 적용한 이색 신제품을 선보였다. 두회 사가 선보인 ‘교촌오리지널고로케’와 ‘교촌레드고로케’는 교촌치킨의 시그니처 제품인 교촌시리즈와 레드시리즈를 고로케안에 고스란히 담았다.\n배스킨라빈스는 ‘아이스 허니버터아몬드’를 출시했다. 아몬드에 꿀과 버터시즈닝을 입혀 달콤하면서도 짭짤한 풍미를 동시에 느낄 수 있는 것이 특징이다."
"5일(현지시간) 오전 10시30분 현재 다우존스 30 산업평균지수가 1%, S&P 500 지수가 1.25%, 나스닥 지수는 1.35% 상승 중이다. 다우지수와 S&P500 지수는 사상 최고 행진을 이어가고 있다.\n지난주 발표된 고용지표가 성금요일 휴장으로 인해 증시에 반영되지 못한 것이 이날 시장 상승을 주도하고 있다.\n이날 확인된 서비스업 업황 호조도 지수 상승을 부추기고 있다. IHS마킷이 발표한 3월 서비스업 구매관리자지수(PMI) 최종치는 60.4로, 확정치 59.8에서 상승했다. 2014년 7월 이후 가장 높은 수치를 기록했다.\n공급관리협회(ISM)가 발표한 3월 서비스업 구매관리자지수(PMI)도 63.7로 다우존스 집계 시장 예상치 59.2를 크게 웃돌았다. 전달 서비스업 PMI는 55.3이었다.\n서비스업은 미국 경제의 2/3를 차지한다. 서비스업 호조는 미국 경제 회복의 지표로 평가된다.\n개별 종목별로는 테슬라가 1분기 차량 인도 실적이 기대 이상이었다는 평가 속에 5%가량 상승하며 700달러대 재진입을 시도 중이다.\n개인투자자들의 투자가 몰린 게임스톱은 회사 측이 10억달러 규모의 증자를 발표한 것이 악재로 작용하며 개장 초 10%가량 하락했지만 이후 낙폭을 축소하고 있다."
"미국 경제가 올해 1분기에 코로나19 백신 접종에 따른 경제 재개에 힘입어 6.4% 성장했다.\n29일(현지시간) 미 상무부는 1분기 국내총생산(GDP) 성장률 속보치(계절 조정치)가 전 분기 대비 6.4%(연율 환산 기준)를 기록했다고 발표했다. 이는 지난해 4분기의 4.3%에 비해 2.1%포인트 오른 것이다. 코로나19 사태 여파로 지난해 1·2분기 연속 마이너스 성장을 기록한 미국 경제는 이후 3개 분기 연속 플러스 성장세를 보였다.\n여기엔 가파른 백신 접종 속도가 주효했다. 워싱턴포스트(WP)에 따르면 27일 기준 미국의 16세 이상 성인 중 52%가 최소 1회 백신을 접종했으며 접종을 모두 완료한 이들도 9,600만 명에 이른다. 미 보건 당국은 백신 접종을 완전히 끝낸 이들에 한해 대규모 군중이 밀집한 장소가 아닐 경우 실외에서 마스크를 쓰지 않아도 된다고 권고하기도 했다.\n경제 재개도 속속 이뤄지고 있다. 텍사스주가 지난달 모든 경제 활동을 재개했으며 캘리포니아주는 오는 6월 15일 완전한 경제 정상화에 돌입하겠다는 구상이다. 뉴욕시는 7월 1일 경제 활동을 100% 재개하겠다고 밝혔다. 조 바이든 대통령은 독립기념일인 7월 4일에 미국민을 바이러스로부터 자유롭게 만들겠다고 공언한 바 있다.\n조 바이든 행정부의 대규모 재정 지출도 성장을 견인하고 있다는 분석이다. 바이든 정부는 지난달부터 1조9,000억 달러(약 2,100조 원) 규모의 코로나 19 부양책을 집행하고 있다. 옥스포드 이코노믹스의 오렌 클락킨 수석 이코노미스트는 “올 1분기 내구재 소비가 급증했으며 서비스 관련 지출이 회복하는 등 소비 부문이 되살아났다”고 설명했다."
"영국 의약품건강관리제품규제청(MHRA)은 지난달 24일까지 아스트라제네카 코로나19 백신을 맞은 1천800만여명 중 30명에게서 혈소판 감소를 동반한 혈전이 보고됐다고 전날 발표했다. 이 중 22명은 뇌정맥동혈전증(CVST) 이었다.\nMHRA는 이 가운데 7명이 사망했다고 언론에 밝혔다.\n화이자 백신은 1천만회 접종 후에 뇌정맥동혈전증이 두 건 보고됐지만 이 경우엔 혈소판 감소가 나타나지 않았다고 가디언은 전했다.\nBBC는 혈전 발생이 우연의 일치인지 백신 부작용인지는 분명치 않다고 말했다.\n그럼에도 불구하고 최근 독일 등에서 아스트라제네카 접종을 제한하는 움직임에 더해서 경계심이 다소 커지는 분위기다.\n폴 헌터 이스트 앵글리아대학 교수는 BBC 라디오 인터뷰에서 \"더 살펴봐야 하지만 지금은 인과관계가 있는 쪽으로 더 움직였다고 생각한다\"고 말했다.\n영국 언론은 독일, 프랑스, 네덜란드, 캐나다에서 혈전 발생 우려로 젊은층에 대한 접종을 제한한 점을 자세히 전했다.\n영국 당국은 여전히 아스트라제네카 백신 접종을 계속한다는 입장이다.\n준 레인 MHRA 청장은 \"코로나19 감염을 막는 이득이 다른 위험보다 크며, 자기 차례가 오면 백신을 맞아야 한다\"고 말했다.\n헌터 교수도 \"백신 접종자 보다 미접종자의 사망 위험이 훨씬 훨씬 크다\"며 \"나도 다음 접종을 미루지 않을 것\"이라고 말했다고 가디언은 전했다.\nBBC는 아스트라제네카 백신이 혈전의 원인이라고 해도 위험은 250만명 중에 1명 사망 수준인데 만약 60세 250만명이 코로나19에 걸린다면 5만명이 사망할 것이라고 덧붙였다.\n또 일부에선 혈전이 65세 이하 여성 집단에서 주로 발생했는데 이 집단은 평소에도 뇌정맥동혈전증 발생 확률이 높다고 주장했다."
"수도권 서부지역과 서울 도심을 잇는 서부권 광역급행철도(GTX-D) 노선이 김포에서 부천까지만 연결될 것으로 보인다. 당초 시장의 관심을 모았던 서울 강남 직결이 빠졌고, 경기·인천이 제안한 검단, 청라 등 노선도 빠지면서 시민들이 \"이럴거면 왜 만드냐\"는 식의 분노를 표출하고 있다.\n22일 국토교통부에 따르면 국토부와 연구용역을 담당한 한국교통연구원은 이날 공청회를 열고 '제4차 국가철도망 구축계획'(2021~2030년)을 공개했다.\n이날 공청회에서는 수도권 서부권 광역급행철도인 GTX-D 신설 노선의 서울 강남 직결 여부가 초미의 관심사였다. 하지만 한국교통연구원은 GTX-D 노선이 김포 장기에서 부천종합운동장까지만 오가는 것으로 계획됐다고 밝혔다.\nGTX-D 노선의 강남 직결이 무산됐고, 경기도가 제안한 노선에서 대폭 축소되자 시민들이 분노를 표출했다. 이날 유튜브을 통해 생중계된 이번 공청회에서 시민들은 댓글을 통해 \"수도권에서 유일하게 50만 인구를 가진 김포가 서울에 직결되는 노선이 하나도 없는 게 말이 되느냐\", \"수도권 거주자의 직장 소재지가 대부분 서울인데 김포에서 부천으로 출퇴근하는 사람이 몇이나 되냐\"고 반발했다.\n앞서 GTX-D 노선과 관련해 인천시에서는 인천공항-청라-검단-계양-서울남부-하남 연결을, 경기도에서는 김포-검단-계양-서울남부-하남 노선을 제안한 바 있다. 하지만 김포 장기에서 부천종합운동장까지로 노선이 대폭 축소되면서 노선에서 빠진 검단, 청라 주민들을 중심으로 반발하는 목소리가 커지고 있다.\n이태준 검단신도시스마트시티총연합회장은 \"한마디로 표현하면 쓸 데 없는 노선을 왜 만드나 이런 생각이 든다\"며 \"서울 수요분산을 위해 검단신도시로 왔는데 다른 신도시와 달리 서울로 직결할 수 있는 철도 노선이 하나도 없다\"고 토로했다.\n이 회장은 \"올해 6월 최초 입주하는 아파트를 시작으로 검단신도시에는 오는 2024년까지 18만5000명이 거주하게 된다\"며 \"이미 입주한 사람들 뿐 아니라 입주 예정인 사람들에게도 이번 GTX-D 노선 발표는 실망감이 생길 수 밖에 없다\"고 말했다.\nGTX-D 노선에는 포함됐으나 김포시민들 역시 실망감을 나타내고 있다. 김천기 김포한강신도시총연합회장은 \"부천종합운동장에서 인천공항과 김포로 갈라지는 Y자 노선이 무산됐고, 강남 직결도 빠지면서 저희 쪽 입장에서도 김포 시민들의 의견이 무시당했다는 입장이 많이 올라오고 있다\"며 \"아직 확정이 아니기 때문에 강남 직결이 포함되지 않을 까 조심스럽게 기대하고 있다\"고 설명했다.\nGTX가 연결될 경우 교통 호재가 집값에 미치는 파급력이 크기 때문에 노선이 대폭 축소되면서 부동산 시장에도 영향을 미칠 것으로 보인다.\n청라국제도시 인근 한 부동산 대표는 \"아무래도 요새 GTX가 초미의 관심사이고, 주택가격은 교통망이 좌우하는데 청라 노선이 빠지면서 주민들의 실망감이 클 것으로 예상한다\"며 \"주택 거래 건수도 최근 들어 그 전보다 줄어든 상황\"이라고 설명했다.\n다른 부동산 전문가도 \"이번 GTX-D 노선이 부천에서 멈출 경우 교통 호재를 받을 수 없는 청라나 검단 쪽 주택 가격은 답보 상태로 빠질 수 있다\"며 \"서울 강남이나 시내로 진입하는 교통망 확충이 주택 가격에 미치는 영향이 크다\"고 말했다."
""
"청량리에서 제천을 거쳐 경북 안동을 잇는 중앙선 열차 이용객이 'KTX-이음' 개통 이후 22% 는 것으로 나타났습니다.\n한국철도 대전충청본부는 지난 1월 KTX-이음이 운행을 시작한 뒤로 청량리~안동 구간의 하루 평균 이용객이 개통 전보다 22% 많은 4,366명으로 늘어, 모두 27만 명 가까이 이용했다고 밝혔습니다.\n주요 역의 하루 평균 승하차 인원도 전보다 청량리역 832명, 안동역 563명, 제천역 294명 순으로 더 늘었습니다.\n중앙선 KTX-이음의 소요 시간은 같은 구간 무궁화호의 절반 수준입니다."
"치료제가 없어 과수 나무의 구제역으로 불리는 화상병 피해가 해마다 늘고 있는데요.\n피해를 막기 위해 대대적인 방제가 시작됐습니다.\n드론에 치료제 주사, 첨단 예측 시스템까지 도입됐습니다.\n이유진 기자가 보도합니다.\n과수 화상병 예방 약제를  가득 실은 드론이 사과나무밭으로 날아갑니다.\n목표 지점에 도착하더니 공중에 그대로 멈춰, 차례로 약을 뿌립니다.\n나무 밑동을 뚫어 치료제가 담긴 주사를 놓기도 합니다.\n지난해, 화상병 피해를 본 일부 나무에 주사를 놓았더니 주변으로 번지는 걸 막자,  실험 차원에서 도입한 겁니다.\n과수 화상병 관련 정보가 담긴 인터넷 사이트도 구축됐습니다.\n화상병 발병 지역이나,  병원균이 얼마나 침투했는지  알 수 있는 궤양 정도를  세세하게 살펴볼 수 있습니다.\n지난해, 역대 최악의 과수 화상병으로 축구장 560개 가까운 면적이 피해를 봤습니다.\n치료제가 없어 수백 그루에 달하는 나무를 묻을 수밖에 없던 농민들은 그저 반갑기만 합니다.\n2015년, 과수 화상병이 국내에서 처음 발견된 이래, 해마다 피해 농가 수가  급격히 느는 상황.\n다양한 기술을 활용한 선제적인 방제 작업이 효과를 거둘지 주목됩니다.\nKBS 뉴스 이유진입니다."
"전북상공회의소협의회는 이달 초 기준으로 한국거래소에 등록된 전북지역 상장법인은 27개라고 밝혔습니다.\n이 가운데 코스피 상장법인은 11개, 코스닥은 15개, 코넥스는 1개로, 전국 상장법인의 1.1%에 그치고 있습니다.\n시군별로는 익산이 8개로 가장 많고, 군산 7개, 전주와 완주는 각각 4개 순입니다."
"한국기계전기전자시험연구원(KTC)은 한국환경공단 국가물산업클러스터 사업단(KWC), 국가물산업클러스터 입주기업협의회(KWCC)와 8일 대구에 위치한 국가물산업클러스터에서 ’국내 물산업 활성화 및 글로벌 물기업 육성 지원을 위한 업무협약’을 체결했다고 밝혔다.\n이번 업무협약은 글로벌 시험·인증기관인 KTC, 국내 물기업의 기술개발부터 해외시장 진출까지 종합적 지원을 담당하는 KWC, 물산업의 사업화와 일자리 창출을 이끌고 있는 KWCC가 국내 물산업 발전과 글로벌화를 위해 손을 맞잡아 추진되었다.\n협약의 주요내용은 물산업 분야의 △시험·인증 기술협력 △인적교류 및 시설·장비 공동 활용 △사업 강화 및 일자리 창출 △공동연구과제 발굴·수행 등이다.\nKTC 윤일준 부원장은 “물기업 기술개발 성과물의 조속한 시장진출을 위해 시험·검사·형식승인 등을 우선적으로 지원하여 해외진출과 산업 발전에 앞장설 것”이라고 말했다."
"지구 구석구석의 과거 모습들을 소환해서 볼 수 있는 서비스가 생겼다. 구글은 15일 밤 10시 (한국시간) 부터 '구글어스' 를 업데이트하면서 1984년부터 2020년까지의 위성사진들을 보여주는 타임랩스 서비스를 시작했다. 이제까지 구글어스는 현 상황에서의 최신 위성사진들만을 보여주는 기능에 그치고 있었지만, 이제 이 서비스에 접속하면 40년간 변화가 급격했던 장소들의 변화양상들을 관찰할 수 있게 되는 것이다. 학교나 공공기관 등은 이 사진들을 활용해 변화의 모습들을 시청각 자료로 사용할 수 있게 된다. 일 예로 구글은 이 기능을 활용해 기후변화 등에 대한 교육용 자료로 활용되는 프로젝트가 가능하다고 소개했다.\n구글은 1984년부터 2020년까지 미국 항공우주국(NASA)과 유럽연합의 코페르니쿠스 프로그램이 확보해 두었던 위성사진들을 통합하는 작업을 통해 이번 타임랩스 기능을 업데이트할 수 있었다. 구글은 모두 2400만장의 위성사진이 이번 타임랩스 기능에 포함됐다고 밝혔다. 구글클라우드에 올라가 있는 총 데이터 양은 20페타바이트. 1테라바이트 짜리 하드드라이브가 모두 2만개 있는 거대한 데이터센터 하나가 이번 타임랩스 기능 구현을 위해 사용된 것이다. 구글은 이런 컴퓨팅을 가능하게 해 내기 위해 만든 데이터센터는 재생에너지로만 가동된다고 밝혔다.\n이제까지는 현 상황에서의 위성사진들만을 보여줬던 '구글어스' 이지만, 이제 역사적인 위성사진 데이터들이 축적되는 저장소가 된 만큼 구글은 앞으로도 매년 변화하는 위성사진들을 이 곳에 업데이트할 계획이다.  레베카 무어 구글어스 디렉터는 \"구글어스의 타임랩스 기능이 보여주는 새로운 시선이 가장 시급한 글로벌 이슈들에 대한 사람들의 변화를 만들었으면 한다\"고 말했다."
"5일 제주항공에 따르면 회사는 다음달부터 3개월간 서울시 마포구 AK&홍대 1층에 제주항공 승무원이 직접 운영하는 기내식 카페 '여행의 행복을 맛보다(여행맛)'를 한다.\n기내식 카페에서는 불고기덮밥, 흑돼지덮밥, 파쌈불백, 승무원 기내식 등 기내식 인기메뉴 4종을 객실 승무원들이 직접 고객들에게 제공할 예정이다.\n또 커피를 포함한 각종 음료도 직접 제조해 판매한다. 이를 위해 기내식 카페를 운영하는 10명의 객실승무원들은 제주항공의 자회사 '모두락' 카페에서 커피를 비롯한 각종 음료제조 교육을 받고 있다.\n아울러 기내식, 음료 외에 제주항공 굿즈도 판매예정이며 타로카드, 풍선 서비스 등 제주항공 객실 승무원의 기내 특화서비스 체험 이벤트도 준비하고 있다.\n제주항공 관계자는 \"국내 항공사 최초로 승무원이 메뉴를 제공하는 기내식 체험 카페를 준비하고 있다\"며 \"장소는 AK&홍대 1층에 위치할 예정이며, 해외여행이 어려운 시기에 여행의 감성을 느낄 수 있는 특별한 공간이 될 것\"이라고 말했다."
"울산지역 소매유통업 경기 전망이 4년 만에 최고치를 기록했습니다.\n울산상공회의소가 발표한 '2분기 소매유통업 경기전망지수'는 전분기 대비 17 포인트 상승한 102를 나타냈습니다.\n울산 소매유통업 경기전망지수가 기준치인 100을 넘어선 것은 2017년 1분기 이후 4년만입니다.\n업종별로는 백화점이 133으로 가장 높고 대형마트와 편의점 각각 100인 반면 슈퍼마켓은 86을 기록했습니다."
""
"씨티그룹의 국내 소비자금융 철수 결정은 초저금리와 금융규제 환경에서 수익을 내기 어려운 상황을 감안한 것이라는 분석이 나온다. 외국계 은행이 국내 소비자금융에서 손을 떼고 철수하는 것은 2013년 HSBC코리아 이후 처음이다.\n씨티그룹은 1967년 한국 시장에 처음 진출했으며 2004년에 한미은행을 인수해 지금의 한국씨티은행이 됐다. 한국씨티은행은 2017년 전국에 있는 영업점 규모를 129개에서 39개로 줄이는 대규모 구조조정을 단행했으며 이후 소매금융보다는 기업금융과 자산관리 쪽으로 역량을 집중해왔다. 지난 1월에는 지점 수를 더 줄이면서 총 영업점 수가 기존 43개에서 39개로 축소됐다. 그러다 이번 결정으로 기업금융 등 투자은행(IB) 부문은 그대로 남겨 영업을 이어가되, 신용카드와 주택담보대출 등 소비자금융 사업은 완전히 철수하기로 한 것이다.\n한국씨티은행의 지난해 실적은 코로나19 충격 여파 등으로 좋지 않았다. 금융감독원 전자공시에 따르면 한국씨티은행의 지난해 당기순이익은 1878억원으로 2019년 2794억원에 비해 32.8% 줄어든 것으로 나타났다. 특히 개인·소매금융 부문 당기순이익은 2018년 721억원에서 2019년 365억원, 2020년 148억원으로 매년 50% 이상 줄어들었다. 씨티은행 개인·소매금융 부문 자산 규모는 국내 17조원으로 전체 은행권 소매금융에서 차지하는 비중이 2.7%에 불과하다. 이 때문에 소매금융 사업을 철수한다고 해도 국내 금융시장에 큰 충격은 없을 것이란 게 업계 중론이다.\n이번 발표와 관련해 유명순 한국씨티은행장은 \"씨티그룹은 1967년 국내 지점 영업을 시작으로 2004년 한국씨티은행을 출범시킨 이래 줄곧 한국 시장에 집중해왔다\"며 \"이번 기회를 통해 기업금융 사업을 중심으로 사업을 재편·강화하고 이 과정에서 고객들을 충분히 지원하는 것에 우선순위를 두겠다\"고 밝혔다.\n한국씨티은행에 따르면 소매금융 철수를 비롯한 사업 재편의 구체적인 일정은 정해져 있지 않으나 이사회와 함께 충분한 시간을 갖고 고객·임직원 모두를 위한 최적의 방안을 검토할 예정이다. 은행 관계자는 \"후속 계획이 마련되는 대로 감독당국과 필요한 상의를 거쳐 이를 공개하고, 관련 당사자들과 협의하에 필요한 절차를 진행할 것\"이라고 밝혔다. 금융당국과 현재 씨티은행을 이용하는 소비자의 개인정보 보호, 씨티은행 임직원들 고용 안정 등을 고려해 철수 전략을 협상할 것으로 보인다.\n소비자금융 부문 철수가 확정되면서 국내 은행 등에 매각을 추진할지 시장의 관심이 쏠리고 있다."
"올해 우리나라 수출이 역대 최고치를 기록할 것이라는 전망이 나왔습니다.\n현대경제연구원은 오늘(8일) 산업통상자원부 주재로 열린 '신산업 수출 활성화를 위한 수출역량 점검 회의'에서 올해 연간 수출액을 작년 대비 18.1% 증가한 6,053억 달러로 전망했습니다.\n이는 지난해 10월 전망치 5,643억 달러보다 상향 조정한 것으로, 2018년 6,049억 달러를 넘어서는 역대 최고치입니다.\n연구원 측은 기존 주력 품목뿐만 아니라 시스템 반도체와 전기차, 바이오·헬스, 자동차 배터리 등 신산업 분야에서도 우리의 경쟁력이 향상됐기 때문이라고 분석했습니다."
"약사 측은 \"왜 동물병원에서 인체약을 쓰느냐\"고 주장했고 수의사 측은 \"사람에게 약을 준 것이 문제이지, 동물에게 사람약 사용은 정당행위\"라며 맞섰다.\n24일 법조계에 따르면 부산지방법원 동부지원은 지난달 10일 약사법 위반으로 기소된 수의사 A씨에게 벌금 200만원을 선고했다.\nA씨는 2018년 4월부터 같은해 12월까지 자신이 운영하는 동물병원에서 일반의약품인 우루사정, 삐콤정 등을 섞어 29회분을 제조한 뒤 D씨에게 총 3회에 걸쳐 교부한 혐의를 받았다.\n현행법상 약사 및 한약사가 아니면 의약품을 조제할 수 없다. 약사 및 한약사는 각각 면허 범위에서 의약품을 조제해야 한다.\n이와 관련해 대한동물약국협회는 22일 성명을 내고 \"동물병원에서 무분별하게 인체용의약품을 조제, 판매하고 있는 문제에 대해 법원이 벌금형을 선고했다\"며 \"동물병원은 사람과 동물의 건강 기본권을 위협하는 행위를 즉각 중단하라\"고 목소리를 높였다.\n협회는 \"판결내용을 보면 투약의 대상이 아닌 수의사의 인체용의약품의 조제, 판매가 명백히 약사법 위반이라고 명시하고 있다\"며 \"또한 의료법상 의료행위를 할 수 있는 의료인은 의사, 치과의사, 한의사, 조산사 및 간호사로 수의사는 의료인이 아니다\"라고 주장했다.\n이에 한국동물병원협회는 23일 반박 성명을 통해 \"해당 판결은 동물병원 수의사가 인체용의약품을 반려동물이 아닌 사람에게 조제, 판매해서 처벌받은 사건\"이라며 '한 수의사의 일탈일 뿐'이라고 선을 그었다.\n그러면서 \"이를 자의대로 해석하며 동물병원에서 동물환자를 위해 인체용의약품을 조제, 판매하는 것이 불법이라고 주장하다니 황당할 따름\"이라며 \"아픈 반려동물과 보호자는 생각하지 않고 오로지 '경제적인 이득'만 고려하는 쪽이 누구인지 스스로 돌아보라\"고 날을 세웠다.\n앞서 대한수의사회도 \"동물 치료를 위한 수의사의 사람약 사용은 정당행위\"라면서 \"약사계는 수의사를 비난하며 약사의 책임을 회피하지 말고 내부의 불법행위부터 해결하라\"고 주장했다."
"지난주 코스피 대형주 주간 수익률 1위 종목은 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 백신 국내 위탁생산업체 SK바이오사이언스였다. 백신 접종율이 40%를 넘긴 미국 증시에서는 판데믹 이후에 대한 실적 부담감에 백신 개발사들의 주가가 지지부진한 흐름을 보이고 있지만 백신 접종률이 4%대인 국내에서는 코로나 재확산 움직임에 백신업체들에 대한 투자심리가 되살아나는 모습이다.\n25일 증권가에 따르면 SK바이오사이언스는 지난 16일 종가 13만2000원에서 23일 15만500원으로 한주간 14.02% 상승했다.\nSK바이오사이언스는 아스트라제네카와 노바백스 백신의 국내 위탁생산업체다.\nSK바이오사이언스의 주가 상승률은 코스피 시가총액 상위 50개 종목 가운데 가장 높은 숫자다. 지난 16일 35위이던 시총 순위도 31위로 4계단 올랐다. SK바이오사이언스는 코스피 상장 이튿날인 지난달 19일 장중 19만원까지 올랐다가 이달 8일 11만1500원까지 떨어졌다. 이후 주가가 다시 상승세를 타기 시작해 보름여 만에 주가가 50% 가량 올랐다.\n코스피200 주간 상승률 1위도 백신 관련기업이었다. 삼양홀딩스는 지난 한주 주가가 9만9400원에서 14만4000원까지 46.64% 급등했다. 지난 16일 종가 기준으로 8513억원이던 시가총액은 1조2333억원으로 불어났다. 지난 22일 삼양홀딩스는 유전자 치료제 신약개발업체인 엠큐렉스와 코로나19 백신 개발을 위한 양해각서를 체결했다.\n국내에서는 코로나 백신 접종률이 4%대에 그치고 있다. 최근 코로나19 국내 신규 확진자수가 600~700명대를 오가면서 코로나 백신업체들에 대한 투자심리가 살아나고 있는 것으로 풀이된다.\n하지만 이미 국민 40% 이상의 백신 접종을 한 미국에서는 백신 개발사들의 주가가 이미 고점을 찍고 내려오고 있다.\n코로나 국면에서 가장 큰 수혜를 입은 기업으로 꼽히는 모더나(MRNA)는 지난 23일 173.63달러에 마감해 지난 2월 초 기록한 189.26달러를 8.2% 밑돌고 있다. 모더나 주가는 지난 2월초 고점을 찍은 뒤 지난달 말 110달러선까지 떨어졌다가 아스트라제네카 백신의 혈전 논란 등이 불거지면서 재차 급등해 사상 최고치 부근으로 상승 중이다.\n미국에서 가장 먼저 접종된 백신을 개발한 화이자도 접종 직전인 지난해 12월 초 43.08달러까지 주가가 올랐다가 현재 38.66달러에 거래되고 있다. 노바백스와 뉴욕증시에서 거래되는 아스트라제네카 ADR(미국주식예탁증서)도 마찬가지다. 노바백스와 아스트라제네카 ADR은 2월 전고점 대비 각각 37.4%, 4.3% 낮은 가격을 형성하고 있다."
"24일 업계에 따르면 티몬은 이달 1일부터 시행 중인 '마이너스 수수료' 정책을 다음 달에도 유지하기로 결정했다. 티몬 관계자는 \"판매수수료 -1% 정책을 진행한 결과 예상보다 파트너사(입점업체)의 반응이 좋았다\"며 이같이 밝혔다. 티몬의 마이너스 수수료 정책은 수수료 감면을 넘어서 1%를 추가로 환급해주는 파격적인 마케팅이다. 단품 등록 카테고리에 등록된 상품이 대상이다.  단일 상품으로 등록하면 상품 검색이 간편해지고 옵션 가격 차이 등으로 인한 소비자의 불편도 줄일 수 있다고 판단했다. 결제대행(PG) 수수료도 티몬이 부담한다.\n최근 위메프는 판매 수수료를 2.9%로 고정하는 정책을 도입한다고 밝혔다. 현재 오픈마켓 사업자들은 상품 카테고리별로 수수료를 차등해 받고 있다. 예를 들어 남성 캐주얼 15.4%, 도서 11.6%, 디지털 기기 12.8%(공정거래위원회 발표 기준) 등 상품에 따라 각각 다른 판매 수수료율을 책정한다. 위메프는 오픈마켓 사업자의 상품별 차등 수수료 체계에서 벗어나는 동시에 네이버, 카카오 등 포털  방식의 정률제 수수료를 업계 최저치인 2.9%로 받겠다고 선언한 것이다.\n배달앱 위메프오도 '공정배달'을 앞세우고 있다. 지난해 9월부터 중개 수수료 제로 정책을 도입, 점주가 매출에 따라 수수료 모델을 선택할 수 있도록 했다. 중개 수수료 제로 모델은 서버 비용으로 일주일당 8000원(부가가치세 별도)만 내면 점주가 주문 건에 따라 추가로 부담해야 하는 금액이 전혀 없다. 주당 매출이 3만원 이하면 서버 비용도 면제다. 매주 매출에 따라 점주가 직접 5% 정률제 수수료와 주당 서버 비용 중 자유롭게 정책을 선택할 수 있다.\n지난해 12월에는 2% 수수료 모델도 선보였다. 서울시 제로배달 유니온과 광주시 공공배달앱에 참여함에 따라 서울과 광주에 점포를 두고 있는 소상공인이 위메프오에 입점하면 중개 수수료 2%를 적용 받는다.\n위메프오에 입점한 점주는 추가로 지불해야 하는 광고 비용도 없다. 기존 배달앱은 메인이나 검색 결과 상위권에 점포를 노출시키기 위해서는 광고가 필수적이다. 이에 반해 위메프오는 주문 건수, 리뷰 수, 평점, 할인 프로모션 등에 따라 자동 알고리즘으로 우선 순위가 결정된다.\n지난 1월부터 픽업 주문 시 점주가 부담하는 중개 수수료를 0%로 인하했다. 배달 없이 픽업 주문만 받는 파트너사는 정률제 수수료 모델을 선택하면 실제 중개수수료와 서버 이용료를 모두 내지 않아도 된다.\n위메프오 관계자는 \"공정한 수수료 모델로 점주를 모으고 이에 따라 자연스럽게 고객이 늘면서, 다시 점포 수가 증가하고 매출 확대의 기회로 이어지는 선순환 구조를 마련한다는 목표\"라고 설명했다.\n꿀스테이는 '착한 숙박앱'이라는 슬로건을 내걸고 지난해 8월 시장에 뛰어들었다. 야놀자, 여기어때 등 쟁쟁한 숙박업체 플랫폼들이 시장 대부분을 차지하고 있지만 회사는 예약 수수료와 광고비가 없다는 점을 경쟁력으로 내세웠다. 업주는 예약건수에 따라 월 10~50만원의 이용료를 내면 별도의 추가 비용 없이 플랫폼을 자유롭게 이용할 수 있다. 기존 플랫폼에서는 업주가 지불하는 광고비로 검색 상단에 노출될 가능성이 높아지지만 꿀스테이는 그렇지 않다.\n꿀스테이는 대구 지역 숙박업계의 고충에서 시작됐다. 2019년 대구 업주들은 비상대책위원회를 조직할 정도로 숙박앱에 매달 지불하는 비용을 줄이려 고심하고 있었다. 꿀스테이를 창업한 채지웅 대표는 대구의 소식을 듣고 업주와 상생하는 숙박앱에 대한 수요가 높다는 걸 깨달았다.\n반응은 긍정적이었다. 경쟁적으로 지불해야 하는 광고비와 건당 10%에 달하는 수수료 등에 부담을 느낀 업주들이 적지 않았기 때문이다. 중소기업중앙회가 지난 2월 실시한 '숙박앱 활용업체 실태조사'에 따르면 업소 94.8%는 수수료와 광고비가 과도하다고 응답했다. 꿀스테이는 서비스를 정식 출시하기도 전에 대구 업소 200여곳과 가맹 계약을 맺었다. 성장세에 힘입어 지난달에는 수도권에 진출해 한 달 만에 가맹점 약 400곳을 확보했다.\n업주들은 고정 지출을 줄이며 수익성도 개선했다. 울산의 한 모텔은 수수료와 광고비로 매달 425만원을 지출해왔다. 이 업소는 기존 숙박앱 대신 꿀스테이를 사용한 후 500만원 중반대였던 월수익이 2배 가량 뛰었다. 밀양 등에서 모텔을 운영하는 최태종(55)씨는 \"그동안 숙박앱에 지나치게 많은 돈을 내고 있었다는 걸 알게 됐다\"고 말했다.\n국내 웨이팅 서비스 1위 기업 '나우버스킹'은 다음 달 중 외식업주를 대상으로 무료 맛집 서비스를 무기한 시행한다고 밝혔다. 소상공인 식당이 겪고 있는 높은 플랫폼 수수료와 방문 손님 감소 문제를 디지털 기술로 해결하기 위해 숙박앱 야놀자와 손을 잡았다. 나우버스킹이 지난해 11월 야놀자로부터 인수조건부 투자를 받은 후 첫 합작 서비스다.\n이번 서비스에 입점하면 야놀자 앱에서 '맛집 카테고리'를 통해 식당을 무료로 홍보할 수 있다. 입점 비용과 홍보 수수료 모두 무료로 손님의 매장방문을 유도하는 서비스다.\n전상열 나우버스킹 대표는 \"나우웨이팅은 외식업, 특히 소상공인 식당과 함께 성장해온 회사\"라며 \"생존을 고민하는 식당이 늘어나는 것을 보며 매출에 직접 기여하는 서비스가 필요함을 느꼈다\"고 말했다. 그는 \"야놀자와 함께 선보이는 '수수료 0원' 정책과 파격적 혜택을 통해 식당 앞에 다시 긴 줄을 만들어 보겠다. 앞으로도 식당을 살리는 서비스를 확장해나갈 것\"이라고 밝혔다.\nQR코드를 활용한 스마트 주문 서비스 '페이포유'는 주문부터 결제, 픽업까지 비대면으로 가능하다. 가맹점주는 도입비, 가입비 부담없이 서비스를 도입할 수 있다. 비용 부담이 큰 키오스크를 설치할 필요도 없다. 건당 1.5%의 수수료만 내면 된다. 소비자는 앱 다운로드나 회원가입, 로그인 등의 과정이 필요하지 않으며 스마트폰으로 QR코드를 인식하면 간편하게 주문 가능하다.\n페이포유를 운영하는 프라이머리넷 관계자는 \"코로나19로 인해 비대면 서비스가 더욱 중요시 되는 가운데 매출에 어려움을 겪고 있는 소상공인 점주들의 부담을 줄이고 상생하자는 목적으로 서비스 확산을 추진 중\"이라고 밝혔다."
"대형마트 업계가 '창고형 마트'를 확대하고 있다. 우선 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 한 번에 많은 양을 구매하는 대용량 장보기가 늘어났기 때문이다. 여기에 집밥 문화가 정착하면서 식재료를 대량으로 저장하는 소비 트렌드가 꾸준히 이어질 것이라는 판단도 작용했다.\n12일 시장조사기업 칸타 월드패널이 소비자 5,000여 명을 대상으로 조사한 결과에 따르면, 지난해 일반 대형마트는 경기 불황으로 구매액이 0.3% 하락했지만 창고형 마트는 19.5% 성장했다. 특히 코스트코와 이마트 트레이더스에서의 평균 구매액은 각각 22.9%, 23.7% 증가한 것으로 집계됐다.\n창고형 마트는 합리적인 가격으로 대용량 제품을 구매할 수 있어 코로나19 사태가 이어지면서 수혜를 봤다. 집콕이 일상이 되고 야외활동은 줄면서 한 번 장을 볼 때 대용량으로 구매하는 소비자가 증가한 것이다. 3, 4년 전부터 신축 아파트를 중심으로 팬트리(식료품 보관창고)가 늘어나며 식료품을 저장해놓는 라이프 스타일이 확산한 것도 영향을 미쳤다. 업계에 따르면 코스트코와 트레이더스는 매년 연매출이 성장해 올해는 각각 5조원, 3조원 돌파를 목전에 두고 있다.\n업계 관계자는 \"김치냉장고 수요 증가, 팬트리 문화 확대 등으로 집에서도 식료품을 장기간 보관하는 트렌드가 형성됐다\"며 \"대용량 제품 구매에 대한 거부감이 줄면서 창고형 마트가 꾸준히 성장하는 중\"이라고 설명했다.\n이마트는 올해 본격적으로 트레이더스 점포 늘리기에 나선다. 1,100억 원을 투자해 2025년까지 5개 점포를 추가로 열 계획이다. 트레이더스는 최근 자체브랜드(PB) 제품을 강화하며 수익성을 높이는 작업도 이어가고 있다. 지난해 '티 스탠다드'(T STANDARD)라는 브랜드를 론칭했고 이달 5일엔 2.4ℓ짜리 대용량 우유를 PB상품으로 선보였다.\n코스트코는 김해, 청라, 고척 등 추가 개점을 준비 중이다. 김해점은 지난해 건축허가 최종승인을 받아 올 하반기 개장을 목표로 하고 있다.\n점포 규모가 큰 창고형 마트는 부지 확보 문제로 공격적인 확대가 어려워 기존 점포를 활용하기도 한다. 홈플러스는 올해 일반 점포를 창고형 마트로 개편하는 '홈플러스 스페셜' 전환을 가속화할 계획이다.\n대형마트의 소용량 제품과 창고형 마트의 대용량 제품을 한 번에 살 수 있게 조성한 것이 홈플러스 스페셜의 핵심이다. 동일 제품을 진열대 위 칸에는 낱개로, 아래에는 대용량으로 진열하는 식이다. 홈플러스 관계자는 \"새 점포를 여는 것이 아니라 일반 매장을 창고형으로 특화하는 것이라 공간 제약없이 빠르게 확대할 수 있다\"고 설명했다.\n홈플러스는 올해 7월 말까지 원주점과 인천청라점을 스페셜 점포로 전환하고  연말까지 매월 1~3개 점포를 순차적으로 전환할 예정이다. 스페셜 점포 성과에 따라 향후 전국 모든 점포를 스페셜 점포로 전환하는 방안도 고려중이다."
"미국이 올 1분기에 6.4% 성장하는 등 팬데믹(전염병의 세계적 대유행) 충격에서 벗어나고 있다. 백신 보급과 부양책 효과로 소비가 살아난 덕분이다. 미 중앙은행(Fed)도 경제 활동 및 고용 지표가 빠르게 개선되고 있다고 평가했다.\n미 상무부는 올 1분기 국내총생산(GDP) 증가율이 전 분기 대비 6.4%(연율 기준 속보치)를 기록했다고 29일(현지시간) 발표했다. 월스트리트저널(WSJ)이 취합한 전문가 예상치(6.5%)에 거의 부합하는 결과다. 연율은 현재 분기의 경제 상황이 앞으로 1년간 계속된다고 가정한 뒤 환산한 수치다.\n미 경제는 작년 -3.5% 역성장해 2차 세계대전 직후였던 1946년(-11.6%) 이후 74년 만에 최악의 성적을 기록했다. 하지만 작년 4분기에 이미 4.3% 성장하는 데 성공해 정상화 발판을 마련했다는 평가가 나왔다. 올 1분기에 기록한 6.4% 성장률은 미국의 잠재 성장률(1.5~2.0%)보다 훨씬 큰 폭이다. 기저 효과 덕을 봤던 작년 3분기(33.4%)를 제외하면 2003년 3분기 이후 최고치다. 작년 4분기에 2.3% 늘었던 소비가 올 1분기엔 10.7% 급증했던 게 결정적인 역할을 했다는 분석이다. 상품 소비는 23.6% 급증했고 서비스 소비는 4.6% 늘었다.\n2분기 전망 역시 밝다. CNBC와 무디스가 경제 전문가들을 대상으로 설문 조사한 결과 2분기엔 9.3% 성장할 것이라는 예상이 나왔다. 날씨가 풀리면서 경제 활동이 활발해지고 있는데다 지난달 통과된 1조9000억달러 규모의 부양책 효과가 본격화하고 있어서다.\n미국 내 백신 접종률은 이날 기준 이미 43%에 달했다. 이 덕분에 캘리포니아주는 올 6월 15일부터 정상화에 돌입하고, 뉴욕은 7월부터 경제 활동을 100% 재개하겠다고 선언했다. 텍사스는 지난달부터 모든 봉쇄를 해제했다. 뱅크오브아메리카의 이던 해리스 글로벌 경제연구소장은 “팬데믹 기간 중 은행에 쌓였던 저축이 경제 재개와 함께 폭발적인 소비로 이어질 것”이라고 예상했다.\n무엇보다 정책당국이 주시하는 고용 상황은 이달부터 급속히 개선돼 왔다. 미 노동부가 이날 공개한 지난주의 신규 실업수당 청구 건수는 55만3000건으로, 전주의 56만6000건(수정치 기준) 대비 1만3000건 줄었다. 작년 3월 팬데믹 선언 이후의 최저치 기록을 3주 연속 경신했다.\n경기 회복 속도가 빨라지고 있지만 제롬 파월 Fed 의장은 “아직은 테이퍼링(자산 매입 축소)을 검토할 때가 아니다”고 단언했다. 전날 연방공개시장위원회(FOMC) 정례회의 직후 열린 기자회견에서다. 그는 “(긴축 정책 전환을 위한) 상황 진전이 이뤄지려면 좀 더 시간이 필요하다”며 “실직자들이 가급적 빨리 일자리를 찾기 바라지만 쉽지 않은 목표”라고 했다. Fed가 테이퍼링에 착수하기 위해 내세운 조건은 최대 고용(실업률 4.0% 이하) 및 2.0%를 완만하게 넘는 물가 상승률이다.\n파월 의장은 “(4~5월에) 물가 오름세가 갑자기 커질 수 있으나 걱정할 필요는 없다”며 “70% 정도는 팬데믹 충격에 따른 기저 효과 때문이어서 일시적 현상에 그칠 것”이라고 일축했다.\n이어 “연내 2.0% 이상의 지속적인 물가 상승이 발생할 가능성은 적어 보인다”고 덧붙였다. 그는 “(주식·부동산 등) 일부 자산에 거품이 끼어 있다”며 “통화 정책과 무관하다고 말하지는 않겠지만 백신 접종 및 경제 재개와의 상관성이 훨씬 크다”고 강조했다.\n같은 날 FOMC는 기준금리를 연 0.00∼0.25%로 동결했다. FOMC는 “공중보건 위기가 경제에 부담을 주고 있고, 경제 전망에 대한 위험도 여전하다”고 명시했다. 지난달 정례회의 직후 공개한 성명에서 팬데믹에 따른 경제 위험을 ‘상당한 수준’이라고 적시했는데 이번엔 그 표현을 뺐다. 경제가 정상화 절차를 밟아가고 있다는 의미로 해석됐다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"태양광 연금은 1인당 51만원으로 연간 최대 820만원(4인 가구)이다.\n신안군은 2018년 10월 '신재생에너지 개발이익 공유 등에 관한 조례' 제정 이후 3년 만에 신재생에너지 개발이익 첫 배당금을 주민에게 지급한다고 25일 밝혔다.\n1인당 51만원에서 12만원까지 30개 마을 경로당에서 일제히 지급한다.\n신안군 개발이익공유 조례에 따라 2천830억원이 들어가는 96MW 태양광발전사업에 안좌도 주민 2천935명이 총사업비의 4%, 자기자본의 30%인 113억원을 채권매입 방식으로 참여했다.\n자라도도 같은 방식으로 24MW 태양광발전소 참여해 작년 12월 상업운전이 시작되면서 1∼3월 수익금의 30%인 4억2천만원이 협동조합 배당금으로 지급 완료됐다.\n가구당 최고 수령은 연간 820만원에 이른다. 자라도 휴암마을의 4인 가구 5가구가 받는다.\n현재는 안좌면만 혜택을 받고 있지만 점차 확대된다.\n지도 100MW, 사옥도 70MW 공사가 완료될 올해 말이면 주민 배당금을 준다.\n내년에 안좌면에 추가로 204MW, 임자면과 증도면에 각 100MW의 태양광 발전소가 건립되고 2023년에 비금면에 300MW, 신의면에 200MW가 조성된다.\n2030년까지 8.2GW 해상풍력단지를 조성해 연간 3천여억원의 주민소득이 발생한다.\n신안군 신재생에너지 개발이익 공유에 참여하려면 신안군에 주소를 두고 있어야 하고, 조례시행 이후인 지난 2018년 10월 5일 이후 전입한 주민의 경우 연령별로 조례에 따른다.\n만 30세 이하는 전입 즉시 자격이 주어진다.\n박우량 신안군수는 \"신재생에너지 개발이익공유 정책 실현이 되기까지 태양광발전소, 송전시설 설치 등에 따른 생활 불편에도 군의 정책을 믿고 적극 협조해 준 주민에게 감사드린다\"고 말했다.\n박 군수는 배당금을 지급하는 각 마을 경로당을 직접 방문해 감사와 격려를 할 계획이다."
"공정거래위원회가 GS그룹에 부당한 내부거래를 통해 오너 일가에 이익을 몰아준 혐의가 있다고 보고 조사에 착수했다.\n4일 업계 등에 따르면, 공정위는 최근 서울 역삼동 GS칼텍스 본사에서 현장조사를 벌인 것으로 알려졌다. GS칼텍스는 오너 일가와 연관이 있는 해외 기업에 시장가격보다 비싸게 원유 운반 주문을 하는 방식으로 부당한 '일감 몰아주기'를 했다는 의혹을 받고 있다. 공정위는 최근 이와 관련한 제보를 받고 조사에 착수한 것으로 전해진다.\n공정위는 또 GS그룹의 시스템통합(SI) 업체인 GS ITM의 일감 몰아주기 의혹과 삼양인터내셔널의 통행세 수취 관련 의혹도 들여다보고 있는 것으로 알려졌다.\n공정위 관계자는 \"조사 중인 사건에 관해서는 확인해줄 수 없다\"고 말했다."
"5일 산업통상자원부에 따르면 한전 신임 사장 재공모에 복수 지원자가 접수하며 선임 절차 요건을 갖춘 것으로 확인됐다.\n앞서 한전 임원추천위원회(임추위)는 지난달 26일 마감된 사장 모집 공고에 단 1명만 지원하자 재공모를 결정했고, 이날까지 후보를 재모집했다.\n한전 사장은 공공기관의 운영에 관한 법률 제25조에 따라 임원추천위원회가 복수로 추천하면 공공기관운영위원회의 심의·의결을 거쳐 주무기관 장의 제청으로 대통령이 임명한다.\n관련 업계에선 유력한 차기 사장 후보로 거론된 정승일 전 산업부 차관 등이 지원한 것으로 예상하고 있다.\n1965년생인 정 전 차관은 경성고, 서울대학교 경영학과를 졸업했다. 행정고시 33회에 합격해 1990년 동력자원부에서 공직 생활을 시작했고 산업부 에너지산업정책관, 자유무역협정정책관, 무역투자실장, 에너지자원실장 등을 거쳤다."
"여당이 추진하고 있는 이른바 '은행빚 탕감법'에 대해 신중 검토해야 한다는 의견을 금융위원회가 냈습니다.\n재산권 침해 소지가 있는 데다 은행의 재정 건전성을 떨어뜨리고 다른 금융소비자에 비용을 떠넘길 수 있다는 이유에 섭니다.\n보도에 이종수 기자입니다.\n지난 2월 더불어민주당 민형배 의원 등은 재난 시 정부 방역 조치로 소득이 급감한 자영업자 등에게 대출 원금을 감면해 주는 은행법 개정안을 발의했습니다.\n은행법 개정안 핵심은 재난 때문에 자영업자.직장인 소득이 줄었을 때 대통령령에 따라 은행에 대출원금 감면, 상환 기간 연장, 이자 상환 유예를 신청하도록 했습니다.\n이를 위반한 은행에는 2천만 원 이하 과태료를 부과하도록 했습니다.\n금융소비자 보호에 관한 법률, 즉 금소법 개정안은 은행뿐 아니라 다른 금융기관도 이를 따르도록 했습니다.\n코로나19 재난 속에서 대출 원금 감면 등을 의무화 하도록 한 이 두 법 개정안은 '은행빚 탕감법'으로 불립니다.\n이에 대해 은행권은 발의 단계에서부터 일찌감치 부정적 반응을 보였습니다.\n은행연합회는 \"은행에 과도한 부담을 주는 등 금융시장 전반에 대한 부작용이 우려된다\"는 공식 입장을 내놨습니다.\n학계에서도 반대의 목소리가 커지고 있습니다.\n여기에 금융당국마저 우려의 목소리를 내고 있습니다.\n금융위는 \"코로나19 피해 소상공인 등에 대한 지원 필요성에는 공감한다\"면서도 은행의 대출원금 감면 등을 의무화하는 것은 재산권 침해, 은행의 건전성 저해,다른 금융소비자로의 비용 전가 등 비판을 초래할 우려가 있다고 지적했습니다.\n이른바 '은행빚 탕감법'은 지난 22일 국회 정무위원회 전체 회의에 상정돼 상임위 차원의 논의가 진행 중인데 정무위 수석전문위원은 해외에서도 대출 원금 감면을 의무화하는 사례는 찾아보기 어렵다고 검토 의견을 냈습니다.\nYTN 이종수[jslee@ytn.co.kr]입니다."
"이날 추첨 결과 로또957회 1등 당첨번호는 '4, 15, 24, 35, 36, 40' 등 6개이며 각 21억2663만 원씩의 당첨금을 받는다.\n957회 로또 당첨번호 2등 보너스 번호는 '1'이다. 로또 957회 당첨번호 6개를 모두 맞힌 1등 당첨자는 11명이며, 로또 당첨번호 5개와 보너스 번호가 일치한 2등은 61게임으로 각각 6391만 원을 받는다.\n로또 957회 당첨번호 3등인 5개를 맞힌 이들은 2835게임이며 137만 원씩을 받게 된다. 고정 당첨금 5만 원을 받는 로또957회 당첨번호 4개를 맞힌 4등은 12만9545게임이며, 고정 당첨금 5000원을 받는 로또957회 당첨번호 3개가 일치한 5등은 213만1893게임이다.\n동행복권 로또 당첨번호 조회 결과 당첨금은 지급개시일로부터 1년 이내에 수령해야 한다."
"종합교육기업 에듀윌(대표 박명규) 공인중개사 홍대학원은 홍대입구역 4번 출구에 위치해 뛰어난 접근성을 자랑한다. 홍대 지역의 특성상 대부분 젊은 층의 수강생들이 많이 찾는 편이다.\n또한, 여느 에듀윌 학원과 마찬가지로 뛰어난 학습 환경을 자랑한다. 강의실, 스터디 카페 등 학습 시설과 휴게실, 개인 사물함 등 편의 시설까지 부족한 것 없이 잘 갖춰져 있다. 이는 학원에서 오랜 시간을 보내야 하는 수강생을 위한 에듀윌의 마음이 곳곳에 묻어 있다.\n에듀윌 공인중개사 홍대학원에서는 학원 교수진과의 1:1 상담은 물론, 학원에 상주해 있는 전문 상담 튜터와의 학습 코칭으로 공부 방법부터 개인적인 고민까지 마음 편하게 상담 받을 수 있다. 또한, 실전 감각을 높여주는 현장 모의고사를 실시하고, 다양한 방식의 온라인 강의로 무제한 반복 수강이 가능해 학원 강의 외, 복습에 최적화 되어 있다.\n에듀윌 홍대학원 관계자는 “홍대학원은 최신 학원 시설과 학원 맞춤의 차별화된 커리큘럼으로 수험생들의 합격을 적극 지원한다”면서, “매달 현장 설명회가 진행되고 있으며, 1:1 맞춤 설명회도 상시로 운영되고 있는 만큼 언제든지 학원을 방문해 달라”고 당부했다.\n에듀윌 공인중개사 홍대학원의 4월 설명회는 6일, 13일, 20일 그리고 27일(화), 오후 3시에 진행된다.\n더불어, 현재 홍대학원에서는 핵심 테마 정복으로 빠른 합격을 완성해주는 ‘합격예약특강’의 신청자 접수가 한창이다. 선배 합격생들이 먼저 추천하는 특강인 만큼 단기에 빠른 실력 향상을 돕는다.\n4월 합격전략 설명회 및 합격예약특강에 대한 보다 자세한 내용 및 신청은 에듀윌 공인중개사 홍대학원에 방문 또는 전화나 카카오톡을 통해 문의하면 된다."
"울산의 실업률이 두달 연속 하락하며 안정세를 보이고 있습니다.\n하지만 코로나19가 다시 확산되고 있어서 고용 회복에 변수가 될 전망입니다.\n이현진 기자의 보도입니다.\n동남지방통계청 조사결과 지난달 울산의 실업자는 일년 전 같은 기간에 비해 2천 명 감소한 2만 4천여 명, 실업률은 4.1%를 나타냈습니다.\n지난 1월 6.1%로 최고치를 찍은 뒤 지난 2월 4.6% 지난달 4.1% 등으로 두달 연속으로 지난해 같은 기간 대비  실업률이 하락한 겁니다.\n울산의 취업자는 전년 동월 대비  천 명 줄어든 55만 5천여 명, 고용률은 57.6%로 지난해와 같았습니다.\n특히 건설업종의 고용 증가세가 두드러졌습니다.\n지난달 울산의 실업급여 지급 건수가 2만 4천여 건에 356억 원을 기록하며 사상 최대치를 기록한 게 부담이기는 하지만 향후 전망은 나쁘지 않습니다.\n특히 올해 들어 울산의 주력산업인 자동차와 조선 등을 중심으로 수출이 호조세를 보이고 있어 고용 회복 기대감을 높이고 있습니다.\n하지만 코로나19가 다시 기승을 부리며  내수 경기 회복에 부담이 되고 있어 고용지표의 추가적인 개선을 낙관하기는 아직 이르다는 지적입니다.\nKBS 뉴스 이현진입니다."
"코로나19 확산세가 거셉니다.\n신규 확진자는 698명으로 700명에 육박했는데, 전국 17개 시도 전체에서 확진자가 발생했습니다.\n방역당국은 대규모 유행을 차단해야 한다며 방역수칙 준수를 거듭 당부했습니다.\n나경렬 기자입니다.\n국내 코로나19 확진자가 698명 새로 발생했습니다.\n하루 전보다 33명 적지만 여전히 700명에 육박하는 확진자가 나오면서 대규모 유행이 우려되는 상황입니다.\n신규 확진자 중 지역사회 감염자가 670명입니다.\n경기 222명, 서울 216명 등 수도권에서 454명의 확진자가 나왔습니다.\n비수도권에선 부산 54명, 경남 22명, 울산 21명 등 전국 17개 시도 전체에서 확진자가 확인됐습니다.\n이처럼 전국에서 감염 확산이 끊이지 않고 있는 건 산발적인 집단감염이 계속되고 있기 때문입니다.\n서울 송파구의 한 교회는 물론 마포구의 어린이집에서도 새로운 집단감염이 발생해 감염자가 늘어나고 있습니다.\n부산의 한 유흥주점에선 관련 확진자가 20여명 추가돼 누적 확진자가 450명을 넘어섰습니다.\n방역당국은 최근 빨래방 등 무인영업점에서 방역수칙이 잘 지켜지지 않고 있다며 방역 취약시설에 대한 관리·감독을 강화하겠다고 설명했습니다.\n그러면서 피해 최소화라는 방역의 최종 목표를 이루기 위해선 전 국민이 방역수칙을 준수하며 고위험군을 보호할 필요성이 있다고 강조했습니다.\n한편, 지금까지 코로나19 백신 1차 접종을 마친 사람은 모두 128만여명입니다.\n접종 후 사망 신고 사례는 모두 51건으로, 방역당국은 백신과의 인과성을 조사중입니다.\n연합뉴스TV 나경렬입니다."
"지난해 12월 이후 넉 달간 공석이던 한국토지주택공사 LH 신임 사장에 김현준 전 국세청장이 임명됐습니다.\n김 신임 사장은 행정고시 35회에 합격한 뒤, 국세청에서 근무하며 조사국장, 서울지방국세청장 등을 역임했고 참여정부와 박근혜 정부에서는 청와대 공직기강비서관실에서 감찰, 인사 검증 업무를 맡은 바 있습니다.\n김 신임 사장은 LH 임직원들의 내부통제 강화와 투기 근절에 역량을 집중할 것이라고 밝혔습니다."
"사업 부문이 호조를 보이고 있다\"며 \"올해도 연간 최대 실적을 경신할 것\"이라고 설명했다.\nPVC 원재료 가운데 하나\"라고 덧붙였다.\n2개월째 글로벌 생산량의 7~9%가 중단됐다\"고 강조했다.\n추정한다\"고 분석했다.\n전 연구원은 \"가구와 리모델링 수요 증가로 지난해 말부터 목재 합판(MDF) 시황이 좋아지고 있다\"며 \"가성칼륨 수요도 꾸준하게 늘고 있다\"고 설명했다."
"현대차의 첫 전용 전기차 아이오닉5가 출시됐습니다.\n울산에서 아오이닉5를 구매할 경우 정부와 울산시 보조금을 합쳐 1,350만 원을 지원받을 수 있습니다.\n그러나 차량용 반도체 부족으로 아이오닉5를 생산하는 울산1공장이 7일부터 14일까지 가동을 일시 중단하는 등 부품 수급난이 계속되고 있어 출고 지연 가능성도 배제할 수 없습니다."
"국내 암호화폐거래소에 20일 새로 상장한 암호화폐 가격이 순식간에 10만% 넘게 뛰는 이례적인 일이 벌어졌다.\n빗썸에 따르면 이날 오후 2시 30분 상장한 아로와나토큰(ARW)은 50원에 거래를 시작해 오후 3시 1분 5만3800원까지 올랐다. 불과 31분 만에 값이 1076배로 치솟은 것이다.\n빗썸에 등록된 아로와나토큰 검토 보고서에 따르면, 이 암호화폐는 '디지털 금 융복합 플랫폼'을 표방하는 아로와나에서 쓸 수 있는 코인이다. 개발사 측은 \"블록체인 기술로 금 유통 과정의 신뢰도를 높이고, 개인이 금을 쉽게 거래할 수 있는 디지털 플랫폼을 구축한다\"는 목표를 내세웠다. 이 프로젝트에는 한글과컴퓨터그룹 계열 블록체인 업체인 한컴위드가 지분을 투자했다.\n암호화폐업계 관계자들은 이날 아로와나토큰의 상승률이 전례를 찾아보기 힘든 수준이라고 입을 모았다. 한 거래소 관계자는 \"상장 당일 코인 가격이 급등하는 일은 자주 있지만, 10만%라는 상승률은 들어본 적도 없고 말도 안 된다\"고 했다.\n이날 암호화폐 시세가 전반적으로 급락한 상황에서, 신생 암호화폐가 이례적으로 폭등한 배경이 석연치 않다는 지적도 업계 일각에서 제기됐다.\n황세운 자본시장연구원 연구위원은 \"절대로 합리적으로 설명할 수 없는 가격 흐름\"이라며 \"굉장히 위험한 것으로, 투자에 각별한 주의가 필요하다\"고 강조했다.\n빗썸 관계자는 \"빗썸은 거래 서비스를 제공할 뿐 시세 급등락 원인에 대해서는 알 수 없다\"면서도 \"인지도 높은 기업이 참여하는 프로젝트라는 점에서 관심이 몰린 듯하다\"고 말했다.\n아로와나토큰 가격은 이후 하락해 오후 10시30분 1만7890원을 기록했다. '데뷔 무대'에서 투자자들 눈길을 끄는 데 성공하면서 8시간 동안 거래대금은 3980억원에 달했다. 빗썸 원화시장에 상장된 152개 암호화폐 중 이날 리플, 비트코인에 이어 세 번째로 많은 규모다.\n국내 암호화폐 시장에서는 '상식을 뛰어넘는' 진기록이 쏟아지고 있다. 지난 주말 업비트에서는 도지코인 하루 거래대금이 17조원을 기록해 유가증권시장을 앞지르기도 했다. 코인 투자 열기가 과열돼 있음을 보여주는 숫자라는 게 업계 안팎의 설명이다."
"이번 주(19~23일) 미국 뉴욕 증시는 기업들의 실적을 소화하며 사상 최고치 흐름을 이어갈지 주목된다.\n지난 9일(현지시간) 다우존스30산업평균지수와 스탠더드앤드푸어스(S&P)500지수는 사상 최고치를 경신했다.\n다우지수와 S&P500지수는 4주 연속 상승했고, 나스닥지수는 3주 연속 오른 상태라 차익 실현 욕구는 커진 상태다.\n시장 참가자들은 이번 주 기업 실적과 주간 실업지표, 인플레이션에 대한 우려, 바이든 대통령의 인프라 부양책 등을 주목할 것으로 보인다.\n지난주 주요 은행들의 실적을 시작으로 본격적인 1분기 실적 시즌이 막을 올렸다.\nJP모건, 골드만삭스, 모건스탠리 등이 모두 예상치를 웃도는 실적을 발표해 투자자들의 눈높이가 높아진 상태다.\n팩트셋 자료에 따르면 지금까지 발표된 S&P500지수 상장된 기업들의 분기 순익은 전년동기대비 30.2% 증가했다. 이는 2010년 3분기 이후 최고치다.\n리피니티브 자료에 따르면 한 주간 발표된 기업들의 실적은 예상치를 84% 이상 웃돈다.\n이번 주에는 코카콜라, 유나이티드항공, IBM, 프록터앤드갬블, 넷플릭스, 하니웰 등이 실적을 발표한다.\n전문가들은 은행들과 달리 이들 기업에서 주목할 점은 비용 상승에 따른 이익 마진 압력이 나타나는지 여부를 확인하는 것이라고 조언했다.\nRBC의 로리 칼바시나 미 주식전략 헤드는 CNBC에 원자재 가격 상승과 공급망 문제, 다른 비용 상승 요인들로 인해 기업들이 마진 압박을 받고 있는지를 눈여겨볼 것이라고 말했다.\n그는 이러한 요인들은 금융주에는 적용되지 않으며, 산업, 소재, 소비 관련 기업들이 더 많이 영향을 받는 요소라며 이익 마진은 앞으로 더욱 중요한 문제가 될 것이라고 말했다.\n일례로 바이든 행정부가 추진할 법인세는 기업들의 세금 부담을 높여 이익 마진을 줄일 수 있다. 이외에도 연초 이후 유가가 30%가량 오르면서 연료 비용이 크게 올랐다.\n목재 가격은 선물시장에서 역대 최고치를 경신하고 있고, 구리 선물은 올해 들어 17%가량 상승했다. 그만큼 기업들의 원자재 비용 부담이 커진 상태다.\n투자자들은 기업실적이 높아지고, 경제 지표가 개선되면서 인플레이션이 나타나고 있는지를 재차 확인하려 할 것으로 보인다.\n대규모 부양책과 경제 재개에 따른 억눌린 수요로 지표가 빠르게 개선되고 있다. 지난주 발표된 3월 소비자물가지수는 전년 대비 2.6% 올랐으며 전문가들은 이 수치가 5월까지 4% 수준으로 높아질 것으로 보고 있다.\n투자자들은 최근의 지표 개선이 기저효과에 따른 일시적 현상인지 아니면 지속적인 개선세인지를 확인하려 할 것으로 보인다.\n인플레이션 우려가 커지면 국채금리는 오르는 경향이 있다. 최근 들어 하락세를 보이는 국채금리로 투자자들의 시선이 옮겨질지도 주목할 부문이다.\n10년물 국채금리는 지난 금요일 1.59% 수준에서 마감했다.\n블리클리 어드바이저리 그룹의 피터 부크바 최고투자 책임자는 CNBC에 \"(앞으로) 실적에서 인플레이션 얘기로 관심이 옮겨갈 것\"이라며 \"인플레이션이 일시적이라면 (국채금리가) 1.50~1.75% 범위 대에서 아래쪽을 뚫을 것이며, 반대일 경우에는 위를 뚫을 것\"이라고 말했다.\n22일 발표될 주간 실업 지표도 눈여겨봐야 한다.\n지난주 발표된 주간 실업수당 청구건수는 57만6천 건으로 팬데믹이 시작되기 이전인 2020년 3월 초 이후 최저치를 경신했다.\n실업수당 청구건수가 계속 줄어들 경우 경기 회복 기대는 더욱 커질 전망이다.\n시장 참가자들은 조 바이든 대통령이 내놓은 2조2천500억 달러 규모의 사회기반시설(인프라) 투자 법안과 관련해 새로운 내용이 나올지 주시하고 있다.\n민주당은 일단 이번 주 인프라 법안에 대한 공화당의 지지를 테스트하기 위해 상원 소위원회에서 초당적 지지를 얻은 300억 달러 규모의 수자원 관련 법안을 밀어붙인다는 계획이다.\n그러나 공화당은 6천억~8천억 달러 규모의 별도 인프라 법안을 마련 중인 것으로 알려졌다.\n바이든 대통령은 인프라 법안에 대한 공화당의 지지를 얻기 위해 양당 의원들을 백악관으로 불러 회동을 시작했다. 민주당은 야당의 반대가 계속될 경우 공화당의 지지 없이 예산조정 절차를 통해 인프라 법안을 통과시킨다는 계획이다.\n당장 이번 주 인프라 법안에 대한 구체적인 절차가 진행되진 않겠지만, 공화당이 내놓을 새로운 인프라 법안과 양당이 협상 과정을 통해 합의점을 찾을 수 있을지 주목된다.\n지난주 뉴욕증시에서 다우존스30산업평균지수는 사상 처음 34,000선을 돌파했고, S&P500지수는 최고치를 경신했다.\n두 지수는 모두 한 주간 2% 이상 올랐고, 나스닥지수는 1.6%가량 상승했다."
"20일(현지시간) 로이터통신에 따르면 위워크는 이를 위해 코인베이스 글로벌 및 결제 앱인 비트패이와 제휴한다고 밝혔다.\n다우존스는 위워크가 결제 수단으로 허용한 암호화 화폐가 비트코인, 이더리움, USD 코인, 팍소스 등이라고 설명했다.\n소프트뱅크 그룹이 투자하고 있는 위워크는 최근에 사업에서 암호화 화폐를 통합하려는 계획을 발표한 바 있다."
"한국소비자포럼이 주최, 주관하고 한국경제신문이 후원하는 '2021 브랜드 고객충성도 대상' 시상식이 27일 오후 서울 장충동 신라호텔에서 열렸다. 애슬레저룩 부문을 수상한 젝시믹스(기업명 브랜드엑스코퍼레이션) 이수연 대표이사와 전재호 한국소비자포럼 대표(왼쪽)가 포즈를 취하고 있다."
"중국 중앙은행인 인민은행은 12일 알리바바의 금융 자회사인 앤트그룹이 금융지주회사로 재편될 것이라고 밝혔다고 로이터통신이 보도했다.\n로이터통신에 따르면 인민은행은 이날 성명을 통해 \"앤트그룹이 금융당국의 권고로 종합적이고 실현가능한 구조조정 계획을 세웠다\"며 이같이 밝혔다고 전했다.\n인민은행은 \"앤트그룹이 기업 지배구조를 개선하고 신용과 보험, 자산 관리에서 불법적인 금융 활동을 바로잡겠다고 밝혔다\"고 전했다.\n알리바바 그룹의 창업자 마윈이 실질적으로 지배하고 있는 앤트그룹은 지난해 11월 홍콩과 상하이 증시에 동시 상장될 예정이었으나 마윈이 정부를 비판한 직후 상장이 전격 취소됐다.\n이후 중국 당국은 반독점, 개인정보 보호 등 여러 이유를 앞세워 알리바바를 압박해왔다.\n중국 시장감독관리총국은 지난 10일 알리바바가 입점 상인들에게 '양자택일'을 강요했다고 결론 내리면서 182억2,800만 위안(약 3조1,000억원)의 반독점 벌금을 부과한다고 발표했다."
"29일(현지시간) 미국 상무부에 따르면 1분기 미국의 실질 국내총생산(GDP) 증가율 속보치는 전기 대비 연율 기준 6.4%로 나타났다. 이는 다우존스가 집계한 전문가 전망치(6.5%)에 부합하는 수준이다.\n미국 경제는 코로나19 사태가 덮친 지난해 1분기와 2분기 각각 -5.0%, -31.4 마이너스 성장을 기록했다. 다만 지난해 3분기 33.4%로 뛰어올랐고, 올해 1분기까지 3개 분기 연속 플러스 성장세를 보였다. 1분기 성장률 6.4%는 극단적인 기저효과 덕을 봤던 지난해 3분기를 제외하면 2003년 3분기(7.0%) 이후 최고치다.\n미국이 시장 기대에 부합하며 6% 중반대 깜짝 성장한 것은 백신 접종 확대에 따른 경제 재개 때문으로 풀이된다. 현재 미국 내 18세 이상 성인 중 코로나19 백신을 1회 이상 접종한 이는 전체의 54.5%에 달한다. 이를 바탕으로 제조업과 서비스업 할 것 없이 일제히 반등하고 있고, 각종 소비·고용 지표가 우상향하고 있다.\n컨퍼런스보드에 따르면 이번달 소비자신뢰지수는 121.7로 지난해 2월 이후 최고치를 기록했다. 미국 경제의 중추인 소비가 살아나고 있다는 의미다.\n게다가 바이든 행정부가 1인당 1400달러의 현금을 지급한 것도 소비 여력을 키웠다는 분석이 나온다.\n컨설팅업체 RSM의 조지프 브루셀라 수석이코노미스트는 “미국 경제는 회복 초기 단계”라며 “더욱 강하게 팽창할 것”이라고 했다. 로이터는 “미국의 회복 속도는 세계 각국과 비교해 빠른 것”이라고 했다.\n미국의 성장률은 속보치, 잠정치, 확정치로 나눠서 나온다. 이날 발표는 속보치다."
"이번 협약으로 블랙야크는 충청남도에서 수거된 투명 페트병을 재활용해 자사의 친환경 소재인 '플러스틱(PLUStIC)'을 생산하고 이 소재를 적용한 제품들을 확대하기로 했다."
"KBS 보도로 확인된 광주 중앙공원 1지구의 부실한 이행 보증과 관련해 사업 시행자인 특수목적법인이 두 가지 보증서를 보완해 광주시에 제출했습니다.\n사업 이행 보증서는 공원 조성 공사비의 10%에 해당하는 130억 원 규모이고 협약 이행 보증서는 토지 매입비의 10%인 3백26억 원 규모입니다."
"삼성전자는 설치 환경 제약 없이 방방마다 시원함을 즐길 수 있는 창문형 에어컨 '윈도우 핏'(Window Fit)을 출시한다고 25일 밝혔다. 모델이 윈도우 핏을 소개하고 있다."
"27일 토지거래허가구역 발효를 앞둔 서울 여의도 아파트 단지를 25일 63아트 전망대에서 바라본 모습. 토지거래허가구역으로 지정되면 대지 지분 주거용 18㎡, 상업용 20㎡ 초과 부동산을 매입할 때 관할 구청장 허가를 받아야 한다."
"로얄캐닌코리아는 앞서 지난 23일 한국관광공사와 전라북도, JTV 전주방송과 함께 전북지역 반려동물 동반 여행 기반 조성과 전북 관광 활성화를 위한 업무협약(MOU)을 체결했다고 밝혔다.\n이날 협약식에는 송하진 전북지사와 노점환 한국관광공사 국민관광본부장, 한명규 JTV전주방송 대표이사와 로얄캐닌코리아 박진석 이사가 참석해 전라북도를 반려동물 친화 여행의 중심지로 조성하는데 뜻을 함께했다.\n이에 따라 로얄캐닌은 전북 반려동물 동반 여행 홍보 마케팅에 협력하는 동시에 반려동물 동반 여행 '펫티켓'(펫+에티켓) 캠페인의 공동 홍보도 나설 계획이다.\n또한 로얄캐닌은 한국관광공사에서 추진하는 반려동물 동반 캠핑 여행 상품을 통해 전북지역을 여행하는 캠핑족들에게 로얄캐닌 영양맞춤사료 여행 키트를 제공할 예정이라고 전했다.\n박진석 로얄캐닌코리아 이사는 \"로얄캐닌의 아시아태평양 생산 기지인 김제공장이 위치한 전북은 특별한 의미가 있는 지역\"이라며 \"이번 업무협약을 통해 전북이 반려 가족을 위한 최적의 여행지로 반려동물 친화 문화를 이끌어나가길 바란다\"고 말했다.\n전북힐링여행 상품 문의는 반려동물 동반 친환경여행 PETRO 고객센터로 하면 된다.\n한편 로얄캐닌은 교육을 통해 반려인들의 책임감을 함양하는 '책임감 있는 보호자 되기 캠페인'을 2019년부터 펼치고 있다."
"코로나19 전국 확진자가 4일 오후 9시 415명 발생한 것으로 집계됐다. 이는 전날 같은 시간에 집계된 484명보다 69명 적은 수치다.\n뉴스1에 따르면 수도권 확진자는 268명으로 전국 확진자의 64.6%를 차지했다. 시도별로는 서울 148명, 경기 104명, 부산 47명, 경북 20명, 대구 18명, 인천 16명, 충남 14명, 대전 13명, 강원 12명, 경남 9명, 충북 7명, 전북 6명, 울산 1명이다. 광주·세종·전남·제주에서는 아직 확진자가 나오지 않았다.\n집계를 마감하는 자정까지 시간이 남은 만큼 5일 0시 기준으로 발표될 신규 확진자 수는 이보다 늘어 400명대 중후반에서 많으면 500명 안팎에 달할 것으로 예측된다.  전날에는 오후 9시 이후 60명이 늘어 최종 543명으로 마감됐다.\n주요 감염 사례를 보면 직장, 교회, 유흥주점 등 다양한 장소에서 집단감염이 발생했다.\n경기지역에서는 교회 집회관련 4명(누적 18명), 성남 외국인 모임 관련 2명(누적 50명), 양평 목욕탕 관련 2명(누적 18), 고양시 법당 관련 1명(누적 7명)이 발생했다.\n고양시에서는 이날 6명의 확진자 중 타 지역 확진자 접촉이 4명, 지역내 접촉 1명, 감염경로 조사 중이 1명으로 파악됐다.\n부산지역은 유흥업소 관련만 38명이 나왔다. 종사자 1명, 이용자 4명, 관련 접촉자 33명 등 지역사회 연쇄감염으로 이어질 가능성이 높은 상황이다.\n한편 중앙사고수습본부는 이날 정례 브리핑에서 “코로나19 상황이 ‘4차 유행’을 결정짓는 중요한 기로에 서 있다”며 “금주 중반에 다음 주부터의 거리두기 단계를 어떻게 조정할지 결정해 발표할 계획”이라고 밝혔다."
"공인중개사 수험생들은 에듀윌 공인중개사 대구학원에서 전문 학습매니저와의 1:1 상담을 통해 맞춤형 학습 플랜을 수립할 수 있다. 개별 학습 패턴 및 학습 환경을 체크하고 공인중개사 합격생 빅데이터에서 유사한 사례를 매칭하여 최적화된 학습전략을 세울 수 있도록 지원한다.\n에듀윌 공인중개사 교수진들의 명품 강의는 물론, 교수진과의 상담, 학습매니저의 학습 코칭, 온라인 강의 무제한 수강, 실전 감각을 향상시키는 현장모의고사 등 폭넓게 마련된 합격 콘텐츠는 빈틈없는 학습 완성을 돕는다.\n오랜 시간을 학원에서 보내는 수험생들이 불편함 없이 학습에만 집중할 수 있게 만들어주는 쾌적한 환경 역시 에듀윌 공인중개사 대구학원의 장점이다. 최고의 영상 및 음향 장비를 갖춘 강의실과 수업 이후에도 자유롭게 공부할 수 있는 스터디 카페, 각종 편의시설이 완비된 휴게실과 넉넉한 개인 사물함 등이 마련되어 있다.\n다양한 합격 콘텐츠와 학습 서비스, 쾌적한 학습 환경을 지원하는 에듀윌 공인중개사 대구학원은 공인중개사 시험 준비를 고민하는 수험생들의 고민 해결을 위한 설명회도 진행하고 있다.\n학원장이 직접 에듀윌만의 합격 노하우를 알려주는 시크릿 설명회, 1:1 맞춤 합격 설명회를 통해 합격하는 학습 방법과 수험 생활 팁 등 다양한 정보를 제공한다. 공인중개사 합격을 위한 에듀윌의 노하우는 대구학원 외에도 서울 강남, 대방, 노원, 종로, 천호, 신림, 홍대, 발산, 인천 부평, 경기 부천, 수원, 성남, 평촌, 일산, 안산, 대전, 광주, 부산 서면과 해운대까지 전국 20곳에 위치한 에듀윌 공인중개사 직영학원에서 만나볼 수 있다. 자세한 내용은 에듀윌 공인중개사 직영학원 홈페이지에서 확인할 수 있다.\n한편, 에듀윌은 세 번의 대통령상 수상을 비롯, 정부기관상 13관왕에 빛나는 종합교육기업이다. 한국리서치 공무원 선호도, 인지도 조사 결과 1위에 올랐으며, 한국의 기네스북 KRI 한국기록원에 공인중개사 최다 합격자 배출 기록을 세 번 공식 인증받았다."
"이재명 경기도지사가 5일 “이윤을 위해 사람에 함부로 하는 것을 ‘혁신’이라 부를 수 없다”며 이커머스 플랫폼 쿠팡을 저격했다.\n이 지사는 이날 오후 자신의 페이스북 글을 올려 “쿠팡이 스스로 롤모델이라고 밝힌 아마존에게서 배울 것은 혁신의 정신 그 자체이지, 플랫폼 경제의 불평등을 상징하는 혹독한 노동환경과 갑질 운영방식은 아닐 것”이라며 이같이 밝혔다.\n이 지사는 “언택트 시대에 플랫폼 경제가 중요한 것을 누가 부인할 수 있겠느냐. 소비자의 편의가 한층 높아지고 부가가치를 창출하는 산업이 늘어나는 것은 그 자체로 좋은 일”이라면서도 “플랫폼 경제의 성장이 정작 그 기업을 위해 일하는 노동자와, 협업하는 소상공인들을 착취하는 방식이라면 다른 문제”라고 말했다.\n이 지사는 쿠팡이 최근 미국 뉴욕거래소에 상장한 점을 언급하면서 “그런데도 얼마 전 배달노동자들의 연이은 사망도 모자라 이번엔 소상공인들에 대한 갑질 논란이다”라고 꼬집었다.\n이어 “‘위너 시스템’이라는 이름으로 1원이라도 싸게 파는 곳에 기존 판매자가 공들여 쌓았던 제품사진과 상품리뷰가 몽땅 넘어가고, 최소 50일 걸리는 정산 탓에 물건이 잘 팔려도 ‘흑자 도산’을 걱정해야 한다”며 “대안으로 내놓은 ‘선정산 프로그램’은 연리 4.8%로 은행에서 돈을 빌려주는 금융 상품이다. 아무리 직매입 방식의 새로운 플랫폼 형태이지만 소상공인 피 말리며 운영되는 지속가능하지 않은 모델”이라고 말했다.\n이 지사는 “이런 일을 바로잡으라고 정치가 있고 행정이 있는 것”이라며 “특히 쿠팡의 ‘위너 시스템’이 공정거래위원회에서 1년 남짓 판단이 내려지지 않은 것은 대단히 안타까운 일”이라고 했다.\n그러면서 “경제검찰이라고 할 수 있는 해당 기관들이 신속히 공정한 판단을 내려줘야 플랫폼 경제 주체들이 벼랑 끝으로 내몰리지 않고 공정하게 경쟁할 수 있다”고 덧붙였다."
"자사 발효유 제품이 코로나19 억제 효과가 있다고 발표한 남양유업에 대해 경찰이 강제 수사에 들어갔습니다.\n본사와 경영진의 잘못으로 애꿎은 대리점과 낙농업가의 피해만 커지고 있습니다.\n박민경 기자가 취재했습니다.\n불가리스 파문이 계속 진행형이라는 점에서 남양유업 대리점들의 고민이 깊습니다.\n온라인에서  퍼지기 시작한 불매 운동 이후 당장 영향을 받기 시작했습니다.\n매출도 떨어졌지만 한 번 잃어버린 신뢰를 되찾기 쉽지 않기 때문에 걱정은 가시질 않습니다.\n경찰 수사와 별도로 당장 닥친 문제는 공장 가동 중단입니다.\n남양유업 유제품의 40%를 생산하는 세종 공장이 2개월 영업정지 처분을 받은 상태.\n확정될 경우 폐업을 고민해야 할 정도로 막막해 합니다.\n낙농농가는 생산한 우유를 버려야 할 상황까지 고민합니다.\n이런 일이 처음은 아니어서 남양유업이 더 원망스럽습니다.\n업계에서는  남양 유업이 영업 정지 기간의 손실분만큼 과태료를 내거나  행정 소송을 낼 것으로 보고 있습니다.\n경영진의 오판으로 피해가 커지고 있지만 대리점과 협력업체들에 대해 본사 차원의 사과와 보상책은 나오지 않았습니다.\nKBS 뉴스 박민경입니다."
"경영 위기를 겪고 있는 쌍용자동차에 대해 법원이 '법정관리 조기졸업'을 목표로 하고 있는 것으로 알려졌다.\n4일 업계에 따르면, 서울회생법원은 쌍용차 측에 기업회생 절차가 시작되면 조기졸업을 검토하겠다는 입장을 전했다.\n일반적으로 회생계획안 제출에만 4개월, 회생절차 종결까지는 1년 이상의 시간이 걸린다. 하지만 법원은 쌍용차의 회생 기간을 최대한 단축해 정상화를 앞당길 수 있다고 보는 것이다. 법원은 이르면 8일, 늦어도 다음주 중으로 쌍용차의 회생절차 개시 여부를 결정할 예정이다.\n법원이 회생절차 개시를 결정하면 채권 신고와 조사, 회생계획안 제출 등이 진행된다. 쌍용차가 회생채권 탕감 비율 등을 포함한 회생계획안을 제출하면 법원이 채권단에 동의 여부를 확인해 인가하게 된다. 이 때 채권단이 동의하지 않으면 법원이 조율에 나서고, 이마저 실패하면 청산 수순을 밟게 된다.\n하지만 업계 안팎에서는 청산 가능성은 높지 않다고 본다. 우선 회생절차와 관계없이 우선 변제받을 수 있는 근로자 임금 등 공익채권 규모가 3,700억 원에 달한다.  채권단이 청산을 택할 경우, 공익채권을 우선 변제 후 회수할 채권 규모가 줄어들기 때문이다.\n또 쌍용차 파산 시 약 2만 명의 실직자가 예상되는데, 내년 대통령 선거를 앞두고 정부가 이를 보고만 있지는 않을 거란 전망도 나온다.\n업계에서는 법정 관리 후 쌍용차를 인수할 의향이 있거나, 인수 의사를 표시한 후보자가 3, 4곳 정도 되는 것으로 보고 있다. 이 중에는 쌍용차의 협력업체였던 중견 업체도 포함된 것으로 알려졌다. 국내 전기버스 업체인 에디슨모터스는 법원에 인수 의향서를 제출한 상태다. 유력 투자자로 거론됐던 HAAH오토모티브가 구조조정 이후 재등판할 가능성도 배제할 수 없다.\n업계 관계자는 \"2,000억~3,000억원 정도 현금 투입이 가능한 일부 업체가 관심을 보이고 있다\"며 \"법정관리 하에서 구조조정을 통해 슬림화하면 비전이 있다고 판단하는 것 같다\"고 전했다.\n한편 쌍용차의 법정관리 돌입이 기정사실화하면서 협력업체와 임직원의 근심도 깊어지고 있다. 업계에선 이미 영세한 납품업체 7, 8곳 정도가 파산했으며, 재무구조가 취약한 업체 위주로 파산이 이어질 수 있다는 예상도 나온다. 또 인력 구조조정에 앞서 스스로 회사를 떠나는 이들도 늘어나고 있다. 2019년 말 5,003명이던 쌍용차 직원수는 지난해 말 4,869명으로 줄었고, 올해 들어서도 퇴사가 잇따르는 것으로 알려졌다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"중소벤처기업부는 지난해 3차 공공조달 상생협력 지원대상 23개 과제로 선정된 ‘상생협력제품’에 대해 공공조달시장 진출을 지원한다고 14일 밝혔다.\n공공조달 상생협력 지원제도는 대·중소기업간 상생협력을 통해 중소기업제품의 공공 조달시장 진출을 지원하는 제도다. 지난해부터 시작됐다. 이번에 소재·부품을 중소기업들에게 공급하는 협력기업으로 선정된 대기업인 현대리바트는 중소기업으로부터 계약 일부를 하도급받는 새로운 방식의 상생협력을 추진함으로써 중소기업의 성장을 지원한다.\n23개 과제는 △소기업 중 기술력이 있으나 생산 능력이 부족한 기업이 협력기업과 상생협력하는 혁신성장과제 12개 △소재·부품을 생산하는 대기업과 상생협력을 통해 제품의 품질과 혁신성을 높이는 소재부품 과제 8개 △서로 다른 품목의 장점을 활용해 만든 신융합제품을 공공조달시장에 납품하는 기술융합과제 3개 등이다.\n이 중 혁신성장과제로 선정된 신성터보마스터의 경우 수중펌프와 원심펌프 특허를 보유하고 ‘막힘없는 오·폐수용 수중펌프’를 생산하려고 하지만 생산설비를 갖추지 못해 공공기관 납품을 하지 못하는 상황이었다. 이에 맞춰 펌프류 직접생산설비를 갖춘 강운테크와 상생협약을 맺고 공공조달 상생협력 지원대상으로 선정되면서 향후 공공기관 납품을 통해 수입의존도가 높은 수중펌프의 국산화에 기여할 것으로 기대된다.\n소재부품과제 협력기업으로 선정된 현대리바트는 전선이 없는 ‘모듈화 책상’을 협약 중소기업에 공급하고 각 중소기업은 기술인증과 특허를 적용해 저마다 새로운 기능과 형태를 갖는 책상을 생산할 수 있게 됐으며 대기업의 체계적인 품질관리를 통해 향상된 성능과 품질의 제품이 납품될 수 있을 것으로 기대된다.\n기술융합과제에 선정된 지비는 아이디어와 생산역량을 보유하고 있는 기업으로 포드림의 비대면 살균 특허기술을 융합해 다중이용시설이나 공공건물 출입 구역에 설치가 가능한 비대면 방역소독기 생산이 가능하게 됐다. 이 소독기는 비대면 전자장부 작성 기능과 손소독 기능, 발열 체크 기능, 전신 소독 등 방역 관련 통합기능을 갖고 있다.\n중기부 노용석 글로벌성장정책관은 “이번에 선정된 23개 상생협력제품을 통해 공공기관이 구매할 수 있는 상생협력제품의 수가 대폭 확대될 것으로 기대한다”라고 밝혔다.\n아울러 중기부는 2021년 1차 공공조달 상생협력 지원에 참여를 희망하는 기업을 대상으로 19일까지 공공구매종합정보망 홈페이지를 통해 온라인으로 신청접수를 받고 있다."
"간판을  그대로 믿은   소비자들이  골탕을  먹고 있습니다. '무한리필' 이라고 적어 놓고  각종  부가 비용을 받는 음식점부터.. 스포츠 센터까지 업종을  가리지 않습니다. '소비자를  끌기 위한 어느 정도  과장이 있겠지', 한 발 물러서서  보려해도 이건 지나치다 싶은 수준입니다.\n소비자탐사대 송지욱 기자입니다.\n서울의 한 무한리필 고깃집. 1만4900원이면 삼겹살, 된장찌개, 김치, 계란프라이를 준다고 돼 있는데…. 주문하자 말이 바뀝니다.\n왜 간판과 다른지 따졌더니….\n강릉의 한 장어집은 장어 1㎏에 3만9900원이라며 손님을 유혹합니다. 3만9900원어치를 주문했는데 나온 건 500g.\n차림비 2000원까지 따로 요구해 돈은 더 내고 장어는 500g만 먹은 셈입니다.\n그마저도 59g 부족한 441g입니다. 엉터리 가격 간판 때문에 소비자 불만은 커져가는데….\n음식점에서 간판 가격과 다르게 음식을 공급하거나 대금을 받는 건 식품위생법 위반입니다. 소비자는 간판 대로 해달라고 요구할 수 있습니다.\n업주가 끝내 거부하면 식약처 산하 부정불량식품신고센터에 연락해 시정명령 또는 영업정지 처분을 받게 할 수 있습니다.\n처분을 두려워하는 업소도 많지 않은 게 현실.\n이렇다 보니 엉터리 가격 표시는 다른 업종에서도 어렵잖게 보입니다.\n이 곳은 필라테스 한 달 수강료가 11만원이라고 광고하지만, 실제 그 가격에 등록하려면 딴 소리를 합니다.\n다른 업종 엉터리 간판도 제재가 힘들긴 마찬가지.\n결국 허위-과장 간판에 대한 당국의 솜방망이 단속에 소비자만 골탕먹고 있습니다.\n소비자탐사대 송지욱입니다."
"5일(현지시간) 일본 니혼게이자이신문에 따르면 니콘은 지난 2일자로 미국 캘리포니아주에 본사를 둔 중소형 위성 개발업체인 모프3D 주식 과반 이상을 취득했다. 총 인수대금은 100억엔에 이르는 것으로 알려졌다.\n주력사업인 카메라 시장이 위축됨에 따라 성장성 있는 사업 진출을 노리던 니콘은 모프3D를 인수함으로써 중소형 위성에 들어가는 부품사업에 새로 진출할 계획이다.\n모프3D는 지난 2015년 창업한 회사로, 미국 보잉 등 대기업 항공 우주업체들과 주로 거래하고 있다. 3D프린터로 제조하는 중소형 위성 전용 부품이 주력 사업이다.\n경영권 확보 이후 니콘 측은 모프3D에 이사나 기술자 등을 파견해 사업 상 제휴를 강화하기로 했다. 위성 부품은 무게가 가벼우면서도 강도가 높아야 하는 만큼 나사나 볼트 등 이음새를 없애는 등 특수한 구조로 만들어야 한다.\n니콘은 광과속기로 불리는 금속제의 가루를 뿌려 자유롭게 성형하는 금속 3D 프린터 기술을 확보할 수 있다. 이를 활용해 우주 부품을 제조해 모프3D의 판로를 통해 위성 제조업체들에게 판매할 계획이다.\n인도 조사업체인 마켓앤마켓에 따르면 중소형 위성시장 규모는 작년 28억달러에서 오는 2025년 71억달러까지 늘어날 전망이다. 미국 우주기업인 스페이스X가 1만2000기의 위성을 발사할 계획이며 아마존도 3000개 이상의 통신위성을 쏠 예정이다."
""
"전라북도 산하기관 여러 곳의 감사를 지낸 인물이 포함된 새로운 LH발 투기 연결고리가 있다는 의혹, 보도했었는데요.\n경찰도 수사 범위를 확대하고 있는데, 문제의 인물은  전주 도심의 대한방직 터 개발 방안을 정하는 공론화위원회에도 참여한 것으로 드러나 파문이 예상됩니다.\n보도에 서승신 기자입니다.\n경기도 광명시 노온사동의 한 밭, 소나무 묘목들을  빼곡히 심었습니다.\n이 일대 땅 주인은 전북에 살고 있는 감정평가사 A씨와 지인 B씨 등 4명.\n이들은 2019년 10월부터 두 달 동안 세 필지를 약 10억 원에 사들였습니다.\nLH발 원정 땅 투기 의혹을 수사하고 있는 경찰은  최근 이 토지까지 수사를 확대했습니다.\n광명시 노온사동에 땅을 산 A씨와 B씨를 포함한 십여 명이 전주 효천지구에서도 비슷한 방식으로 땅을 사고 판 내역이 확인됐고, 구속된 LH 직원 정모 씨가 효천지구 환지 업무를 담당했기 때문입니다.\n감정평가사인 A씨는 전라북도 산하 5개 기관의 감사를 역임했을 뿐만 아니라, 현재도 일부 산하기관의 감사를  맡고 있습니다.\n전주시가 옛 대한방직 터를  공익적으로 개발하겠다며 구성한 공론화위원회 위원이기도 합니다.\n전라북도와 산하 기관들은 임시이사회를 열어 A씨의 해촉 여부를 논의하고, 감사 제도에 대한 전면적인 개선책을 마련하기로 했습니다.\n전주시는  대한방직 터 공론화위원회 논의 결과에 악영향을 미치지 않을까 우려하고 있습니다.\nKBS는 감정평가사 A씨에게 땅 매입 경위와 해명을 듣기 위해 여러 차례 전화 접촉을 시도하고 직접 사무실도 찾아갔지만 만날 수 없었습니다.\n새로운 투기 연결고리로 수사가 확대되면서 파문이 커지고 있습니다.\nKBS 뉴스 서승신입니다."
"올해도 공동주택 공시가격 공정성 논란이 되풀이됐다. 조사 인원과 전문성 부족 등의 태생적 한계에서 비롯됐다는 지적 역시 반복되고 있다. 예년과 차이가 있다면 전국 평균 19.08% 이르는 상승률만큼 반발이 거세다는 점이다.\n5일 국토교통부에 따르면 지난해 발표된 2020년도 공동주택 공시가격 조사 인원은 총괄 실무자를 포함해 약 520명이었다. 1인당 조사·산정한 공동주택은 평균적으로 약 845개 동이다. 가구 수로는 2만6,596가구에 달했다. 단일 단지로는 최대인 서울 송파구 '헬리오시티'(9,510가구)의 2.8배 규모다.\n지난해 조사기간은 2019년 8월 26일부터 2020년 1월 15일까지였다. 산술적으로 휴일을 포함해 하루에 187가구씩 살펴봤다는 계산이 나온다. 올해는 조사인원이 늘었다 해도 조사 물량 역시 증가해 예년과 별반 차이가 없을 것으로 보인다.\n적은 인력은 신규 아파트 또는 거래사례가 극소수인 연립주택 공시가격 산정에 한계를 노출한다는 게 전문가들의 얘기다. 이날 조은희 서울 서초구청장이 공개한 서초구 방배동 A다세대주택도 공시가격이 전년보다 101.6% 상승했고, 서초동 B연립주택은 136.5% 급등했다. 익명을 요구한 부동산 업계 관계자는 \"가구 수가 많은 아파트는 객관적인 수치를 갖고 평가할 수 있어도 거래가 적은 소형 아파트 등은 견줄 만한 사례가 부족해 아무래도 조사원의 주관이 더 반영될 수 있다”고 설명했다.\n권대중 명지대 부동산학과 교수는 “부동산원에서 전부 조사를 하니까 인력과 전문성이 부족하다”면서 “인력을 보충하거나 감정평가 전문기관에 맡기지 않는 이상 매년 공시가격 발표 때마다 논란이 불거질 것”이라고 지적했다. 박원갑 KB국민은행 부동산 수석전문위원도 “현재 인력 구조로는 조사원이 책상에서 평가했는지, 현장에서 평가했는지 알 수 없다”며 “인력 충원이 가장 시급해 보인다”고 말했다.\n공시가격 급등 논란이 계속되자 제주도와 서초구는 “부동산 가격공시에 대한 전면 재조사와 결정권을 지자체로 이양하라”고 촉구했다. 하지만 이는 근본적인 해결책이 될 수 없다는 의견이 지배적이다. 권대중 교수는 “지자체도 전문성과 조사 인력이 부족한 건 마찬가지”라고 잘라 말했다. 박원갑 위원은 “지자체에서 조사를 하면 지역 주민의 민원에 취약해 공시가를 현실화 로드맵에 따라 올리기 힘들뿐 아니라 지역마다 형평성 문제도 생길 수 있다”고 우려했다. 다만 이은형 대한건설정책연구원 책임연구원은 “공시가격이 급등하는 현 시점에서는 해당 지자체가 지역의 현황과 적정선을 잘 반영할 수 있어 몇몇 지자체를 대상으로 시도해볼 만하다”고 제안했다.\n국토부는 오는 29일 공시가격 결정·공시 때 산정 기초자료를 공개해 논란을 정면 돌파할 계획이다. 이후 공시일부터 한 달간 이의신청을 접수한 뒤 재조사·검토과정을 거쳐 6월 말 조정·공시한다. 박원갑 위원은 “올해는 워낙 갑자기 공시가격이 오른 만큼 주민들의 의견을 어느 정도 수용해서 반영할 필요가 있다”면서 공시가격 현실화의 속도 조절 필요성을 언급했다."
"교통사고를 줄이기 위해 도심의 차량 속도를 낮추는 안전속도 5030 정책이 내일(17일)부터 전국에서 시행됩니다.\n도심 일반도로에선 시속 50km 이하로, 주택가와 이면도로에선 30km이하로 달려야하는데, 어길 경우  면허취소는 물론 징역형도 받을 수 있습니다.\n황정호 기자가 보도합니다.\n2차로를 달리던 승용차가 중앙분리대와 충돌한 뒤 튕겨져나갑니다.\n과속으로 추정되는 이 사고로 2명이 숨지고 2명이 크게 다쳤습니다.\n전반적으로 교통사고가 줄어드는 추세지만 과속 사고와 사상자 수는 오히려 늘고 있습니다.\n정부가 내일부터 '안전속도 5030'을 시행하는 이유입니다.\n자동차전용도로를 제외한 도심 일반도로에서는 시속 50km, 주택가 등 이면도로에서는 시속 30km 이상 달릴 수 없습니다.\n무인 카메라로 단속이 진행되고  처벌도 강화됩니다.\n시속 80km 이상은 벌금 30만 원에 벌점 80점, 100km를 넘게 달리면 벌금 100만 원에 벌점 100점이 부과됩니다.\n특히 시속 100km로 3번 적발되면 1년 이하 징역형까지 받을 수 있습니다.\n일부에서는 도심 교통 상황을 이해하지 못한다는 불만도 나옵니다.\n하지만 정부는 12개 도시 조사 결과를 통해 시속 60km에서 50km로 낮춰 달려도 느는 시간은 2분에 불과하다고  반박했습니다.\n반면 시범 운영했던 부산 영도와 서울 종로에서 보행 사고 사망자와 중상자는  30% 넘게 줄었습니다.\n운전자 불편보다 사회적 이익이 더 크다는 얘기입니다.\n호주와 덴마크 등 해외조사에서도 속도를 줄이면 사고도 준다는  평범한 사실은 어김없이 확인됐습니다.\nKBS 뉴스 황정호입니다."
"15일(현지시간) 발표된 고용과 소매 판매 지표는 기대 이상의 결과를 보였다.\n노동부는 지난주(4월 4∼10일) 신규 실업수당 청구 건수가 57만6000건으로 집계됐다고 밝혔다. 이는 시장 예상치 70만건을 크게 밑돈 것이다. 전달의 76만900건에 비해서도 낙폭이 두드러졌다.\n미 언론들은 지난주 신규 실업수당 청구건수는 코로나19 사태 후 최저치였다고 전했다.\n식당, 의류, 전자제품, 스포츠용품이 두 자릿수 이상의 증가세를 보였다. 야외활동이 증가하며 유류와 자동차 판매도 늘어났다.\n소매판매가 증가하다 보니 고용이 함께 늘어나는 현상이 벌어진 것으로 파악된다.\n경기회복과 함께 인플레 우려가 예상되지만, 미 10년물 국채금리는 0.046%포인트 하락하며 1.59%를 기록 중이다. 미 국채금리는 지난달 25일 이후 처음 1.6%를 밑돌았다. 30년물 금리도 2.23%로 0.04%포인트 내렸다. 국채금리 하락은 국채값 상승을 뜻한다.\n뉴욕증시도 상승세로 출발했다. 오전 9시 37분 현재 다우존스30산업평균지수는 0.72% 상승하며 사상 최고치를 기록했다. S&P500지수는 0.7%, 나스닥 지수는 1% 상승 출발했다."
"주민참여예산 사업의 문제점, 계속 보도하고 있는데요.\n김제시는 요즘 가스레인지 대신 많이 쓰고 있는 전기레인지를 경로당에 설치하는 사업을 주민참여예산으로  시행했습니다.\n그런데  사업 추진 과정이 불투명해 예산 낭비 우려가 큰데도, 김제시는 문제를 감추는데 급급해 세금을 허투루 쓰는 걸 방조하고 있었습니다.\n안태성 기자가 현장취재했습니다.\n김제시내 한 경로당.\n코로나19 때문에 지난해부터 경로당에서 음식을 만들어 먹을 수 없는데  얼마전 전기레인지,  이른바 '인덕션'을 새로 설치했습니다.\n근처 또 다른 경로당.\n며칠 전 배달됐다는 인덕션은 주방에 설치도 안하고  다른 방에 놓여 있습니다.\n김제시내 경로당에 왜 '인덕션' 바람이 분 걸까.\n김제시는 경로당에서 '인덕션'이 필요하다고 해 사업비 전액을 도비로 지원받는 주민참여예산 사업으로 추진했다고 말합니다.\n주민센터를 찾아가 어느 경로당에서 인덕션을 요구했는지 신청서를 보여달라고 하자, 개인 정보라며 거부합니다.\n신청서가 있는지에 대한 확인도 거부했습니다.\n어느 경로당에 인덕션이 설치됐는지도 알려줄 수 없다고 말합니다.\n김제시는 수요를 조사한 뒤 신청을 받아 대상을 정했다고 했지만,  취재진이 찾아간 경로당에서는 완전히 다른 얘기를 합니다.\n인덕션이 놓여 있던 이 경로당.\n김제시에 확인해보니, 애초 사업 대상에서 빠져 있던 곳입니다.\n인덕션 한 대당 백만 원씩,  경로당 백10곳에 설치 예산을 세웠는데. 김제시 19개 읍,면,동 가운데  11곳에만 집중돼 있습니다.\n경로당 인덕션 설치 사업 예산이 책정된 11개 읍면동.\n공통점을 찾아보니 한 도의원의 선거구입니다.\n미리 사업을 정해 놓고 예산에 맞춰 인덕션을 할당한 건데, 재량사업비에서 주민참여예산으로 이름만 바뀌었을 뿐, 달라진 게 없습니다.\n가장 기본적인 주민 신청 절차마저 지키지 않고 있는 주민참여예산 사업.\n지역구 챙기기용이라는 지방의원들의 잘못된 의식과 관행이 여전히 뿌리박혀 있다는 방증이기도 합니다.\n선심성 사업에 소중한 세금이 낭비되는 일이 없도록  느슨한 행정도 시급히 개선해야 할  부분입니다.\nKBS 뉴스 안태성입니다."
"SK그룹 직원과 눈높이를 맞추고 소통에 나섰던 최태원 SK그룹 회장이 대한상공회의소 회장이 되어서도 어김없이 소통 행보에 나섰다.\n최 회장은 16일 서울 중구 상의회관 19층 라운지에서 올해 대한상의에 입사한 신입직원 3명과 함께 점심식사를 먹었다. 최 회장은 이날 성윤모 산업통상자원부 장관 등과 ‘탄소중립 산업전환 추진위원회’ 출범식 행사를 마친 직후 신입직원들을 만났다. 5인 이상 집합 금지 방역수칙에 따라 신입직원 3명만 오찬에 참석했다. 식사는 자유로운 분위기 속에서 진행됐다. 식사 메뉴로는 샌드위치와 탄산수 등이 나왔다.\n최 회장은 지난달 대한상의 직원들과의 ‘온라인 상견례’에서 약 40분 동안 질문을 받고 자유롭게 대화했다. 지난해 말에는 베레모를 쓰고 앞치마를 입고 SK그룹 직원들에게 육개장을 만들어 대접하기도 했다. 2019년에는 그룹 구성원을 대상으로 타운홀 미팅 방식의 ‘행복토크’를 100회 진행하며 경영철학을 공유했다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"이번 주(5~9일) 미국 뉴욕 증시는 미국의 3월 고용지표 호조로 상승세에 탄력을 받을 것으로 예상된다.\n지난 2일(이하 현지시간) '성금요일'(부활절 전 금요일) 연휴로 주식시장은 휴장했으나 같은 날 발표된 3월 고용은 시장의 예상을 크게 웃돌았다.\n조 바이든 미국 대통령의 인프라 지출안으로 스탠더드앤드푸어스(S&P)500지수가 4,000고지를 돌파한 가운데 고용마저 긍정적으로 나와 주식시장은 조정보다는 상승에 무게가 실릴 전망이다.\n미국의 3월 비농업 부문 고용은 91만6천 명 증가해 월스트리트저널(WSJ)이 집계한 시장 예상치 67만5천 명 증가보다 많았다.\n작년 12월 주춤했던 고용이 다시 1분기를 지나면서 증가하는 추세를 보이는 데다 바이든 대통령의 2조2천500억 달러(약 2천545조 원) 규모의 인프라 투자 계획으로 팬데믹 이후 회복세는 더욱 가팔라질 전망이다.\n여기에 3일 나올 공급관리협회(ISM) 비제조업 구매관리자지수(PMI)가 서비스업에 대한 경기 회복 기대를 높일 것으로 예상된다. 이달 초 나온 ISM 제조업 PMI는 1983년 이후 최고치를 경신한 바 있다.\n이외 7일 예정된 연방준비제도(연준·Fed)의 연방공개시장위원회(FOMC) 의사록, 제롬 파월 의장의 발언 등이 시장의 주목을 받을 전망이다.\n연준은 지난 3월 FOMC 회의에서 2023년까지 제로금리 수준을 유지할 것이라는 기존 전망을 유지했다. 시장에서는 연준이 지난 회의에서 자산 매입 규모 축소 시기를 논의했을지 주목할 것으로 보인다.\n파월 의장은 이번 주 8일 국제통화기금(IMF) 패널 회의에 화상으로 참석해 글로벌 경제에 관해 토론할 예정이다.\n파월 의장은 앞서 상원 증언에서는 \"경제가 상당히 더 진전될 때까지 자산 매입 속도를 축소할 계획이 없다\"고 언급했으나 이후 한 공영 라디오의 인터뷰에서는 \"시간이 지나면서 매우 점진적으로, 매우 투명하게 (자산 매입 축소를) 진행할 것\"이라고 언급했다.\n시장에서는 빠르면 연준이 올해 12월에 자산 매입 규모를 축소할 것으로 예상하고 있으며, 그러려면 이전 회의에서 이에 대한 신호를 줄 것으로 예상하고 있다.\n파월 의장이 이번 토론에서 최근의 경기 회복세에 대해 좀 더 긍정적인 평가를 내놓을 경우 시장은 고점을 낮출 가능성도 있다.\n파월 의장의 연설에 앞서 연준 인사로는 6일과 7일에 찰스 에번스 시카고 연방준비은행 총재가 연설에 나서고, 톰 바킨 리치먼드 연은 총재 등이 오는 7일 연설에 나설 예정이다.\n한편, 재닛 옐런 재무장관도 5일 시카고국제문제협의회 세미나에 참석해 연설한다.\n1분기가 종료됨에 따라 시장은 앞으로 나올 기업들의 실적 발표에도 주목할 것으로 예상된다.\n리피니티브 자료에 따르면 1분기 기업들의 순익은 전년동기대비 24.2%가량 증가할 것으로 예상된다. 작년 1분기는 팬데믹에 따른 영향이 시작될 시점이었다는 점에서 경제 재오픈과 함께 실적 눈높이도 점차 높아질 전망이다.\n크레디트스위스의 조나단 골럽 주식 전략가는 CNBC에 작년 3월 이후 S&P500지수가 78%가량 오른 데는 실적이 가장 큰 역할을 했다며 이코노미스트들이 성장률 전망을 상향하면서 이것이 기업들의 실적에도 긍정적인 영향을 미칠 것이라고 말했다.\n골럽에 따르면 국내총생산(GDP) 성장률이 1% 움직일 때마다 기업들의 매출은 2.5~3%가량 증가한다.\n지난주 다우존스 30 산업평균지수는 약 1.64% 올랐다. 스탠더드앤드푸어스(S&P) 500지수도 2.82%가량 올라 4,000선을 넘어섰다. 나스닥지수는 약 3.87% 상승했다."
"대파 가격이 오르며 이른바 '금파'가 된지 오래죠.\n지난달 농산물 가격이 급등하면서 소비자물가도 1년 2개월만에 최대폭으로 올랐습니다.\n정부는 농산물 가격 할인 행사를 지속하는 한편, 이번달 부터 출하량이 늘어 물가가 안정될 거라고 설명했습니다.\n이병주 기자의 보도입니다.\n지난 1월 한파 등의 영향으로 작황이 부진하면서 대파 가격이 무섭게 올랐습니다.\n지난달 대파 1kg 소매가격은 7천 원에 육박하며 1년 전보다 3배 이상으로 올랐는데, 1994년 이후 가장 큰 폭의 증가입니다.\n지난해 장마와 태풍 영향을 받은 사과도 55% 올랐고, 쌀과 고춧가루 등도 두자릿수 오르며 농산물 가격이 20% 가까이 치솟았습니다.\n휘발유와 LPG 등 석유류 가격이 오르면서, 공업제품 가격도 1년 만에 플러스로 돌아섰습니다.\n정부는 대파 등의 수확이 본격화되면서 이번달 부터는 농산물 가격이 안정될 것이라며, 일시적인 물가 상승이 인플레이션으로 이어지지 않도록 대응하겠다고 설명했습니다."
"금융당국이 라임펀드 사태에 대한 책임을 물어 양홍석 대신증권 사장에게 중징계를 내릴 예정이다. 금융투자업계에서는 양 사장이 펀드 판매에 직접 개입하지 않은데다 등기이사에 불과한 만큼 오너라는 이유로 중징계를 내리는 것은 과도한 것으로 보고 있다.\n3일 당국과 금융투자업계에 따르면, 금감원 제재심의위원회는 지난해 11월 양 사장에 대한 문책 경고를 결정했다. 금융위원회는 현재 양 사장의 징계수위에 대한 심의를 진행중이다. 이 징계가 확정될 경우 양 사장의 연임이 금지되는 것은 물론, 제재 확정일로부터 3년 동안 금융회사 임원으로 재직할 수 없게 된다.\n대신증권은 지난 2019년 환매가 중단된 라임펀드를 691억원 규모로 판매했다. ▲우리은행(2531억원) ▲신한은행(1697억원) ▲신한금융투자(1202억원) ▲하나은행(798억원) 등에 이어 다섯 번째로 많은 판매고를 기록했다.\n이에 금감원은 라임펀드 판매 당시 나재철 전 대표이사에게 직무 정지의 중징계를 내렸다. 이어 대규모로 라임펀드를 판매한 대신증권 반포WM센터를 폐쇄하는 등 기관징계를 내리기도 했다.\n문제는 양 사장은 라임펀드 판매에 관여한 사실이 없다는 점이다. 대신증권이 라임펀드를 판매한 것은 나재철 현 금융투자협회장이 대신증권 대표이사를 맡고 있을 시기다. 당시에나 지금에도 양 사장은 대신증권의 등기이사로 등재돼있다.\n당시 펀드 판매에 대한 최고 결정권자가 아닌데다 이미 라임사태에 대한 책임을 나 전 대표에게 묻고 있는 만큼 오너라는 이유로 양 사장에게까지 중징계를 부과하는 것은 과도하다는 게 금투업계의 중론이다.\n양 사장은 지난 2010년 별세한 양재봉 대신금융그룹 창업자의 손자로 대신증권 사장(등기이사)을 맡고 있다. 대신금융그룹 회장을 담당하고 있는 이어룡 회장과의 아들이기도 하다. 현재 대신증권 지분 9.08%를 보유한 최대주주다.\n금융투자업계 관계자는 \"양 사장이 라임펀드 판매 당시 현직에 있었던 건 사실이지만 법적 책임을 물어 중징계 대상으로 삼는 것은 무리가 있어 보인다\"며 \"이번 징계안에 대해 금융권의 의구심이 확대될 수도 있어 보인다\"고 말했다."
"강원도 내 벤처기업 육성을 위해 1,700억 원 규모의 펀드 조성이 추진됩니다.\n강원도는 이에 따라 올해 상반기안에 250억 원 규모의 강원벤처펀드를 조성해 기업 80개를 지원하고, 펀드 운용 결과가 좋을 경우 280억 원 규모의 후속 펀드도 추진합니다.\n또, 중소 벤처기업부와 공동으로 1,000억 원대의 '강원 뉴딜펀드'도 조성할 예정입니다."
"대구와 경북, 서울, 부산·제주 등 국민의힘 소속 5개 광역단체장들이 정부에 공시지가 제도 개선을 건의했습니다.\n5개 단체장은 어제 서울시청에서 열린 간담회에서 코로나19로 어려움을 겪고 있는 국민들의 조세부담 완화를 위해 올해 공시가격을 지난해 수준으로 동결해 줄 것을 촉구했습니다.\n또, 공시가격 산정근거 제시와 공시가격 결정권한을 지방자치단체로 이양할 것 등을 요구했습니다."
"미국 노동부는 지난주(4월 4∼10일) 신규 실업수당 청구 건수가 57만6,000건으로 집계됐다고 15일(현지시간) 밝혔다.\n이는 전주보다 19만3,000건 급감한 것으로 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 후 최저치다.\n블룸버그통신이 집계한 전문가 전망치 70만건을 크게 밑돈 수치이기도 하다. 미국 경제 회복세가 예상보다 빠르다는 것을 보여주는 지표로 해석된다."
"한국소비자포럼이 주최, 주관하고 한국경제신문이 후원하는 '2021 브랜드 고객충성도 대상' 시상식이 27일 오후 서울 장충동 신라호텔에서 열렸다. 유아동복 부문을 수상한 페리미츠(기업명 꼬망스) 김호준 상무이사와 전재호 한국소비자포럼 대표(왼쪽)가 포즈를 취하고 있다."
"김해 율하지구 자투리 토지 10만여 ㎡에 대한 도시개발사업이 본격적으로 추진됩니다.\n김해시는 최근 율하지구 도시개발사업 주민설명회를 열고 추진 배경과 필요성, 사업계획에 대해 토지 소유자들과 논의했습니다.\n대상 토지는 율하2지구 택지개발사업지구와 국도 58호선, 남해고속도로 사이의 자연녹지와 개발제한구역입니다."
"글로벌 티(Tea) 음료 전문 브랜드 공차코리아가 봄에 어울리는 화사한 비주얼에 고소하고 상큼한 맛까지 모두 갖춘 ‘피스타치오&망고’ 신메뉴 4종을 출시했다.\n이번 신메뉴는 피스타치오와 망고의 다채로운 맛을 공차만의 컬러로 담아낸 것이 특징이다. ‘피스타치오 밀크티+펄', '초코바른 피스타치오 스무디', '망고 치즈폼 밀크티', '망고 요구르트 쥬얼리 크러쉬' 등 4종을 새롭게 선보였다.\n문제는 가맹점 해지와 명의변경이다. 계약해지의 경우 3개년동안 29개, 명의변경은 72개에 이른다. 명의변경의 경우, 가맹점주가 브랜드에 대한 매력도 또는 수익성이 떨어져 계약해지와 같다고 보는 견해가 많다. 공차는 2019년 기준으로 직영점 69개를 포함해, 가맹점 498개로 총 567개 매장이 성업중에 있다."
"법정관리에 들어간 쌍용차가 임원 수를 줄인다. 통상 임원을 구조조정한 뒤 명예퇴직 등으로 직원 전체 구조조정에 들어가는 경우가 많아 사측과 노동조합의 갈등이 예상된다.\n25일 업계에 따르면 쌍용차는 회생계획의 한 방안으로 임원을 30% 감원하고 일부 조직을 통폐합하는 방안을 검토 중인 것으로 알려졌다.쌍용차 임원은 지난달 말 기준으로 33명이다. 최근 사퇴한 예병태 사장과 정용원 법정관리인을 제외하면 감원 대상에 포함될 임원은 10명 안팎이 될 것으로 보인다. 쌍용차는 곧 임원 퇴직금을 확보하고 관련 자금 집행을 위해 법원의 승인 절차를 밟을 것으로 전해졌다.\n업계는 임원 감원을 경영 비용을 줄이기 위한 구조조정의 신호탄으로 보고 있다. 현재 쌍용차 노조는 인적 구조조정을 강하게 반대하고 있다. 노조에 고통 분담을 요구하기 위해서는 임원 감원 등을 먼저 실시해야 명분이 선다는 판단을 한 것으로 보인다. 고정비를 절감하기 위한 임금 삭감도 논의되고 있다. 쌍용차는 회생계획안에 직군별 임금 삭감안을 담을 것으로 알려졌다. 현재 쌍용차 임직원들은 임금을 50%만 지급받고 있으며, 나머지 50%는 지급을 유예한 상태다.\n유동성 부족을 겪고 있는 쌍용차는 부품 구입 대금을 제대로 지급하지 못하고 있다. 이 때문에 협력업체가 납품을 거부하면서 지난 8∼16일, 19∼23일 평택 공장 가동을 중단했다. 협력업체 350여곳으로 구성된 상거래 채권단이 납품 재개를 결의했지만 일부 외국계 업체들은 현금 결제가 안 되면 납품을 할 수 없다는 입장을 고수하고 있는 것으로 알려졌다.\n쌍용차 노조 간부와 대의원들은 26일 국회와 산업은행, 법원 앞에서 릴레이로 1인 손팻말 시위를 벌이며 쌍용차의 회생을 위한 지원을 촉구할 예정이다. 쌍용차 상거래 채권단도 26일 외국계 부품업체의 납품 재개와 정부의 금융 지원을 촉구한다."
"반도건설이 영등포에 하이엔드 주거시설인 '여의도 리미티오148'을 내달 중 분양한다.\n1·5호선 환승역인 신길역과 신안산선 개통이 예정된 1호선 영등포역이 인접해 관심이 모일 전망이다.\n단지는 서울 영등포구 영등포동2가 139번지에 지하 4층~지상 20층, 전용 23~49㎡, 8개 타입, 도시형생활주택 132실, 오피스텔 16실 등 총 148실로 조성된다.\n근린생활시설 5실도 함께 조성된다.\n전 호실이 소형아파트를 대체할 전용 50㎡이하의 틈새상품으로 설계됐다.\n단지는 역세권 입지환경과 광역 교통망이 우수하다는 평가다.\n지하철 1·5호선 환승역인 신길역과 1호선 영등포역을 도보로 이용할 수 있는 역세권에 위치한다.\n신길역을 이용하면 여의도역까지 1정거장이면 도착할 수 있으며 영등포역은 신안산선 광역철도 복선 전철이 개통 예정돼 있다.\n자동차는 단지 바로 앞 버드나루로를 이용해 서울교를 건너면 여의도로 진입할 수 있다.\n또 올림픽대로와 여의대로를 통해 강남, 광화문, 상암DMC, 마곡지구 등 서울 주요 도심으로 이동이 편리하다.\n반경 1km 이내에 이마트, 여의도 파크센터, 타임스퀘어. 신세계백화점, 롯데백화점, 영등포시장, 한강성심병원 등이 위치해 다양한 생활편의시설을 갖췄다.\n또한, 단지 바로 앞 중마루 공원을 비롯해 영등포공원, 여의도샛강공원, 여의도한강공원 등 풍부한 녹지환경으로 주거환경이 쾌적하다.\n향후 영등포 로터리 고가차도를 철거하고 녹지공간으로 조성될 예정이어서 조망은 물론 주거환경은 더욱 좋아질 전망이다.\n신안산선(2024년 개통 예정), GTX-B노선(2028년 개통 예정) 등 교통 호재 뿐 아니라 영등포 뉴타운, 영등포 도심역세권개발, 대선제분 재생사업, 제2세종문화회관 건립 등이 예정돼 있다.\n단지는 하이엔드 주거시설로 고품격 주거서비스와 커뮤니티 시설을 도입해 반도건설만의 차별화된 아이덴티티를 선보일 방침이다.\n옥상에 '스카이 피트니스'를 비롯해 편안한 휴식을 즐길 수 있는 '스카이라운지'와 지인들을 초대해 파티를 즐길 수 있는 '공유주방'을 마련할 예정이다.\n분양관계자는 \"여의도 리미티오148은 금융과 정치의 중심인 여의도 바로앞에 반도건설이 선보이는 하이엔드급 주거시설\"이라며 \"영등포 일대의 개발에 따른 수혜가 기대되는 만큼 수요자의 많은 관심을 받을 것으로 보인다\"고 말했다.\n단지의 견본주택은 서울시 양천구 목동 919-8번지 일원에 마련될 예정이다."
"국가철도공단은 국가 연구개발(R＆D) 사업으로 개발한 차세대 한국형 열차제어시스템(KTCS-3)의 핵심기술 성능 검증에 착수했다고 12일 밝혔다.\n열차제어시스템이란 열차의 운행위치를 감지하고 열차 간격을 확보해 열차 간 사고를 방지하는 시스템을 말한다.\n차세대 한국형 열차제어시스템(KTCS-3)은 열차위치를 검지하는 궤도회로를 사용하지 않고 실시간 무선통신(LTE-R)으로 열차위치를 검지하고 간격을 제어하는 신호기술로, 인공지능(AI) 알고리즘을 활용해 정밀 자동운전도 가능한 시스템이다.\n국가철도공단은 2024년 말까지 KTCS-3 핵심기술인 차상장치와 지상장치에 대한 성능을 호남고속선 등에서 검증을 완료하고 각종 기술 규격도 마련해 상용화 기반을 다질 계획이다.\n차상장치란 차량에 설치되어 열차자동운전과 제동을 담당하는 장치를 말하고 지상장치란 선로에 설치되어 열차간격 제어를 담당하는 장치를 말한다.\n국가철도공단 김한영 이사장은 “KTCS-3는 지금까지 사용하는 철도신호시스템을 완전히 뛰어넘어 4차산업기술을 철도에 적용시킨 새로운 모델로, 향후 상용화되면 해외철도시장 진출 등에 크게 도움이 될 것으로 기대된다”며 “앞으로도 빠르고 안전한 철도서비스 제공을 위해 최선을 다하겠다”고 말했다."
"회사 관계자는 “지난해 말 별도 기준 부채도 눈에 띄게 줄어들었고, 특히 올해 들어 유동비율 등이 전반적으로 개선되며 재무 건전성 확보가 이어지고 있는 상태였기 때문에 더욱이 명확한 지정 요인 파악에 나서고 있는 상황”이라고 밝혔다.\n회사 측은 무엇보다 일부 주주들이 문의하는 관리종목 지정, 상장폐지 등 리스크에 대해서는 일체 우려사항이 없다는 입장이다.\n회사 관계자는 “연결기준 재무는 눈에 띄게 성장하고 있고, 별도기준 재무도 2018년 흑자를 기록했던 터라 실적 사안은 일체 문제될 부분이 없다”며 “지난해 오버행 이슈로 제기돼 왔던 전환사채(CB) 물량 대부분이 소화되면서 주주가치 제고를 위해 일부 전환사채의 소각에도 나섰던 만큼, 재무건전성을 확보해가고 있는 상황에서 다소 아쉬운 마음”이라고 덧붙였다.\n회사 측은 한국거래소 코스닥시장본부로부터 투자주의 환기종목으로 지정 받은 만큼, 세부 요인을 면밀히 검토하고 개선 방안 마련에 주력해 가겠다는 방침이다. 무엇보다 성장세를 이어가고 있는 연결 재무에 발맞춰 개별 실적 개선에도 총력을 기울여 가겠다는 계획이다."
"내일부터 서울 여의도와 목동 등 4개 지역이 '토지거래 허가구역'으로 지정됩니다. 이미 지난 주 예고가 돼, 2주 만에 2억이 상승하는 등 신고가 경신이  이어졌는데요, 규제가 오히려  매수를 부추겼다는 인상을 지우기  어려워보입니다.\n임유진 기자입니다.\n서울 여의도의 한 재건축 추진 아파트 단지.\n서울시가 여의도와 목동, 압구정동, 성수동을 토지거래허가구역으로 지정하겠다고 발표한 지난 21일, 전용 118㎡형 아파트가 26억 원에 거래됐습니다.\n2주 만에 2억 원 오르며 신고가를 기록했습니다.\n역시 허가구역 지정을 앞둔 서울 압구정동도 분위긴 비슷합니다.\n전용 171㎡형 재건축 아파트가 54억 5000만원에 팔려 일주일 만에 최고가를 갈아치웠습니다.\n내일부터 여의도와 압구정 등이 토지거래허가구역으로 지정되면서 그 전에 계약을 서두르는 모양새입니다.\n허가구역으로 지정되면 거래 시 구청장의 허가를 받아야 합니다.\n주택은 2년간 실거주 해야 하기 때문에 전세를 끼고 집을 사는 '갭투자'가 불가능해집니다.\n규제가 오히려 매수를 부추기는 '규제의 역설'이란 분석이 나옵니다.\n재건축 강세 속 이번달 서울 평균 아파트값은 사상 처음으로 11억 원을 돌파했습니다.\nTV조선 임유진입니다."
"반도체 산업의 주도권을 놓치지 않기 위한 정부의 대응이 분주해졌다. 차량용 반도체 수급이 차질을 빚고, 미국과 중국이 반도체 패권 경쟁을 벌이면서 국내 업계의 대응도 복잡해졌다. 정부는 관련 세액공제 대상을 확대하고 단기간 사업화가 가능한 품목에 대해 예산을 지원하겠다고 밝혔다.\n홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관은 16일 대한상공회의소에서 열린 경제단체장 간담회에서 “신성장·원천기술 연구·개발(R&D) 세액공제 대상에 메모리반도체 설계·제조 기술 등을 포함하도록 검토하겠다”고 말했다. 전날 문재인 대통령이 “혁신을 제약하는 과도한 규제를 풀고, 투자에 대한 세제 인센티브도 더욱 효과적으로 개선해달라”고 주문한 데 따른 대응이다.\n이날 오전 서울 상암 자율주행시범지구에서 열린 ‘제8차 혁신성장 빅3(미래차·바이오헬스·시스템반도체) 추진 회의’에서는 관련 예산을 지원하겠다는 방침도 밝혔다. 홍 부총리는 “차량용 반도체 수급 차질이 지속되면서 우리 기업을 포함한 글로벌 완성차 생산 차질이 확대되고 수급 불안 장기화도 우려되는 상황”이라며 “단기간 사업화 가능 품목을 발굴해 소재·부품·장비 사업을 통해 우선 지원하고, 2022년 예산을 대폭 증액하겠다”고 말했다.\n또 홍 부총리는 “검토가 필요한 사안은 상반기에 발표 예정인 ‘K반도체 벨트전략’에 반영해 추진하겠다”며 “미래차 시장 선점을 위한 핵심기술 확보 경쟁이 격화되고 있는 만큼 정부는 미래차 R&D 투자를 지난해보다 37% 늘린 3679억원으로 확대하겠다”고 말했다.\n정부는 배터리·수소연료전지·차량용 반도체 등 6대 핵심기술 개발에도 집중 투자할 계획이다. 초고효율 하이브리드 시스템 등을 통해 내연차를 고도화하고, 부품기업의 미래차 전환 기술 개발 등 미래차로의 생태계 전환도 적극 지원할 예정이다.\n홍 부총리는 자신의 페이스북을 통해 “이러한 중대 시기에 기업들이 새로운 먹거리를 찾고, 글로벌 기업으로 성장하는 토양이 될 수 있도록 정부는 기업하기 좋은 환경을 만드는 데 최선의 노력을 다하겠다”고 말했다."
"조 바이든 미국 행정부가 오픈랜(OPEN RAN, 개방형 무선 접속망)의 확산을 추진하는 건 중국 통신장비업체를 배제하는 것만으로는 시장 질서를 바꾸는 데 한계가 있다는 판단 때문이다. 미국과 유럽, 일본 등에서는 중국 업체의 점유율을 낮추는 데 성공했지만 개발도상국에서는 가성비를 무기로 한 중국 업체의 공세를 이겨내기 어려운 상황이다. 이에 기술 표준 자체를 바꾸는 전략을 통해 세계 통신 시장에서 미국의 기술 패권을 확보하겠다는 의지를 드러낸 것으로 해석된다.\n오픈랜은 통신 장비를 운영하는 소프트웨어를 다른 업체들도 만들 수 있도록 개방하는 기술이다. 통신사로부터 납품 계약을 따낸 삼성전자, 화웨이, 에릭슨 등 장비 제조사들은 기지국 장비와 함께 이를 운영할 소프트웨어도 독자적으로 만들어 넘긴다. 하지만 오픈랜이 도입되면 통신사는 장비와 소프트웨어를 별도로 구입할 수 있게 된다.\n이는 현재 글로벌 통신시장에서 존재감이 없는 미국 업체들이 부상하는 계기를 마련해줄 것으로 전망된다. 시장조사업체 델오로에 따르면 지난해 3분기(7~9월) 기준 5세대(5G) 통신장비 시장에서 중국 업체의 점유율은 1위 화웨이(32.8%)와 3위 ZTE(14.2%)를 합쳐 거의 절반에 육박한다. 삼성전자는 6.4%로 5위이며 미국 업체는 없다. 하지만 오픈랜이 도입되면 통신장비 시장에서 퀄컴, 시스코, 알티오스타 같은 미국 소프트웨어 회사들의 입지가 강화될 것으로 보인다.\n당초 미국은 전임 도널드 트럼프 행정부 때부터 화웨이가 소위 ‘백도어(해킹 프로그램)’ 장치를 통해 각국의 중요 기밀을 중국 정부에 전달했다며 글로벌 시장에서 화웨이 장비의 전면 사용 금지를 추진해왔다. 하지만 개발도상국들이 비용 문제를 들어 동참을 꺼리고 독일도 ‘화웨이 포위망’에 참여를 거부하는 등 쉽지 않은 상황이었다.\n이에 조 바이든 대통령과 가까운 학계·관계 전문가들은 지난해 말 ‘중국의 도전: 기술경쟁을 위한 미국의 새로운 전략’ 보고서를 통해 “글로벌 5G 시장에서 화웨이를 완전히 퇴출시키는 것은 불가능하다”며 “오픈랜 등 소프트웨어 기반의 체제를 구축해 장비업체에 대한 의존도를 낮춰야 한다”고 권고했다. 지난달 미국 연방통신위원회(FCC)가 오픈랜 촉진을 공식화하고 나섰다.\n중국 통신장비 배제에 동참한 영국, 일본 등도 오픈랜 구축에 적극적이다. 영국 정부는 6월 열릴 주요 7개국(G7) 정상회담 의제 중 하나로 오픈랜 협력을 채택하겠다는 의지도 드러내고 있다.\n오픈랜이 글로벌 시장에 자리를 잡기 위해서는 최소 5, 6년 정도가 소요될 것이란 평가가 나오고 있다. 현재의 ‘턴키(동시 발주)’ 방식에 비해 안정성이 떨어질 수 있다는 우려도 있다. 그럼에도 미국 정부는 “미국의 중요 인프라에 대한 통제권을 화웨이와 같은 신뢰 불가능한 업체에 줄 수 없다”며 오픈랜의 투명성을 앞세워 중국 통신장비 업체를 견제해나갈 의지를 드러냈다.\n화웨이는 미국의 오픈랜 추진으로 시장 지배력이 약화될 것을 경계하고 나섰다. 화웨이는 13일(현지 시간) 열린 애널리스트 간담회에서 “(오픈랜은) 5G에 적합하지 않다”고 밝혔다. 반면 점유율이 낮은 노키아와 삼성전자의 입장은 복잡하다. 시장 장악력을 높일 수 있다는 가능성도 있지만, 자칫 통신사에 저가 장비만 납품하는 하청업체로 전락할 수 있다는 우려가 동시에 나온다.\n통신사들은 대체로 미국 주도의 오픈랜이 표준이 되면 5G 투자비용이 절감될 것으로 기대하고 있다. 또한 중국 화웨이, ZTE 등의 4세대(4G) 롱텀에볼루션(LTE) 장비를 도입했다가 장비 호환성 탓에 5G 장비도 중국산을 써야 했던 통신사들이 오픈랜을 활용하면 다른 업체 장비를 쓸 수 있는 길이 열리게 된다.\n국내 통신사와 과학기술정보통신부는 시장의 흐름을 예의 주시하고 있다. 삼성전자의 시장 지배력 변화와 이동통신사들의 5G 투자 비용, 오픈랜 도입에 따른 중소규모 장비 업체들의 성장 가능성 등이 복합적으로 얽혀 있다."
"도시재생 폐지 및 재개발 연대(도시재생 해제 연대)는 15일 여의도 국회의사당 앞에서 기자회견을 열고 3기 신도시 중단과 도시재생 폐지를 촉구했다. 기자회견에는 서울 창신동, 숭인동, 가리봉5구역, 상도4동, 동자동, 서계동, 신림4구역, 구로1구역, 일원동 대청마을, 장위11구역, 성남 태평2·4동 등 총 11곳의 주민들이 참여했다.\n도시재생 해제 연대는 “이미 인프라가 잘 갖춰진 도심 지역을 두고 왜 천문학적인 비용을 들여 신도시를 개발하느냐”며 정부의 신도시 정책에 반발했다. 이어 서울 도심의 낙후된 지역 주민들이 ‘도시재생사업’에 사로잡혀 안전하고 쾌적한 주거환경을 누릴 권리를 박탈당했다고 호소했다.\n강대선 창신동 공공재개발준비위원장은 “신도시 개발과 도시재생 지역의 지정은 철저히 정치적 계산에 의해 이뤄진 사업”이라며 “수천 명 주민의 의견을 무시한 채 수십 명의 주민과 도시재생 사업 관계자들의 동의만으로 일방적인 사업결정이 이뤄졌다”고 주장했다.\n해제연대는 3기 신도시 투기 조사가 끝날 때까지 사업을 중단하고, 주민 요구에 따라 도시재생지역 해제를 허가할 것을 요구했다. 도시와 도시재생지역 선정과 관련된 부정행위자를 색출하고 강력히 처벌할 것도 촉구했다.\n이들 연대는 오는 19일 오세훈 서울시장에게 도시재생 반대 서명과 도시재생사업의 실태를 담은 자료를 전달할 계획이다. 해당 지역에서 도시재생 반대에 서명한 이들은 1만명에 달한다."
"공정거래위원회가 LG전자의 의류 건조기 부당광고 혐의에 대한 제재 절차에 착수한다.\n4일 업계 등에 따르면 공정위는 오는 14일 전원회의를 열고 LG전자가 거짓·과장 등 부당한 광고를 했다는 혐의와 관련해 제재 수준을 결정한다.\n건조기는 의류에 붙은 먼지가 기기 내부에 달라붙기 때문에 소비자가 청소해야 하는 번거로움이 있었다. LG전자는 ‘트롬 듀얼인버터 히트펌프’ 건조기를 출시하면서 ‘자동세척’ 기능이 언제나 작동한다고 광고했다. 그러나 자동세척 기능이 항상 작동하지는 않아 기기 안에 먼지가 낀다는 민원이 한국소비자원에 접수됐고, 2019년 7월에는 해당 건조기 구매자 247명이 “구매대금을 돌려달라”며 소비자원에 집단분쟁 조정을 신청했다.\n소비자원 조사 결과 LG전자는 광고에서 ‘1회 건조당 1∼3회 세척’, ‘건조 시마다 자동으로 세척해 언제나 깨끗하게 유지’ 등 표현을 사용했지만, 실제로는 콘덴서 바닥에 1.6∼2.0ℓ의 응축수가 모여있을 때나 함수율(의류가 물을 머금은 정도)이 10∼15%일 때만 자동세척 기능이 작동했다.\n이에 소비자원은 2019년 LG전자가 집단분쟁 조정을 신청한 소비자에게 위자료 10만원씩 지급하라는 조정안을 냈다. LG전자는 조정안을 거부하고 대신 2016년 4월 이후 판매된 건조기 145만대 부품을 개선된 것으로 교체하는 ‘무상 수리’ 서비스를 했다. 지난해 1월 성승환 법무법인 매헌 변호사는 소비자 560명을 대리해 LG전자를 표시광고법 위반 혐의로 조사해달라고 공정위에 요청했다."
"현대자동차그룹 사무직으로  구성된 노조가 출범 초읽기에  들어갔습니다.   2030 직원이  주축이 된  새로운 노조인데요.\n생산직 중심이었던  기존 노조와는 어떤 차별이 있을지, 또 어떤 변화를  기대할 수 있을지, 이상배 기자가 전하겠습니다.\n현대차그룹 사무직 직원들로 구성된 새 노조가 오늘 서울지방고용노동청에 노조 설립 신고서를 제출했습니다.\n지금까지 노조 가입 의사를 밝힌 직원은 500여 명. 2-30대의 젊은 사무직이 중심으로, 노조위원장도 20대 입니다.\n현대차는 지난해 역대 최고 수준의 매출액을 기록했지만, 임단협 합의 조건을 놓고 사무 직원들을 중심으로 불만이 폭발한 바 있습니다.\n지난 임단협 당시 생산직 노조가 '시니어촉탁직'등 사실상 정년 연장을 위해 임금 인상과 성과급 등을 양보했다는 게 이유입니다.\n사무연구직 노동조합은 오는 29일까지 설립필증을 교부받으면 정식 노동조합으로 인정됩니다.\nTV조선 이상배입니다."
"일본 정부의 원전 오염수 방류 결정은 코로나19 여파로 그렇지 않아도 힘든 부산 수산업에 큰 타격을 주고 있습니다.\n수산물 시장에는 소비자 발길이 뚝 끊겼고, 어업인들은 소비 위축으로 생존권까지 위협받는다고  주장하고 나섰습니다.\n공웅조 기자가 보도합니다.\n부산의 한 수산시장.\n일본 정부의  원전 오염수 방류 발표 이후 오후 4시만 돼도 손님들의 발길이 뚝 끊깁니다.\n일본산 수산물은 모두 치우고 단가가 더 비싸지만  국내산만 들여놨습니다.\n일본산으로 착각할까 봐 멍게, 가리비 등의 국내산 원산지 표시도 크게 해놨습니다.\n하지만 지갑을 여는 사람은 많지 않습니다.\n물고기를 잡고 유통하는 어업인들 역시 생존권을 위협받고 있습니다.\n물고기는 바다를 가리지 않고 이동하는데 이번 방류 결정으로  소비자들이 수산물 전체를 믿지 못하는  사태가 재연될까 우려하고 있습니다.\n어업인들은 일본 수산물 수입 전면 금지로  일본 정부의 방류 결정 철회를 이끌어내야 수산업 궤멸을 막을 수 있다고 주장합니다.\n전국 어업인들은 다음 주  안전한 우리 수산물 홍보 대책 마련과  일본 정부에 대한 강력한 대응을 촉구하는 대규모 궐기대회를 열 계획입니다.\nKBS 뉴스 공웅조입니다."
"올해 1분기 농식품 수출액이 역대 최고치를 기록했다.\n농림축산식품부는 1분기 누계 농식품 수출액이 19억8100만달러로 지난해 같은 기간보다 13.7% 증가했다고 4일 밝혔다. 신선 농산물 수출은 버섯, 닭고기 등 일부 품목의 수출이 부진했지만, 김치와 과채류(딸기·포도), 인삼 등의 고른 수출 증가에 힘입어 지난해보다 9.3% 증가한 3억5900만달러로 집계됐다.\n김치는 건강식품이라는 인식이 커지면서 미국 월마트, 코스트코 등 대형유통매장 신규 입점이 늘고 일본 내 가정식 수요가 증가한 덕분에 지난해보다 54.4% 늘어난 4700만달러를 수출했다.\n최근 높은 성장세를 보인 포도(샤인머스켓)는 저온 유통체계 구축과 철저한 품질·안전성 관리 등을 통해 프리미엄 과일로 자리매김하면서 중국과 베트남에서 명절 선물로 인기를 얻었고, 그 결과 수출액이 지난해 대비 49.7% 증가한 700만달러에 달했다.\n가공식품 수출액은 코로나19로 가정 간편식 수요가 꾸준히 이어지면서 지난해보다 14.7% 증가한 16억2200만달러로 집계됐다.\n대표적 간편식인 라면은 세계 각국에서 인기를 끌며 지난해보다 18.9% 증가한 1억5700만달러의 수출액을 기록했다. 음료는 알로에·바나나 등 과일음료와 견과류·쌀이 함유된 식물성 음료, 기능성 음료 등의 수출 호조로 지난해 대비 16.8% 증가한 1억1200만달러를 수출했다."
"로이터통신에 따르면 EMA는 이날 존슨앤드존슨 백신 접종후 혈소판 수치가 떨어지는 희귀 혈전 현상이 4건 보고됐다며 이같이 전했다. 4건의 부작용 보고중 한명은 사망했다.\nEMA는 이와함께 아스트라제네카 백신 접종후 모세혈관 누출증후군(capillary leak syndrom)이 발생한 사례가 5건 보고돼 아스트라제네카백신에 대한 조사도 확대하고 있다고 덧붙였다.\n미국 존슨앤존슨 제약사는 자회사 얀센을 통해 코로나19 백신을 개발했으며 2회 접종이 필요한 타 백신들에 비해 1회 접종만 하면되는 강점을 지니고 있다."
"코로나19를 계기로 계층 간 불평등이 심화됨에 따라 미국과 영국 등 주요국에서 ‘부자증세’ 움직임이 본격화되고 있다. 미국은 조 바이든 행정부 출범 이후 소득세와 법인세 최고세율을 인상하겠다고 공언한 데 이어 자본이득세율을 두 배가량 인상하는 안을 예고했다.\n코로나19로 자산수익률이 경제성장률을 큰 폭으로 웃돌면서 자산 격차가 벌어지자, 증세를 통해 재분배 정책을 강화하겠다는 계획이다.\n반면, 지난해 ‘동학개미’와 ‘영끌’ 투자 열풍이 불었던 국내의 경우 증세 논의는 지지부진한 상태다. 지난해 불어닥친 자산투자 열풍으로 자산 불평등이 고착화될 수 있는 만큼 이를 완화할 방안을 모색해야 한다고 전문가들은 지적한다.\n최근 미국은 고소득 자산가와 기업을 대상으로 최고세율 인상 방안을 추진하고 있다. 바이든 행정부는 법인세와 소득세 최고세율 인상을 예고한 데 이어 지난 22일(현지시간)에는 1년 이상 보유한 자산에 대한 ‘자본이득’이 100만달러 이상인 개인의 경우 최고세율을 현행 20%에서 두 배 수준인 39.6%로 상향하는 방안을 추진 중이라고 블룸버그통신 등이 보도했다.\n영국도 지난달 3일 현행 19%인 법인세율을 2023년에 25%까지 올리는 방안을 발표했다. 재닛 옐런 미 재무장관은 각국에 법인세 최저세율을 21%로 설정하는 방안을 제시했고, 주요 20개국(G20) 재무장관들도 전 세계 법인세율 하한선을 설정하는 데 뜻을 모았다.\n각국이 경쟁적으로 증세 카드를 꺼내든 데는 지난해 코로나19 사태 이후 불평등이 악화됐다고 보기 때문이다. 경기부양을 위해 시중에 풀린 막대한 규모의 유동성이 자산시장으로 흘러가면서 자산 격차가 더 확대됐다. 조세재정연구원은 ‘자산 격차 발생요인 분석 및 완화방안 연구’를 통해 “자본수익률의 차이는 자본의 규모에 따라 달라지며 이는 자산 축적에 영향을 줘 자산 불평등의 원인이 된다”고 설명했다.\n코로나19 대응 과정에서 크게 불어난 정부 부채 규모도 증세 논의에 힘을 실었다. 경제협력개발기구(OECD) 통계를 보면, 지난해 회원국의 국채 발행 총액은 18조달러(약 2115조원)로 2008년 글로벌 금융위기 당시와 비교해 규모가 두 배가량 확대됐다. 이 가운데 1년 안에 만기가 도래하는 국채 비중이 25%에 달한다.\n김학균 신영증권 리서치센터장은 “증세가 정치적으로는 어려운 선택이지만 코로나19 대응 과정에서 정부 부채 규모가 빠른 속도로 늘어난 만큼 이전보다 논의에 탄력이 붙었다”고 말했다.\n반면 한국은 여전히 증세 논의보다는 지출 구조조정에 방점을 두고 있다. 정치권은 오히려 투자의욕을 꺾으면 안 된다는 이유로 금융투자소득 기본공제 한도를 2000만원에서 5000만원으로 확대하고, 최근에는 종합부동산세 부과 기준선을 9억원에서 12억원으로 올리는 방안을 논의 중이다.\n류덕현 중앙대 교수는 “코로나19를 계기로 국가 간은 물론 국가 내에서도 불평등이 심각해졌다”며 “일시적인 재정소요에 대해서는 지출 구조조정이 필요하지만 교육 격차 등 불평등 문제가 구조적인 문제로 확대되는 만큼 증세와 같은 근본적인 해결책을 찾아야 할 시점”이라고 말했다.\n특히 자산수익률이 경제성장률을 큰 폭으로 웃도는 만큼 자산소득에 대한 과세를 강화해야 한다고 전문가들은 강조한다. 안창남 강남대 교수는 “그동안 투자 활성화라는 명분하에 도입했던 자본소득에 대한 혜택을 각국이 축소하는 기조”라며 “한시적으로 부유세를 도입하는 방안도 고려해야 한다”고 밝혔다. 김 센터장은 “시장에서 자원 배분이 제대로 작동하지 않기 때문에 정부의 개입 정도가 점점 확대되고 있다”고 말했다."
"강원도는 모바일 강원상품권 10% 할인 판매 유지를 위해 올해 2차 추가경정예산 수립 때 관련 예산 57억 원을 확보할 계획입니다.\n이는 올해분 할인 판매 예산 40억 원이 상반기 안에 소진될 것이란 예상에 따른 것입니다.\n춘천과 강릉 등도 할인 판매를 지속하기 위해 한 달에 살 수 있는 상품권 한도를 줄이고 있습니다."
"온라인 시장의 급격한 성장으로 주춤했던 오프라인 유통업계가 ‘추억 만들기’ 전략을 펴고 있다. 유통의 무게중심이 온라인으로 옮겨가고 있지만 현실공간에서 가족이나 친구와 마주 앉아 사진을 찍고 즐거운 시간을 보내고 싶은 마음은 여전하다는 점을 파고들었다. 백화점과 호텔들의 ‘추억 마케팅’은 소비자의 심리를 정확히 간파했다.\n롯데백화점은 총 10팀을 뽑는 메이크오버 프로젝트 2탄 ‘#우리가족_인생추억’ 이벤트에 약 6,000명의 신청자가 몰렸다고 13일 밝혔다. 메이크오버 프로젝트는 롯데백화점이 패션 브랜드 ‘더뉴그레이(THE NEW GREY)’와 함께 고객에게 색다른 패션을 제안하고 사진을 남기는 이벤트다.\n지난해 가을 코로나19로 신상품 홍보나 마라톤 ‘롯데 스타일런’ 등 대면 행사가 줄줄이 취소되자 롯데백화점은 접촉을 최소화하면서 패션 트렌드와 브랜드 신상품을 소개하는 한편, 고객이 참여할 수 있는 행사를 고안했다. 아버지의 패션과 헤어스타일 등을 바꾸는 ‘우리 아빠 변신 챌린지’는 총 400대 1의 높은 경쟁률을 보였고, 라이브 방송 시청자는 2만4,000여 명에 달했다.\n메이크오버 프로젝트 2탄은 참가 대상을 가족 구성원 전체로 확대하고 등산복과 캐주얼 등 다양한 브랜드의 의상을 선물한다. 추억 저장 카메라와 가족사진 촬영권 및 액자, 가족여행 차량 렌탈권, 딥디크 향수도 증정한다.\n롯데쇼핑 관계자는 “가정의 달을 맞아 고객들에게 추억을 선물하고 브랜드 신상품도 홍보하는 이벤트를 기획했다”며 “오는 29일부터는 화보 착장 상품을 포함해 다양한 가정의달 선물을 선보일 예정”이라고 말했다.\n서울 신대방동에 위치한 신라스테이 구로는 1층에 프라이빗 스튜디오 공간을 마련했다. 그동안 미팅룸으로 쓰던 공간을 흑백사진관으로 재단장하고 ‘호텔 안 사진관’이란 이름을 붙였다. 최근 인기를 끌고 있는 흑백 셀프 사진관 브랜드 ‘오디티모드’와 협업한 팝업 스토어다. ‘신라 셀프 사진관’ 패키지 이용객이나 오디티모드 홈페이지에서 사전 예약한 고객은 40분간 이 공간을 단독으로 사용할 수 있다.\n촬영한 사진은 상주하는 직원이 보정한 뒤 즉석에서 인화해준다. 호텔 안 사진관 이용은 금~일요일 오전 11시부터 오후 9시까지 가능하다. 오는 6월 30일까지 진행된다. 호텔신라 관계자는 “코로나19 장기화로 프라이빗 공간을 찾는 호캉스 고객이 늘고 있다”며 “야외활동이 줄어든 만큼 사진 찍을 일이 적어진 고객들에게 즐거운 추억을 만들어주기 위해 기획했다”고 설명했다."
"권칠승 중소벤처기업부 장관은 28일 국회에서 코로나19로 피해를 본 소상공인에 대한 손실보상 문제를 놓고 소급 적용에는 반대한다는 입장을 다시 밝혔다.\n권 장관은 이날 국회 산업통상자원중소벤처기업위원회에서 “정부는 그동안 재난지원금의 방식으로 소급해서 지원을 해드렸다. 한 13조원 정도 된다. 부족한 것을 느낀 사람도 많지만 소급을 해왔고 지금도 나가고 있다”며 “소급해서 피해를 본 부분에 대해 정부가 전혀 보상하는 행위가 없었다고 혹시 오해할까봐 이 말씀을 드린다”고 말했다.\n권 장관은 “앞으로 생기는 소상공인의 손실은 손실보상법에 의해 보상하겠다는 것은 여야간이나 정부간에 이견이 없다”며 “지나간 부분에 대해 어떻게 할 것인가 하는 것은(어렵다). 지급하는 방식의 법적 성격에 너무 매몰되면 소상공인에 대한 실제 도움이 될까 두려움이 있다”고 말했다.\n그는 또 “소급해서 지급한다면 영업금지와 영업제한 업종이 대상이 되는데 70~80% 매출이 줄어든 여행업은 정부가 아무런 금지나 제한 조치를 하지 않았다”며 “그런 업종은 어떻게 구제할 것인지도 문제이고 폐업지원금과 초저금리 대출 등의 다른 지원책도 위축될 것이라는 우려도 있다”고 말했다.\n그러면서 권 장관은 “지나간 것은 큰 틀에서 보고 정리하는 방법을 국회에서 논의해 주시기를 바란다”고 말했다.\n시대전환 조정훈 의원은 이에 대해 “헌법 23조 3항에 공공필요에 의해 국가가 재산권을 침해하면 정당한 보상을 해야 한다고 돼 있다. 이것이 영업금지와 영업제한당한 소상공인에 적용가능한가, 아닌가로 보는가”라고 물었다.\n이에 대해 권 장관은 사견임을 전제로 “집합금지 6개 업종은 국가가 어떤 형태로든 책임지는 데 이의가 없을 것”이라면서 “집합제한 업종은 상황에 따라 변화가 있을 것 같다. 집합제한 업종임에도 매출액이 늘었다거나 하는 경우 등이 있을 수 있다”고 말했다.\n헌법 23조 3항은 ‘공공필요에 의한 재산권의 수용·사용 또는 제한 및 그에 대한 보상은 법률로써 하되, 정당한 보상을 지급해야 한다’고 돼 있다."
"조 바이든 미국 대통령이 배터리 영업 비밀 침해를 놓고 분쟁을 벌여온 SK이노베이션과 LG에너지솔루션이 전격 합의를 이룬 데 대해 “양사 간 합의는 미국 노동자와 자동차 업계의 승리”리고 말했다.\n바이든 대통령은 11일 백악관 성명을 통해 “(정부 기조인) ‘빌드 백 베터(Build back better)’ 계획의 핵심은 미국 노동자들이 미국 내 전기차와 배터리를 생산하는 것”이라고 밝혔다. 이어 “미국 기반의 전기차 배터리 공급망을 구축하는 데 이번 합의가 도움이 될 것”이라며 “특히 (SK이노베이션이 공장을 건설 중인) 조지아를 비롯해 미국 전역에 양질의 일자리를 창출할 기회가 될 것\"이라고 말했다.\n바이든 대통령은 이번 합의를 ‘물밑’ 중재한 미국 무역대표부(USTR) 캐서린 타이 대표에 합의 성사의 공을 돌리기도 했다.\nLG에너지솔루션과 SK이노베이션은 이날 “SK이노베이션이 LG에너지솔루션에 현금 1조 원과 로열티 1조 원 등 총 2조 원을 지급하고 앞으로 10년간 추가 소송을 제기하지 않기로 했다”고 발표했다. LG에너지솔루션이 지난 2019년 4월 SK이노베이션을 상대로 미 국제무역위원회(ITC)에 영업 비밀 침해 소송을 제기한 지 2년 만이다. ITC가 올해 2월 SK이노베이션에 내린 ‘10년간 배터리 수입 금지’ 최종 결정에 대한 조 바이든 대통령의 거부권 행사 시한을 하루 앞두고 나온 극적 합의이기도 하다.\n미 일간 워싱턴포스트(WP)는 이날 두 회사의 합의가 일자리 창출과 미국 내 전기차 공급망을 구축하려는 바이든 대통령의 승리라고 평가했다."
"올해 초부터 오르기 시작한 계란과 대파 등 밥상 물가가 아직까지 꺽이질 않고 있습니다.\n지난해 작황 부진과 조류인플루엔자, AI의 지속적인 발생 등으로 가격이 안정되지 못하면서, 소비자들의 부담이 커지고 있습니다.\n이영일 기자의 보도입니다.\n대형 마트를 찾은 소비자들이 식자재를 고르고 있습니다.\n하지만, 계란이나 대파 등 신선식품을 쉽게 구입하지 못합니다.\n밥상 물가가  고공행진을 하고 있기 때문입니다.\n올해 초부터 오르기 시작한 식탁 물가가 꺽일 기미를 보이질 않고 있습니다.\n대파가  한 단에 6,300원까지 상승했고, 쌀과 사과, 계란 가격도 오름세가 계속되고 있습니다.\n지난해 잦은 장마로 인한 작황 부진과  조류인플루엔자, AI의 지속적인 발생, 코로나19의 영향에 따른 집밥 수요 증가 등 여러가지 악재가 복합적으로 작용해 물가가 안정되지 못하고 있습니다.\n밥상 물가 인상은 가공식품으로까지 확대되고 있습니다.\n즉석밥과 콜라, 사이다의 가격도 인상되면서, 소비자들의 지갑은 열리지 않고 있습니다.\n정부는 올해 2분기부터 소비자 물가가 안정세를 보일 것으로 전망했습니다.\n하지만, 경기 불황 속에 물가의 상승세가 지속되면서 서민들의 이중고는 더욱 커질 것으로 보입니다.\nKBS 뉴스 이영일입니다."
"포스코케미칼이 이차전지 소재 분야에서 세계 1위로 도약하기 위해 양극재 공장을 추가로 증설하고 있다. 3단계 증설 중인 포스코케미칼 광양 양극재 공장 전경."
"24일 국회 국토교통위원회 소속 김은혜 국민의힘 의원이 경기도로부터 입수한 ‘최근 5년간 연도별 경기도 농지취득자격증명서 신청·발급건수’ 자료에 따르면 2017년부터 2021년 3월까지 경기도 48개 시·군의 법인 명의 농지취득자격증명은 2만9198건으로 집계됐다.\n법인명의 농지취득발급건수는 2017년 5932건에서 2018년 7218건, 2019년 6365건 2020년 7556건으로 꾸준히 늘어났다. 올해도 석달 동안 총 2127건이 발급됐다. 지난해 발급된 법인명의 농지취득자격증명 건수(7556건)는 4년 전(2017년·5932건)에 비해 27% 증가했다.\n전문가들은 법인 명의 농지취득자격증명 발급건수 증가가, 실제 농업경영을 목적으로 운영되는 법인의 증가를 뜻하지만은 않을 것이라고 예상한다. 농업법인의 기업화 영향도 있지만, 심사 없이 신청만하면 무차별 발급되는 허술한 농지취득자격증명을 악용해 ‘농지투기’ 목적의 기획부동산 법인이 증가한 영향이 클 것이라는 해석이다.\n임영환 변호사는 “현재로선 농업회사법인은 비농업인 출자비율이 90%까지 가능해 농사를 짓지 않는 사람이 법인을 통해 우회적으로 농지를 취득하는 경우가 많다”면서 “기획부동산업체 등을 통해 농지가 부동산 투기의 수단으로 활용돼온 것”이라고 했다. 사동천 홍익대 법대 교수는 “농지취득자격증명이 실제 내용은 농지 조달계획과 영농 계획인데, 기입란이 너무 간단하고 모두 계획에 불과한 것들이라 그 기준만 놓고 심사가 쉽지 않다”면서 “현재까진 신청만 하면 다 발급돼온게 현실”이라고 말했다.\n현행 농지법에 따르면 농업회사법인은 농업경영, 농산물 유통, 가공, 판매를 목적으로 설립 운영돼야 하지만 그렇지 않은 경우가 상당수라는 지적이다.\nLH사태 수사를 진행 중인 경기남부경찰청 부동산 투기사범 특별수사대는 허위 농업경영계획서를 제출해 농지자격취득증명서를 발급받은 후, 싼값에 매수한 농지를 지분을 쪼개 파는 수법으로 수백억원대의 차익을 남긴 사실상 ‘가짜 영농법인’ 80여곳을 무더기로 적발한 것으로 알려졌다."
"13일(현지시간) 미국 노동부에 따르면 지난달(3월) CPI 상승률은 전년 동월 대비 2.6%를 기록했다. 지난 2018년 8월(2.7%) 이후 2년7개월 만의 최고치다. 다우존스가 집계한 시장 예상치(2.5%)를 웃돌았다. 물가 상승률은 지난해 5월 0.2%까지 곤두박질 친 이후 가파르게 상승하고 있다.\n지난달 CPI를 전월과 비교했을 경우 0.6% 올랐다. 2009년 6월 당시 0.8%를 기록한 이후 가장 높다. 이번 시장 예상치는 0.5%였다.\n미국 물가가 고공행진을 할 것이라는 건 어느 정도 예상됐다. 미국 내 백신 접종 확대로 경제 재가동이 활발하게 이뤄지고 있는 데다 팬데믹 초기인 지난해와 비교한 기저효과가 커지고 있다는 점에서다. CNBC는 “4월 CPI 역시 큰 폭의 상승을 보일 가능성이 높다”고 전했다.\n이 때문에 월가 내에는 앞으로 인플레이션 우려가 높아질 것이라는 분석이 적지 않다. 블룸버그는 “이번 CPI는 인플레이션 압력이 싹트고 있다는 근거가 될 수 있다”고 했다. 2.6% 수준의 물가 상승률은 연준 통화정책 목표치(2.0%)보다 훨씬 높다. 통화 긴축이 예상보다 앞당겨질 수 있다는 의미다.\n다만 이는 일시적이라는 관측이 동시에 나온다. 갈수록 기저효과가 줄어들면 물가 상승률이 함께 낮아질 것이라는 전망이다.\n특히 지난달 에너지와 식료품 등을 제외한 근원 CPI는 지난해 같은 기간보다 1.6% 오르는데 그쳤다. 휘발유(9.1%↑) 등 월별 변동성이 큰 일부 품목이 물가를 끌어올렸다는 방증이다."
"대구 중남구가 지역구인 국민의힘 곽상도 의원의 서울 주소지 이전과 서울시장 투표 등과 관련해 시민단체가 징계를 촉구했습니다.\n대구 경실련은 성명을 내고, 곽 의원이 서울로 주소를 옮긴 뒤 투표를 하고 이를 SNS에 인증한 데 대해 투표를 한 것이 대구시민의 요구 때문이라고 해석될 수 있는 발언을 했다며, 대구경북이 정치적 식민지라는 인식을 부추기는 모욕적인 발언이라고 규탄했습니다.\n이에 따라 국민의힘에 윤리규칙 위반에 대한 책임을 물어 곽 의원을 징계할 것을 요구했습니다."
"미국 보건당국이 얀센 백신 접종을 중단하라고 권고했습니다.\n드물지만 백신을 맞은 여섯 명에게서 혈전증이 나타났기 때문입니다.\n국내 접종 일정에도 차질을 줄 수 있다는 우려가 나옵니다.\n김민지 기자입니다.\n정부가 계약한 얀센 백신은 모두 6백만 명분입니다.\n2분기부터  순차적으로 도입할 예정인데,  정확한 일정과 물량은 미정입니다.\n정부는 아직 국내에서 접종되지 않은 만큼,  해외 동향을 살펴 보겠다는 방침입니다.\n지난 7일 얀센 백신을 허가한 식약처도  얀센 측에 외국에서의  혈전 이상 사례 정보를 요청했습니다.\n올 상반기에 국내 도입이 확정된 백신 물량은 1808만 8천회 분입니다.\n이 중 아스트라제네카 백신이  절반 이상에 해당합니다.\n개별 계약한  화이자 백신은  오늘(14일) 25만 회 분이 도착해 지금까지 150만 회 분이 들어왔고 오는 6월까지 550만 회분이 더 반입될 예정입니다.\n정부는 우선 확정된 물량만으로도  상반기 내 1200만 명에 대해  1차 접종을 끝낼 수 있다는 입장입니다.\n하지만 이후에도 불안정한 백신 수급 상황은 계속 변수가 될 전망입니다.\n아스트라제네카 백신의  30세 미만 접종이 중단된 가운데, 얀센 백신의  안전성 검토도 추가로 필요한 상황.\n여기에 정부가 2천만 명 분을 계약한 모더나 사는 미국에 7월까지 백신 2억 회 분을 공급할 계획이며, 미국 외 지역은 공급망 구축이 1분기 정도 늦었다고 언급해 예정보다 늦춰질 수 있음을 시사했습니다.\n이에 대해 정부는 제약사와 공급 일정을 계속 협의하고 있다고 밝혔습니다.\n정부는 2분기 내로 얀센, 노바백스, 모더나 백신 물량을  총 271만여 회 분을 추가로 도입하겠단 계획인데, 제약사별 도입 물량과  구체적인 일정은 아직 확정되지 않았습니다.\nKBS 뉴스 김민지입니다."
"농협은 5월 가정의 달을 맞아 오는 5월 3일부터 10일까지 8일간 ‘한우로 활력회복’이라는 슬로건으로 한우 할인판매 행사를 실시한다고 28일 밝혔다. .\n한우자조금 예산으로 진행되는 이번 한우고기 할인행사는 전국 농·축협 하나로마트 272개소가 참여하며, 비대면 구매를 원하는 고객들을 위해 농협의 농축산물 전문 인터넷쇼핑몰인 ‘농협몰’에서도 진행된다. 단, 농축협 하나로마트에서는 4월 28일부터 5월 2일까지 진행한다.\n구이용(안심 등심 채끝)과 불고기·국거리 등이 소비자가격 대비 20~30% 할인 판매되며 일부 매장에서는 사골 등 곰거리도 할인된 가격으로 구매가 가능하다. 행사참여 판매장에 대한 세부 정보는 농협 홈페이지 공지사항을 통해서 확인할 수 있다.\n농협 김태환 축산경제대표는 “가정의 달을 맞아 코로나19로 피로감이 쌓인 시민들께 활력을 드리고자 할인 행사를 기획했고 비대면 구매를 위해 농협몰을 통한 온라인 판매를 병행하니 많은 이용 있기를 바란다”고 밝혔다."
"한국어촌어항공단(이사장 최명용, 이하 공단)과 부산시 기장군(군수 오규석)은 ‘부산 기장군 동암항 어촌뉴딜사업’ 건축설계 공모를 ‘제안 공모’ 방식으로 진행한다고 20일 밝혔다.\n공공건축물 설계 공모는 공공건축에 민간전문가 참여를 확대해 공급자 위주의 건축에서 벗어나 이용자를 중심으로 하는 공공건축물을 건립하기 위한 것으로, 어촌어항공단이 지난해 7월부터 추진해오고 있다.\n기장군 동암항 어촌뉴딜사업은 2019년 해양수산부 어촌뉴딜사업 공모에 선정된 대상지로서 △씨푸드존 조성 △주민커뮤니티 복합화 사업을 통한 관광거점 마련 △차별화된 매력적인 수변공간 확보로 방문객 유입 유도 △주민커뮤니티 기능 도입 등을 통해 마을 경제 활성화 도모는 물론 주민 생활 여건이 크게 개선될 예정이다.\n어촌어항공단과 기장군은 부산 기장군 기장읍 시랑리 일원에 연면적 약 410㎡ 규모로 씨푸드존 조성과 동암해녀복지회관 리모델링, 동암마을회관 내부 정비 사업 등에 공사비 16억 600만 원, 설계비 8437만 원을 투입해 사업을 본격화한다.\n이번 설계 공모는 지역 제한 없이 진행되며, 어촌어항공단 공공건축 심사위원회의 심사를 통해 우수 공모안을 선별해 당선작을 결정한다. 당선자에게는 설계권과 설계의도 구현권이 주어지며, 이외 입상자에게는 공모보상비를 차등 지급할 예정이다.\n특히, 설계 공모에 있어 국내외 우수한 건축사가 모두 참여할 수 있도록 제출도서를 간소화한 제안 공모 방식으로 진행해 우수한 작품이 많이 응모될 것으로 기대를 모으고 있다.\n이번 설계 공모의 세부사항은 한국어촌어항공단 홈페이지(www.fipa.or.kr)>공지사항에서 확인할 수 있다.\n어촌어항공단 관계자는 “설계 공모 현장 설명회는 코로나19로 인해 생략되었으며, 4월 21일 참가 등록 후 제안서 발표 및 심사를 거쳐 5월 14일 심사 결과를 발표할 예정”이라며 “이번 설계 공모를 통해 선정된 품격있는 공공건축물이 기장군에 들어서 국민의 기대에 부응하는 공간으로 거듭나기를 기대한다”고 말했다."
"코로나19 백산 3차 부스터샷은 9∼12개월 후 맞아야 효능을 유지할 수 있으며, 7월까지는 중국당국의 승인을 받아 중국내 백신 공급을 할 것이라고 전망했다.\n그는 백신의 지식재산권 적용을 중단하는 방안과 관련해서는 \"해결방안이 될 수 없다\"면서 경쟁력 있는 제조업체에 특별제조허가를 내주는 방안도 검토 중이라고 말했다.\n우구르 사힌 바이오엔테크 창업자 겸 최고경영책임자(CEO)는 28일(현지시간) 독일 외신기자클럽과의 화상 간담회에서 \"올해 초에만 해도 코로나19 백신 생산 목표가 13억회분이었지만, 지금은 30억회분으로 올렸다\"면서 이같이 말했다.\n그는 \"마부르크공장 등에서의 생산 확대와 효율화 등으로 한국을 비롯한 다른 국가들이 득을 볼 것\"이라며 \"언제, 얼마의 공급을 늘리느냐는 구체적으로 말할 수 없지만, 생산을 늘리는 만큼 공급도 늘릴 수 있을 것\"이라고 설명했다.\n그는 '한국 등 아시아 국가로의 공급이 7월 전에 빨라질 수 있느냐는' 연합뉴스의 질의에 이같이 답했다.\n우리 정부가 화이자와 구매계약을 체결한 물량은 모두 6천600만회분이며, 현재까지 국내에 인도된 물량은 200만회분이다. 5월에 175만회분, 6월에 325만회분이 각각 반입돼 상반기까지 700만회분이 들어오기로 계획돼 있다.\n사힌 CEO는 코로나19 변이 바이러스를 대비한 3차 접종, 이른바 '부스터 샷'과 관련해서는 2차 접종 후 9∼12개월 사이 3차 접종을 받아야 효능이 높게 유지될 것이라고 내다봤다.\n그러면서, 이후에는 아마도 매년, 혹은 18개월마다 추가 접종을 받아야 할 것으로 전망했다.\n그는 \"2차 접종 후 95%가되는 효능이 6개월이 지나면 91%로 내려가고 8개월이 지나면 현저히 떨어진다\"면서 \"이에 따라 효능을 다시 100% 높이는 작업이 필요하다\"고 설명했다.\n그는 화이자·바이오엔테크 백신이 변이바이러스에도 효능이 있느냐는 질문에는 \"영국발 변이바이러스를 비롯한 30개 변이바이러스에 대해 시험했을 때 거의 모두에 대해 면역반응이 일어났다\"면서 \"면역반응이 다소 약하게 나타나는 경우에도 여전히 충분한 수준이었다\"고 답했다.\n사힌 CEO는 인도발 이중변이바이러스에 대해서도 효능이 나타나는지는 \"여전히 조사 중\"이라면서도 \"해당 바이러스는 우리가 앞서 조사했는데 효능이 있었던 변이바이러스와 유사해, 효능이 있을 것이라는데 자신이 있다\"고 강조했다.\n그는 중국이 7월까지 화이자·바이오엔테크 코로나19 백신의 자국내 사용을 승인할 것으로 전망했다.\n사힌 CEO는 \"중국 당국과 논의를 진행 중\"이라며 \"7월까지 승인은 확실시되는 만큼, 7월부터는 중국에 화이자·바이오엔테크 코로나19 백신을 공급할 수 있을 것\"이라고 내다봤다.\n앞서 바이오엔테크는 지난해 12월 중국 푸싱(復星·FOSUN) 제약 그룹과 2021년 1억 도스의 백신을 공급하는 내용의 계약을 체결했다.\n그는 코로나19 백신에 대한 지식재산권 적용을 중단하는 방안과 관련해서는 \"이는 해결방안이 될 수 없다\"고 일축했다. 전 세계 각 지역에 공급되는 백신의 품질을 지속해서 유지하는 게 중요하기 때문이라는 게 그의 설명이다.\n그는 \"전 세계 백신 공급을 확대하기 위해 아시아, 남아메리카, 아프리카에서 생산시설을 만들기 위한 논의를 진행 중이고, 특정 조직을 통해 경쟁력 있는 제조업체에 특별제조허가를 내주는 방안도 검토중\"이라고 말했다. 다만 이런 방안이 도움이 되려면 빨라도 내년 말은 돼야 할 것이라는 게 그의 설명이다.\n그는 \"유럽연합(EU) 내에서 생산된 코로나19 백신이 다른 지역으로 수출될 수 있다는 것은 중요하다\"면서 \"유럽은 7월, 늦어도 8월에는 집단면역을 형성할 수 있을 것\"이라고 내다봤다."
"사기 혐의로 재판을 받아온 두산가(家) 4세 박중원씨에게 실형이 확정됐다.\n연합뉴스에 따르면 대법원 2부(주심 노정희 대법관)는 사기와 사문서 위조 혐의로 기소된 박씨의 상고심에서 징역 1년 4개월을 선고한 원심을 확정했다고 9일 밝혔다.\n고(故) 박용오 전 두산그룹 회장의 차남인 박씨는 2011∼2016년 두산그룹 오너가라는 점 등을 내세워 4명의 피해자에게 4억여원을 빌린 뒤 갚지 않아 재판에 넘겨졌다.\n박씨는 1심 재판에서 선고 기일이 지정되자 돌연 잠적해 법정에 나오지 않았고, 이 때문에 선고는 3차례 연기됐다. 재판부는 결국 불출석 상태로 징역 3년을 선고했다.\n하지만 2심은 \"피고인이 범행을 인정하며 반성하고 있고, 항소심에서 피해자들과 합의해 이들이 피고인의 처벌을 원하지 않는 점 등을 고려했다\"며 징역 1년 4개월로 감형했다.\n대법원은 \"원심의 양형 판단에 법리 오해가 있다는 취지의 주장은 결국 양형 부당 주장에 해당하며 형이 너무 무거워 부당하다는 취지의 주장은 적법한 상고 이유가 되지 못한다\"며 상고를 기각했다."
"한국전기안전공사가 차별 없는 직장문화 조성을 위한 소통의 장을 열었다.\n공사는 20일 '제41회 장애인의 날'을 맞아 전북혁신도시 본사에서 한국장애인고용공단 관계자와 공사 장애인 직원들이 참석한 가운데 장애인 일자리 확대와 근무여건 개선을 위한 간담회를 개최했다.\n이날 직원들은 미술치료 스트레스 해소법 강의 수강과 함께 '차이가 차별이 되지 않는 직장문화 조성'을 위한 토론의 시간을 가졌다.\n박지현 사장은 \"장애인과 비장애인 직원 모두 국민안전을 위해 애쓰고 있는 소중한 공사의 가족\"이라며 \"차이가 차별이 되지 않도록 장애인 고용확대와 더불어 근무여건 개선을 위한 앞선노력을 펼쳐나가겠다\"고 말했다.\n한편 공사는 지난해 9월 한국장애인고용공단과 '장애인 고용 촉진을 위한 업무협약'을 맺고 같은 해 12월 14명을 특별 채용해 배우와 스태프 모두 장애인으로 구성된 '유니버셜 안전예술단'을 운영 중이다.\n유니버셜 안전예술단은 중증 장애인의 직무를 공연문화 분야까지 확장해, 장애인 고용의 새로운 모델을 제시했다는 평가를 받고 있다."
"전일 미국 대형은행들이 올해 1분기 실적을 발표하면서 스탠더드앤드푸어스(S&P) 500지수와 다우존스산업평균지수는 사상 최고치를 기록, 경기 회복 기대감이 주간 상승세를 견인하고 있다.\n이날 뉴욕증권거래소(NYSE)에서 다우존스산업평균지수는 전장보다 22.17포인트(0.07%) 오른 3만4058.16에 거래를 시작했다.\n스탠더드앤드푸어스(S&P)500지수는 3.72포인트(0.09%) 상승한 4174.14에, 나스닥종합지수는 20.35포인트(0.14%) 오른 1만4059.11에 각각 출발했다."
"이승우 전 국가기술표준원장이 한국남부발전 제9대 사장으로 취임했다. 취임 후 첫 일정에서 이승우 사장은 국민과의 4대 약속으로 새로운 KOSPO를 만들겠다는 의지를 내비쳤다.\n남부발전은 26일 부산국제금융센터(BIFC) 본사 4층 강당에서 온택트 회의시스템으로 제9대 사장 취임식을 개최했다고 밝혔다.\n이승우 신임 사장은 1968년 충주 출신으로 보문고와 성균관대 기계공학과를 졸업하고, 기술고시 27회로 공직에 입문 후 제품안전정책국장, 시스템산업정책관, 국가기술표준원장 둥을 역임했다.\n이승우 사장은 취임사를 통해 탄소중립을 위한 에너지전환을 선도하고, ESG(환경·사회·지배구조) 경영으로 국민과 함께 성장하는 에너지공기업을 만드는데 모든 역량을 쏟겠다는 각오를 밝혔다.\n또한 CEO 직속 혁신조직 신설로 강도 높은 개혁과 함께 디지털 혁신을 위한 인프라 구축 및 융합형 인재 양성에 아낌없는 지원을 약속하는 한편, 소통과 협업의 노사 관계와 윤리경영으로 ‘가고 싶은 직장’, ‘함께 하고 싶은 직장 문화’가 정착되는데 노력을 기울이겠다고 말했다.\n취임 후 첫 일정으로 이승우 사장은 ‘새로운 KOSPO를 위한 국민과의 4대 약속’ 선언과 경영진, 본사 처장 및 사업소장과의 현안 토론회를 개최했다.\n4대 약속에는 △전력사업 탄력성장 △스마트 에너지 전환 △국민중심 ESG 경영 △미래핵심 역량 확보의 경영철학이 담겼다.\n4대 약속 관련 이승우 사장은 “혁신에서 가장 중요한 것은 실행”이라 강조한 후 “국민을 우선하는 혁신으로 새로운 10년을 준비하고 국내를 넘어 세계에서 인정받는 에너지기업으로 도약하자”고 말했다.\n이어 열린 현안 토론회에서도 “국민에게 신뢰받는 공기업으로 거듭나기 위해 적극적인 소통과 이해를 바탕으로 전력산업 현안을 해결해 나가자”고 덧붙였다."
"오세훈 서울시장이 30일 오후 서울 성북구 장위10구역 재개발 지역에서 발생한 매몰사고 현장을 찾았다.\n이날 서울시에 따르면 오 시장은 이날 오후 7시10분쯤 장위동 매몰사고 현장을 찾아 약 1시간 가량 사고수습 과정 등을 점검했다.\n오 시장은 사고 현장에서 “장비와 인력 등 구조 역량을 총동원해 구조에 최선을 다해달라”면서 “아울러 사고 현장이 매우 불안정한 상태이기 때문에 ‘2차 사고’에 대한 우려도 있는 만큼 조심해서 작업해 주시기 바란다”고 했다.\n이날 오후 3시30분쯤 성북구 장위동 재개발지역 철거공사 현장에서는 건물이 붕괴하는 사고가 발생했다. 이에 철거 작업 중인 현장 작업자 1명이 지하 3층으로 추락해 매몰됐다."
"LH가 공급하는 전세임대주택에 당첨됐는데, 한 달 뒤 잘못 공지한 것이라며 당첨을 취소한다는 통보를 받았다는 제보가 왔습니다. LH는 처리 과정에 실수가 있었다는데, 제보자는 당장 옮길 집이 없는 처지입니다.\n전형우 기자입니다.\n인천에 거주하는 김 모 씨는 지난 2월 LH 다자녀 전세임대주택 입주를 신청했습니다.\n다자녀 전세임대주택은 2명 이상 자녀가 있는 임차인에게 LH가 전세 보증금을 1억 3천만 원가량 지원해주는 제도입니다.\n기초생활수급자나 차상위계층이 1순위인데, 2순위 대상자였던 김 씨는 착오로 1순위로 신청했습니다.\n잘못 신청한 사실을 알고 김 씨는 탈락했다고 생각했는데, LH는 지난달 17일 김 씨에게 임대주택 대상자로 선정됐다는 문자메시지를 보내왔습니다.\n임대주택 계약 방법에 대한 설명이 담긴 우편물까지 오자 김 씨는 당첨이 확정됐다고 생각해 주택 임대인과 가계약을 진행했습니다.\n하지만 당첨 통보 한 달이 지난 15일, LH는 돌연 김 씨에게 당첨이 취소됐다고 다시 알려왔습니다.\nLH 측은 \"처리 과정 실수로 김 씨를 1순위 당첨자 목록에서 삭제하지 않아 문자메시지가 잘못 발송된 것\"이라며 \"문자 통보 전 김 씨에게 대상자가 아니라고 설명을 했지만 김 씨가 가계약까지 진행했다\"고 설명했습니다.\n전세 계약 만료를 2주 앞둔 김 씨는 LH 착오로 가계약금을 날리고 당장 옮길 집이 없는 처지에 놓였습니다."
"부산 북항통합개발추진협의회가 오늘 오후 긴급회의를 열고 \"해양수산부는 북항재개발사업을 방해하지 말라\"고 목소리를 높였습니다.\n국제여객터미널 북항재개발 홍보관에서 열린 오늘 회의에서 회원들은 주무부처인 해수부가 북항재개발 사업의 공공콘텐츠 사업을 중단시킨 것은 부산의 미래를 짓밟는 행위라며 강하게 비난했습니다.\n회원들은 또 해수부 장관 교체시기에 맞춰 이 같은 논란이 빚어진 것은 해수부 내부의 알력다툼 때문이라며 새 장관의 인사청문회 때 이 문제를 강도 높게 지적해야한다고 주장했습니다."
"앞서 지난 28~29일 이틀간 청약에서 SKIET의 최종 경쟁률은 288.17대 1로 집계됐다. 증권사별로는 미래에셋증권이 경쟁률 283.53대 1을 기록했으며, 공동주관사 한국투자증권은 281.88대 1이었다. 이어 인수단으로 참여한 △SK증권(001510) 225.14대 1 △삼성증권(016360) 443.16대 1 △NH투자증권(005940) 502.16대 1으로 각각 집계됐다.\n이중 한국투자증권에 배정된 물량은 전체(2139만주)의 약 32.1%인 171만8840주로, 청약 건수는 129만3832주, 청약 주식수는 총 4억8461만2570주를 기록했다.\n30일 한국투자증권에 따르면 SKIET의 청약에 참여한 고객의 연령별 비중은 30대가 29.2%를 차지해 가장 높았다. 이어 40대가 24.1%로 뒤를 이어 ‘3040’의 비중이 절반 이상을 차지했다. 이어 △20대 이하(19.3%) △50대(16.7%) △60대(8.3%) △70대 이상(2.4%) 등 다양한 연령대가 모두 관심을 보였다.\n청약 자금의 비중은 여유 자금을 보유한 것으로 풀이되는 50대(27.3%)와 60대(23.6%)가 가장 높았다. 이어 40대(20.6%)가 뒤를 이었고, 30대(12.7%)와 70대(12.2%)가 각각 10%대를 차지했다. 20대 이하의 청약 자금 비중은 3.5%에 그쳤다.\n또한 이들의 청약 횟수를 따져보면 이번 SKIET 청약이 최초 청약인 경우가 71%(3만4800명)으로 가장 높았다. 이어 2회가 26.6%, 3~4회가 16.6% 등으로 뒤를 이었다. 특히 30일 이내 신규 고객수가 39만1000만명으로 비중 30.2%를 차지하는 등 새롭게 거래를 튼 고객들도 나타났다.\n이들이 이번 청약을 위해 가장 많이 활용한 채널은 모바일트레이딩시스템(MTS)으로 89.1%를 차지했다. 이어 홈트레이딩시스템(HTS)이 3.8%, 영업점 방문이 3.5%를 차지했다."
"4일 서울 금천구 가산디지털단지에서 만난 주식회사 ‘닷’ 김주윤(31) 대표는 회사가 나아가고자 하는 방향을 묻는 기자의 질문에 망설임 없이 답했다. 그의 거침없는 목소리에는 자신감과 열정이 녹아 있었다.\n2015년 4월 설립된 ‘닷’은 시각장애인을 위한 디바이스를 만드는 스타트업이다. 현재 29명이 일하는 작은 규모의 회사이지만 영향력은 상당하다. 시각장애인용 점자 스마트워치인 ‘닷워치’를 시작으로 점자와 촉각을 출력하는 디스플레이 ‘닷 패드’를 잇달아 탄생시키며 전 세계에 큰 반향을 일으켰다. 두 제품 모두 ‘세계 최초’라는 수식어가 붙어 있다.\n제품을 만드는 데 큰 영감을 준 것은 미국 워싱턴대학교 유학시절에 만난 친구들이다. 김 대표는 “미국 유학시절 만난 시각장애인 친구가 늘 목에 2∼3㎏ 가까이 되는 디바이스를 매고 다녔고, 교회에서도 엄청난 분량의 종이 점자 성경을 사용하는 것을 늘 봤다”며 “룸메이트 역시 지체장애인이었는데 함께 지내면서 이들의 삶에 대해서 경험하고 이해하게 됐다”고 말했다.\n기존 시각장애인용 보조 기기는 기술의 한계로 텍스트 자체를 나열하는 데 그쳤다. 기존 제품으로는 그림이나 수식, 도형을 구현하는 것은 불가능했다. 그러나 ‘닷패드’는 도화지에 그림을 그리듯 다양한 시각적 자료를 패드에 그대로 표현할 수 있다. 온라인 사이트에 접속할 때도 한 번에 로그인 창을 찾아서 입력할 수 있다. 시각장애인도 일반 사람들처럼 정보를 받아들일 수 있게 된 것이다. 전 세계가 30년 가까이 고민해 왔던 문제를 이 제품이 해결했다.\n회사는 1억여명에 이르는 중증 시각장애인에 집중하고 있다. 김 대표는 “기존 점자용 디바이스는 복합적 문제가 있었다. 제품 가격이 500만원대로 비싼 데다 사람들이 사용을 어려워한다. 시각장애인의 90% 가까이는 사고나 질병 등으로 후천적인 경우가 많다”며 “저희 제품을 통해 그래픽 자체로 접근하면 따로 점자를 배울 필요 없이 바로 사용이 가능하다”고 설명했다.\n기술의 핵심은 점자 모듈의 소형화, 경량화에 있다. 오랜 시도 끝에 개발에 성공하면서 기존 제품보다 크기와 무게를 20분의 1로 줄였다. 기술 분야만 112개의 특허를 갖고 있다. 대량생산이 가능한 공장 및 연구개발(R&D)센터를 국내에 세워 공장에서 생산까지 회사가 직접하고 있다.\n조급하지 않게 천천히 쌓아온 내공은 성과로 이어졌다. 최근 미국 정부와 300억원 상당의 계약을 맺고 미국 공교육 시장에 ‘닷패드’를 공급할 예정이다. 최근에는 삼성에서 지원하는 스타트업 육성프로그램 ‘C랩 아웃사이드’에 선정됐다. 이밖에 국내외 기업들과 협업을 진행하고 있다.\n지난해에는 서면역에서 시범사업을 한 후 성과를 인정받아, 향후 2년간 부산 전역에 ‘닷 키오스크’가 설치될 예정이다. 올해는 서울 강남구청 등 국내 공공기관에 차차 도입될 예정이다. 또 문화체육관광부와 함께 배리어프리 박물관 관람 시스템을 만드는 사업도 진행 중이다.\n부산역에서는 ‘닷키오스크’뿐만 아니라 배리어프리 애플리케이션과 비콘을 활용한 실내 내비게이션 서비스도 같이 시험 중이다. 비콘은 내 위치를 실시간 알려서 쏴주는 라우터의 일종이다. 실내에서도 내 위치를 정확히 확인할 수 있어 누구나 위치나 장소, 공간에 대한 정보를 차별 없이 제공받을 수 있다. 예전에 일본을 방문했던 김 대표가 복잡한 지하철에서 길을 잃은 경험이 바탕이 됐다.\n김 대표는 “모든 공공서비스를 장애나 노인 등 누구나 접근할 수 있어야 한다는 게 저희가 집중하는 부분”이라며 “향후에는 장애인을 위한 맞춤형 안내서비스, 외국인 차량 매치서비스 등 다양한 사업들이 가능하다”고 말했다."
"22일(현지시간) 미국 노동부에 따르면 지난주 신규 실업수당 청구 건수는 54만7000건으로 전주(58만6000건) 대비 3만9000건 감소했다. 블룸버그가 집계한 전문가 전망치(61만건)를 크게 밑돌았다.\n직전 발표에서 이번달 둘째주 58만6000건으로 지난해 3월 둘째주(25만6000명) 이후 1년1개월 만에 최저치를 기록했는데, 한 주 만에 더 감소한 것이다. 최소 2주간 실업수당을 청구하는 계속 실업수당 청구 건수는 3만4000건 줄어든 367만건으로 나타났다.\n이는 백신 보급 확대에 따라 각종 영업 제한이 풀리면서 고용시장이 서서히 회복하고 있기 때문이다. 미국 질병통제예방센터(CDC)에 따르면 이날까지 미국 내 18세 이상 성인 중 코로나19 백신을 1회 이상 접종한 이는 1억3301만36명이다. 전체의 51.5% 비중이다. 고용 외에 소비, 산업 등 각종 지표가 호조인 것은 결국 백신 속도전이 가팔라지고 있어서다.\n판테온 매크로이코노믹스의 이언 셰퍼드슨 수석이코노미스트는 “향후 몇 달간 경제 재개가 본격화하면서 (실업청구 건수는) 현저하게 감소할 것”이라며 “급여 상승은 가속화할 것”이라고 했다.\n다만 아직 방심은 이르다는 분석도 많다. 팬데믹 이전 수준으로 고용이 정상화하려면 주간 실직자가 20만명 남짓 수준까지 줄어야 해서다. 월스트리트저널(WSJ)에 따르면 코로나19 사태 전인 2019년 당시 실업수당 청구 건수는 평균 21만8000건 정도였다.\n현재 수준은 오히려 역사상 최고치에 더 가깝다. 팬데믹 이전 주간 실업수당 신청 최대치는 2차 오일쇼크 때인 1982년 10월 첫째주 당시 69만5000건이었다."
"요즘 '라이브 커머스'가 인기입니다. TV 홈쇼핑을 온라인으로 옮겨온 식으로 인터넷으로 실시간 방송 영상을 보면서 물건을 사는 겁니다. 이걸로 백만 명 넘게 구매했고, 영상을 본 횟수도 1억 뷰를 넘겼다고 하는데요.\n발로 뛰는 발품경제 이주찬 기자가 직접 방송을 하는 상인들도 만나보고, 소비자들 이야기도 들어봤습니다.\n인터넷 포털 사이트의 생방송 쇼핑몰입니다.\n음식에서부터 화장품, 옷, 생활용품 등 없는 게 없습니다.\n온라인에서 생방송으로 물건을 파는 '라이브 커머스'입니다.\n1시간 뒤 한 재래시장에서 생방송을 한다는 예고가 떴습니다.\n현장을 찾아갔습니다.\n지금 시각은 오전 10시 38분입니다.\n11시에 방송이 예정돼 있는데, 방송에 나갈 삼겹살을 사장님께서 포장하고 있습니다.\n이렇게 모은 음식은 상인회 사무실로 가져갑니다.\n포털사이트에 생방송으로 소개되는 음식은 기존 온라인 쇼핑몰과 같이 결제할 수 있습니다.\n시장 인근 동네는 장보기 서비스도 해주고 배달은 공짜입니다.\n이날 생방송 동시 접속자만 1만4000여 명.\n매출도 30% 이상 올랐습니다.\n코로나로 시장이 뜸해지자 '마냥 앉아서 손님을 기다릴 수 없다'라며 상인들이 라이브 커머스를 시작한 것입니다.\n소비자는 생산자가 직접 소개하는 것에 큰 매력을 느낍니다.\n아파트 단지 안 상가에 여성복 가게를 연 장인우 씨는 지난해 큰 위기를 겪었습니다.\n소비자와 판매자 모두 방송 중 바로 소통할 수 있습니다.\n기존 TV홈쇼핑이나 인터넷몰에선 할 수 없는 방식이라는 겁니다.\n사업자는 언제 어디서든 휴대전화만 있으면 라이브 커머스를 방송할 수 있습니다.\n올해 초 벌써 1억 뷰를 넘겼고, 100만 명 넘게 물건을 샀습니다.\n포털과 유통업체들도 속속 서비스에 뛰어들고 있습니다.\n업계에선 라이브 커머스 시장이 올해 4조 원대에서 2년 뒤엔 10조 원대로 성장할 것으로 전망하고 있습니다.\n새로운 시장이 급성장하고 있는 만큼 허위 과장 광고에 대한 소비자 보호책이 함께 마련 돼야 한다는 목소리도 나오고 있습니다."
"매체에 따르면 중국 국무원 코로나19 공동예방억제기제(聯防聯控機制)는 이날 베이징에서 기자회견을 갖고 백신 접종이 순조롭게 이뤄지고 있다면서 이같이 전했다.\n국가위생건강위원회 질병예방통제국 우량(吳良) 부국장은 10일 오후 12시까지 중국 각지에서 1억6447만1000회분의 백신을 맞혔다고 밝혔다.\n위생건강위는 앞서 5일까지 백신 접종 건수가 1억4280만 회분, 4일까지는 1억3997만 회분이라고 공표했다. 당시 24시간 하루 동안 280만 회분을 맞혔다.\n이를 감안하면 6일 이래 10일까지 백신 접종작업이 가속해 일일 평균 440만 회분 가까이 투여한 셈이다.\n중국 정부는 늦어도 7월 말까지 백신 접종률을 40%까지 끌어올릴 것이라고 공표했는데 지금 속도라면 이를 상당히 앞당길 전망이다.\n우량 부국장은 \"중국에서 코로나19 백신 접종이 질서있게 이뤄지고 있다\"며 \"당중앙과 국무원의 조치로 외부로부턴 입국자가 바이러스를 반입하는 리스크를, 국내에서는 감염 확산 방지책을 고려해 최근 들어 백신 접종을 2가지에 중점을 두고 진행, 효과를 보고 있다\"고 설명했다.\n출입국 검사장을 설치한 항만도시와 국경지역, 대중 도시, 집단발병 지역에서 백신 접종을 최우선으로 하고 있다.\n또한 콜드체인(저온유통 체계) 산업 종사자, 의료보건 관계자 등을 포함하는 중점 대상자에 백신을 먼저 집중적으로 투여하고 있다고 한다.\n다만 미펑(米鋒) 위생건강위 대변인은 \"요즘 일부 지역에서 코로나19 백신 접종을 간소화하거나 일률적으로 이뤄지는 경우가 있다\"며 \"모든 이들에게 접종을 강요하고 강제하는 일은 단호하게 시정하겠다\"고 언명했다.\n윈난성 위생건강위원회는 11일 관내 백신 접종 확대와 방역 대책으로 이틀째 코로나19 신규환자가 발생하지 않았다고 발표했다.\n성 위생건강위는 이처럼 코로나19 확산이 진정세를 보임에 따라 근래 최대 발원지로 떠오른 미얀마 접경의 루이리(瑞麗)시는 이날부터 제3차 전수검사를 12일까지 시행하기로 했다고 전했다.\n11일 오전 0시(한국시간 오전 1시) 시점에 중국에서 10명(전부 국외 유입)이 코로나19에 새로 걸려 누계 확진자가 9만410명으로 늘어났다.\n무증상자도 22명이 추가해 296명으로 증가했다. 이중 국외 유입자는 271명이다.\n치료 중인 감염자는 외국에서 들어온 202명을 포함해 286명이다. 이중 4명이 중증환자다."
"일본의 후쿠시마 원전 오염수 해양 방출 결정과 관련해 국내 유통업계는 지금처럼 앞으로도 일본산 수산물을 취급하지 않을 계획입니다.\n이마트와 롯데마트, 홈플러스 등 대형마트는 이미 지난 2011년부터 일본산 수산물을 판매하지 않고 있으며, 롯데·신세계·현대백화점 등 주요 백화점도 비슷한 시기부터 일본산 수산물 판매를 중단했습니다.\n당시 동일본 대지진으로 후쿠시마 제1 원전 시설이 폭발하면서 일본산 수산물에 대한 방사능 오염 우려가 커졌기 때문입니다.\n마트 관계자들은 일본산 수산물을 취급하지 않는 건 물론 원전 오염과 관련한 논란을 피하고자 수입할 때 아예 미국이나 노르웨이와 같이 먼 지역 수산물을 선택하고 있으며, 전 상품에 대한 방사능 검사를 더욱 철저히 할 예정이라고 밝혔습니다."
"시청자 여러분의  생각이 궁금한 뉴스 하나  전하겠습니다. 앞으로는  공기업 직원이  승진 심사를  받을 때, 군 복무 경력을  인정받지  못할 것으로  보입니다. 정부 지침에  따른 것인데, 갈등 요소도 적지 않습니다. 당장에 2,30대  남성 불만이 터져 나옵니다.\n이상배 기자입니다.\n한국전력과 한국수력원자력이 앞으로 승진심사할 때 군 복무 경력을 인정하지 않을 것으로 보입니다.\n한전은 \"근로기준법과 남녀고용평등법 위반 소지가 있어 제도 개선을 검토 중\"이라고 밝혔습니다.\n한전의 차장급 진급대상은 '군 경력을 포함해 만 6년 이상 근무한 사원'이었습니다.\n즉, 군대를 갔다온 남성은 같은해 입사한 여성보다 2년 정도 빨리 진급대상이 됐었는데, '군경력 포함'이라는 문구를 삭제하겠다는 겁니다.\n시민들의 의견은 갈립니다.\n해당 공기업 내부에선 일부 남성 직원들이 불만을 제기하고 있습니다.\n선배 세대가 누린 군복무 혜택을 젊은 세대는 전혀 못보게 됐다는 겁니다.\n이에, 인사 고과 개선이 필요하다는 시각도 있습니다.\n앞서 기획재정부는 공공기관 직원의 승진 자격을 심사할 때 군 복무기간을 반영하는 조항을 없애라고 권고한 바 있습니다.\nTV조선 이상배입니다."
"재산세와 종합부동산세, 건강보험료 등에 영향을 주는 공동주택 공시가격이 내일부터 일반에 공개됩니다.\n지난달 16일 처음 공개한 공시가격안에 대해 한 달 넘게 집주인들의 의견접수를 거쳐 다시 조정한 공시가격을 정부가 결정한 건데요.\n일부 자치단체들 반발을 감안해 정부는 올해부터 이 공시가격 산정근거를 가구별로 열람할 수 있도록 했습니다.\n자세한 내용, 정철진 경제평론가와 함께 보다 깊게 들여다보겠습니다.\n그래서 그런지,  정부가 처음으로 올해부터  공시가격 산정 기준을  공개했는데요.\n그래도 큰 틀에서 공시가격과 실거래가 차이를 줄이는 정부 기조는 계속될 것으로 보이는 데요."
"은성수 금융위원장의 자진 사퇴를 촉구하는 청와대 국민청원에 10만명이 모였다. “암호화폐는 인정할 수 있는 화폐가 아니며 투자자 보호 대상이 될 수 없다”는 그의 발언이 불씨가 돼 청원장으로 번진 지 단 하루 만이다.\n분노의 시작은 지난 22일 국회 정무위원회 전체회의에서 나온 은 위원장의 주장이다. 그는 2030 청년세대의 참여가 급증한 암호화폐 시장을 언급하며 “잘못된 길로 가면 어른들이 이야기를 해줘야 된다”고 말했다. 암호화폐를 내재가치가 없는 ‘인정할 수 없는 화폐’라고 규정하면서 오는 9월 무등록 거래소의 대거 폐쇄 가능성을 경고하기도 했다. 시장 과열에 따른 투자자 피해를 두고도 “가상 자산에 투자한 이들까지 정부에서 다 보호할 수 없다”고 단호히 말했다. 암호화폐에 투자한 이들을 ‘투자자’로 볼 수 없기 때문에 정부의 ‘투자자 보호’라는 개념이 성립할 수 없다는 의미다.\n이어 “예컨대 그림을 사고팔 때 양도차익에 세금을 부과하지만 그림 투자까지 정부가 다 보호를 해야 하는 건 아니다”라며 “많은 사람이 투자하고 있다고 해서 관심을 갖고 보호해야 한다고 생각하지 않는다”고 강조했다. 그러면서 “하루에 20%씩 급등하는 자산을 보호해줘야 한다는 생각 자체가 더 심한 투자를 부추길 수 있다”고 지적했다. 거래 규모에 비해 관련 법과 제도가 허술하다는 목소리가 잇따르고 있지만 정부가 개입할 사안이 아니라는 점을 분명히 한 것이다.\n은 위원장의 발언에 정치권도 즉각 반응했다. 특히 4·7 재보궐선거 참패 이후 돌아선 젊은 층 민심 잡기에 집중하고 있는 더불어민주당 내에서는 ‘꼰대식 발언’ ‘정신 차려라’ 등의 강한 비판이 나왔다.\n여권 잠룡으로 평가받는 이광재 의원은 23일 페이스북에 ‘암호화폐 정책, 그때도 틀렸고 지금도 틀렸다’는 제목의 글을 써 은 위원장의 발언이 부적절했음을 지적했다. 그는 2018년 암호화폐를 투기·도박이라고 보고 거래소 폐쇄를 목표로 했던 당시 박상기 법무부 장관을 소환하며 “그렇게 별다른 정책 없이 3년이 지난 지금 은 위원장은 암호화폐를 인정할 수 없다고 말하고 있다”고 꼬집었다.\n이어 “암호화폐 시장이 위험하니 막겠다는 접근은 시대착오적”이라며 “암호화폐는 이미 세계 경제에 깊숙이 파고들었다. 우리가 인정하지 않는다고 사라질 것이 아니고 폐쇄한다고 막을 수 있는 것이 아니다”라고 강조했다. 그러면서 “청년들의 요구는 분명하다. 객관적 투자정보를 제공해주고 투명한 시스템을 만들어 건전하게 투자할 수 있게 해달라는 것”이라며 “불법행위를 차단하고 가격 조작이나 투자 사기 등 불법행위를 막아야 한다. 관련 제도를 정비하고 미래산업 측면에서 접근해야 한다”고 제안했다.\n이 의원은 공분을 산 은 위원장의 ‘어른들’ 발언을 겨냥한 듯 “왜 2030 세대가 암호화폐나 주식에 열광하는지 깊게 고민해야 한다. 그들의 삶이 불안하기 때문에 미래 가능성에 매달리고 있는 것”이라며 “가능성을 현실로 만드는 조건을 마련해 주는 것이 어른들의 역할이다. 청년들의 미래투자를 기성세대가 막아서는 안 된다”고 충고했다.\n그러면서 “그런 입장을 이해하기 보단 질책의 목소리가 먼저 나온다. 그럼 청년들은 대체 무엇을 믿고 무엇에 기대야 하냐”며 “당국이 정말 어른인 척하고 싶으셨다면 맞니 틀리니 훈계할 것이 아니라 금융시장이 아니더라도 청년들이 돈을 벌고 살아갈 방법을 찾아내는 데 주력했어야 한다”고 분노했다. 마지막에는 “시대에 뒤떨어지는 탁상공론에서 벗어나 현장의 이야기를 듣고 무엇이 문제인가 확인부터 하시라”고 충고했다.\n2030의 분노는 결국 청와대 국민청원으로 향했다. 은 위원장의 발언을 질타하는 관련 청원이 대거 등장했고 그중 23일 등장한 ‘은성수 금융위원장의 자진사퇴를 촉구합니다’라는 제목의 글은 가장 많은 공감을 불렀다. 24일 오후 9시30분 기준 동의 수는 10만263명이다.\n글쓴이는 “대한민국의 30대 평범한 직장인을 대표해 한마디 남겨보고자 한다”며 말문을 열었다. 그리고는 “제가 4050 인생 선배들에게 배운 것은 ‘내로남불’이다. 아랫사람에게 가르치려는 태도로 나온 것이 대한민국을 망친 어른들의 공통점”이라며 “잘못된 길을 가고 있으면 어른들이 가르쳐줘야 한다고 하셨다. 대한민국 청년들이 왜 이런 위치에 내몰리게 됐는지, 지금의 잘못된 길을 누가 만들었는지 생각해보시길 바라며 그 말에 책임지고 자진 사퇴하시라”고 격분했다.\n그는 “4050 인생 선배들은 부동산이 상승하는 시대적 흐름을 타 노동 소득을 투자해 쉽게 자산을 축적해 왔다. 그들은 쉽사리 돈을 불렸지만 이제는 투기라며 2030에겐 기회조차 오지 못하게 각종 규제를 쏟아 낸다”며 “덕분에 아무리 열심히 일해도 집 하나 가질 수 없는 현실을 직면하게 됐다. 국민 생존이 달린 주택은 투기 대상으로 괜찮고 코인은 투기로 부적절하냐”고 반문했다.\n이어 “은 위원장님께 묻겠다. 깡패도 자리를 보존해 준다는 명목하에 자릿세를 뜯어간다. 그런데 투자자는 보호해 줄 근거가 없다며 보호에는 발을 빼고 돈은 벌었으니 세금을 내라는 거냐”며 “불록체인과 코인 시장에 대한 제대로 된 이해는 하고 있는지 궁금하다. 이미 선진국들은 이 시장을 선점하기 위해 각종 노력을 하고 있는데 아직도 제조업 중심의 사고방식으로 세상을 바라보냐. 훌륭한 인재와 IT 기술력을 갖추고도 정부의 이런 뒤처진 판단으로 세계적인 흐름에 지고 있다는 것을 빨리 깨달았으면 좋겠다”고 비난했다.\n5000만원대까지 추락했던 암호화폐 비트코인 가격은 24일 오전 6000만원대로 반등했다. 이날 오전 9시 기준 국내 가상화폐 거래소 빗썸에서 1비트코인 가격은 6100만원이다. 앞서 전날 오후 5시쯤 5500만원대까지 떨어진 뒤 서서히 회복하는 흐름이다. 다른 거래소 업비트에서도 1비트코인은 6087만원으로 전날 최저가 5496만4000원보다 약 600만원 올랐다. 비트코인을 제외한 나머지 코인(알트코인)들도 대부분 소폭 반등했다.\n미국 시장에서는 암호화폐 가격이 이틀째 약세를 보이고 있다. 세계 암호화폐 가격 동향 집계 사이트 ‘코인마켓캡’에 따르면 23일 오후 3시30분(미 서부시간 기준·한국시간 24일 오전 7시 30분) 비트코인은 24시간 전보다 2.45% 낮은 5만605.30달러에 거래됐다. 시가총액도 1조달러 아래로 떨어지며 9430억6000여만달러가 됐다. 도지코인도 전날보다 11.85% 하락하며 0.24달러로 내려앉았다. 한때 500억달러를 넘어섰던 도지코인의 시총도 308억3000여만달러로 줄었다.\n미 경제매체 CNBC는 조 바이든 미국 대통령이 고소득층에 대한 자본이득세율을 2배 가까이 인상할 것이라는 보도가 나오면서 가상화폐가 급락했다고 분석했다. 또 각국 정부와 금융 당국이 가상화폐를 단속할 것이라는 우려도 투기 열풍에 찬물을 끼얹고 있다고 봤다."
"미국에서 테슬라 차량이 사고가 나서 2명이 숨졌는데, 어이없게도 운전석은 텅 비어 있었습니다.\n길기범 기자입니다.\n차량이 뼈대만 앙상하게 전소했습니다.\n지난 17일 미국 휴스턴에서 테슬라 차량이 나무를 들이받고서 2명이 숨졌습니다.\n운전석에는 아무도 없었고, 보조석과 뒷좌석에서 각각 1명이 숨진 채 발견됐습니다.\n경찰은 탑승자들이 자율주행 기능인 '오토파일럿'을 켜놓았다가 사고가 났을 가능성에 무게를 뒀습니다.\n그렇다면, 자율주행을 하다 사고가 나면 누가 책임을 질까.\n자율주행을 시범 운영 중인 국가 대부분에서는 사람이 운전을 주도해야 하는 레벨 2까지 운전자 책임을 묻습니다.\n미국에서 레벨 2는 차량 제조사 스스로도 결함이 없다는 것을 밝혀야 합니다.\n운전자나 보험사가 제조사에 구상권을 행사할 수는 있습니다.\n이 경우 결함을 입증해야 하는데, 이게 쉽지 않습니다.\n국토부는 자율주행차 사고조사위원회를 설립해 놨지만, 이는 앞으로 상용화될 레벨 3 이상의 사고에 한정돼 있습니다."
"키워드로 뉴스를 살펴보는  빅데이터 뉴스, 빅뉴습니다.\n오늘자 만 건의 기사에  가장 많이 나온 단어들인데요.\n경제면부터 분야별로 볼까요.\n이 총재는 올해 경제성장률이 당초 예상보다 높은 3% 중반에 이를 것으로 내다보면서 천정부지로 치솟고 있는 가상화폐에 대해 내재가치가 없다는 입장에 변함이 없다며 관련 투자가 금융안정 리스크를 키우고 있다고 우려했습니다.\n언론은  강남은 물론, 상계동과 월계동의  30년 이상된 노후 아파트까지  가격이 들썩이고 있다며,  재건축 규제 완화를 공약으로 내건  오세훈 서울시장 효과로 보인다고 보도했습니다.\n이런 가운데 '홍남기' 경제부총리는  어렵게 안정세를 잡아가던  부동산 시장이 다시 불안해지는 건 아닌지 매우 우려스럽다고 밝혔습니다.\n액면 분할 이후 첫 거래일에  7% 넘게 급등한  '카카오'도 화제의 키워드였고요.\n국제면에는  '조 바이든' 미국 대통령과  정상회담을 앞두고 있는  '스가 요시히데' 일본 총리가  올라와 있는데요.\n언론은  도쿄 올림픽 개최에 대해  바이든 대통령이 어떤 입장을 보일지, 또, 정상회담 뒤 나올 공동성명에  중국을 견제하기 위한  타이완 지지 선언이 담길지 여부에  관심을 보였습니다.\n다음은 사회면인데요.\n엽기적인 갑질 혐의 등으로  재판에 넘겨진  '양진호' 한국미래기술 회장도  키워드였습니다.\n대법원이  양 회장의 상고심에서 징역 5년을 선고한 원심을 확정했다는 뉴스 때문인데요.\n양 회장은 회사 직원들에게 일본도로 살아있는 닭을 내리치게 하는 등 동물을 학대한 혐의 등을 받고 있습니다.\n빅뉴스는 여기까지고요."
"최대한 빚을 내 집을 사는 소위 '빚투'가 늘며 가계 빚이 폭증한 사실 여러 번 전해드렸죠.\n이 때문에 정부가 대출을 죄자 꼼수를 동원한 편법 대출이 기승을 부리고 있습니다.\n그런데 금융당국은 거의 모르다시피 하는 상황입니다.\n조성미 기자의 단독 보도입니다.\n인터넷 포털에서 '주택담보대출'을 검색해봤습니다.\nKB시세의 최대 99%, 사실상 집값 전액을 대출해준다는 광고들이 버젓이 등장합니다.\n수도권 등지에선 주택담보대출비율, LTV 규제상 집값의 40~50%밖에 빌릴 수 없다는 점을 감안하면 의아한 일입니다.\n이런 광고가 인터넷에만 떠도는 건지 수도권 아파트에 직접 가봤습니다.\n이러한 광고는 인터넷에만 있는 것이 아닙니다.\n수도권 아파트 단지에선 최근 최대 대출을 광고하는 전단지를 쉽게 발견할 수 있습니다.\n어떻게 이런 일이 가능한 걸까. 광고에 나오는 대출 상담사들에게 직접 전화해봤습니다.\n사업자금 목적의 주택담보대출은 LTV 규제 예외란 점을 악용해 사업을 하지도 않을 사람에게 사업자등록을 내란 편법을 제안한 겁니다.\n사업 시작 뒤 석 달까진 담보대출이 안 나오는 점을 보완할 꼼수까지 알려줍니다.\n이뿐만 아니라, 대출 상담사들 사이에선 최근 '첨담보', '브릿지' 등의 은어로 통하는 각종 편법이 제2금융권을 중심으로 횡행하고 있습니다.\n사정이 이런데도 금융당국은 개인 사업자 대출이 크게 늘지 않아 문제없다는 해명을 내놨습니다.\n하지만 실제로는 전체 대출을 신용대출과 담보대출로 나눠 보지 않아 편법 주택담보대출 증가는 파악도 안 돼 있습니다.\n정부는 전체 대출 원리금 상환액을 연 소득 40% 이하로 묶는 가계부채 관리 강화 방안을 공언해왔습니다.\n하지만 이 같은 편법을 막지 못하면 새 규제 역시 유명무실해질 수밖에 없습니다.\n연합뉴스TV 조성미입니다."
""
"향토 기업인 대선조선은 오늘 영도조선소에서 10년간의 채권단 관리체제를 마치는 기념식을 열고, 중소형 선박건조 부문에서 세계적인 경쟁력을 갖춘 중형 조선사로 도약하겠다고 선언했습니다."
"29일 로이터·AFP통신에 따르면 미 상무부는 올 1분기 GDP 증가율이 연율 기준으로 6.4%로 집계됐다고 밝혔다. 이는 2003년 3분기 이후 두 번째로 높은 증가율이었으며 로이터가 집계한 전문가 전망치인 6.1%를 소폭 상회한 결과다.\n신규 실업수당 청구 건수도 감소했다. 이날 미 노동부는 지난주(4월18~24일) 신규 실업수당 청구 건수가 55만3000건으로 집계돼 전주(56만6000건)보다 약 1만3000건 감소했다고 발표했다.\n로이터는 미국 경제가 두 차례의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 부양책 등 덕분에 다른 나라들보다 더 빠르게 회복되고 있지만, 완전히 회복되기까지는 적어도 몇 년이 남아있다고 전망했다.\n미국의 지난해 4분기 GDP 증가율은 4.3%였다. 지난해 연간 GDP 증가율은 -3.5%로 74년 만에 최악을 기록했었다.\n경제학자들은 미국의 올해 연간 GDP 증가율을 1984년 이후 가장 높은 7%로 전망하고 있다고 로이터는 전했다.\n한편 미국 경제성장률은 속보치와 잠정치, 확정치로 3차례 나눠서 나온다. 이날 속보치는 향후 수정될 수 있다."
"중앙선거관리위원회 선거통계시스템에 따르면 이같이 개표가 진행된 상황에서 오세훈 국민의힘 후보는 56.46%, 박영선 더불어민주당 후보는 40.49%를 득표했다. 59만2623 표가 개표된 가운데 오 후보는 33만2437표, 박 후보는 23만8424표를 얻었다.\n한편 KBS·MBC·SBS 등 방송3사는 이날 출구조사를 통해 오세훈 국민의힘 서울시장 후보가 59.0%, 박영선 더불어민주당 서울시장 후보가 37.7%를 득표할 것으로 예측했다.\n방송3사는 한국리서치와 코리아 리서치, 입소스 등에 의뢰해 서울의 50개 투표소와 부산 30개 투표소를 대상으로 이날 오전 6시부터 오후 7시까지 출구조사를 진행했다. 신뢰수준 95%에, 서울은 표본오차 ±1.7%포인트, 부산은 ±1.7%포인트다."
"20일(현지시각) 뉴욕 증시 3대 지수 모두 하락 출발했다. 이날 S&P500 지수는 0.22% 하락한 4147.19로, 다우평균도 0.35% 하락한 3만3957.85로 장을 시작했다. 기술주 위주의 나스닥 지수는 0.05% 하락한 1만3902.34로 장을 시작했다.\n여행이나 여가 관련주 주가는 장 초반 하락했다. 델타항공은 전일 대비 2.73% 하락한 44.89달러 수준에서 거래되고 있고, 항공기 제작사인 보잉 주가 역시 전일 대비 2.4% 하락했다.\n경기민감주가 장 초반 고전한 반면 빅테크 종목의 주가는 괜찮은 모습을 보였다. 테슬라 주가는 735달러로 전일 대비 2.85% 가량 올랐고, 애플(0.35% 상승)이나 아마존, 페이스북(-0.23%) 등은 소폭 상승하거나 하락 폭이 크지 않은 수준이었다. 미국 국채 10년물 금리가 한때 1.7%를 넘어서는 수준으로 상승했다가 다시 1.6%대로 하락한 것이 빅테크주 주가 상승에 도움이 되고 있다. 증권가에서는 “성장주와 가치주의 성격을 동시에 가진 대형 기술주가 이미 국채 금리가 주춤하긴 하지만 이미 지난해에 비해서 높아진 상황에서 투자할만한 종목일 수 있다”는 전망이 나온다.\n또한 이들 기업이 괜찮은 실적을 기록할 것으로 기대되는 상황이고, 보통 비대면 수혜주로 분류되는 이들 수직이 경기 회복 국면에서도 디지털 광고 등으로 수익을 낼 수 있다는 측면이 있다."
"유럽연합(EU)이 애플이 우월적 지위를 이용해 음악 구독 시장을 왜곡해 독점 금지법을 위반하고 있다는 잠정 조사 결과를 발표했다.\n유럽연합집행위원회 마르그레테 베스타게르 경쟁담당 위원은 30일(현지시각) “(애플이 자사 서비스인) 앱스토어에 경쟁 음악 스트리밍 업체에 엄격한 규칙을 적용해 애플은 사용자가 값싼 음악 스트리밍 서비스를 선택할 기회를 빼앗고 경쟁 (구조)를 왜곡했다”며 이같이 밝혔다고 <로이터> 통신 등이 전했다. 애플은 유럽연합집행위 이 조사 결과에 대해 12주 이내에 이의를 제기할 수 있다. 이 결정이 확정되려면 몇 년은 걸릴 것으로 보인다. 애플이 유럽연합의 독점금지법을 어겼다는 결정이 확정되면 애플은 매출의 최대 10%를 벌금으로 내야 한다. <로이터> 통신은 벌금이 270억달러(약 30조원)에 이를 수도 있다고 전망했다.\n2년 전 스웨덴에 기반을 둔 세계적 음악 스트리밍 업체인 스포티파이는 애플이 앱스토어 규칙을 통해 자사 음악 서비스인 애플 뮤직에 혜택을 주고 있다고 주장했고, 유럽연합은 이에 대해 조사를 벌여왔다. 유럽연합은 스포티파이 같은 경쟁업체가 애플 앱스토어에서 서비스를 판매할 때 30%까지 수수료를 내야 하는 점을 독점 금지 규정 위반으로 봤다. 베스타게르 위원은 애플이 “앱스토어에서 (애플의) 경쟁업체에 높은 수수료를 부과했다”고 말했다. 스포티파이는 2006년 설립됐으며 3억5600만 이용자 그리고 1억5800만 유료 구독자를 보유하고 있다. 애플 뮤직은 이보다 늦은 2015년 서비스를 시작했고 7000만 구독자가 있다.\n애플은 반발했다. 애플은 “스포티파이는 세계 최대 음악 구독 서비스가 됐다. 우리(애플)는 우리가 기여한 역할에 대해 자랑스럽다”며 “그들(스포티파이)은 앱스토어의 모든 혜택을 원하지만 대가를 지급해야만 한다는 생각을 하지 않는다. 유럽연합집행위의 스포티파이 편에 선 주장은 공정 경쟁의 반대편에 있다”고 주장했다."
""
"조원태 한진그룹 회장(왼쪽 사진)과 경영권 다툼을 벌인 조현아 전 대한항공 부사장(오른쪽) 주도의 3자연합이 공식적으로 해체됐다. 이에 따라 조양호 전 한진그룹 회장 별세 이후 불거진 한진그룹 경영권 분쟁은 1년3개월 만에 조원태 회장의 승리로 일단락됐다.\n2일 금융감독원 전자공시시스템에 따르면 사모펀드 KCGI 산하 투자목적회사 그레이스홀딩스와 조현아 전 부사장, 대호개발은 1년여간 맺어온 한진칼 주식 공동보유계약 종료로 상호 간 특별관계가 해소됐다고 공시했다.\n그레이스홀딩스 및 특별관계자가 보유한 지분율은 17.54%, 조 전 부사장의 지분율은 5.71%, 대호개발 및 특별관계자(한영개발·반도개발)의 지분율은 17.15%다.\n3자연합은 정기 주주총회를 앞두고 주주제안을 포기하면서 사실상 경영권 분쟁 종료를 예고한 바 있다. 산업은행이 대한항공의 아시아나항공 인수를 위해 한진칼에 8000억원을 투자, 지분 10.66%를 확보하면서 조원태 회장과의 지분 대결에 승산이 없다고 판단해서다.\n또 3자연합은 아시아나항공 인수와 관련해 한진칼 신주 발행을 막아달라는 가처분 신청을 냈으나 기각되면서 이후 경영권 다툼을 이어갈 동력을 상실했다.\n현재 3자연합의 한진칼 지분은 40.39%로 조 회장 측 지분(36.66%)과 산은 지분(10.66%)을 합한 수치보다 적다.\nKCGI는 이날 입장문을 통해 “3자연합은 한진그룹의 후진적인 지배구조를 개선하기 위해 지난해 결성된 후 분산된 지분 구성, 입증되지 않은 후계자 및 오너 중심의 독단적 경영의 문제점을 지적하며 전문경영체제 도입을 주장했다”며 “결과적으로 두 차례 증자로 재무구조가 개선됐고 통합 항공사가 출범하게 됐다”고 밝혔다.\n이어 “산은의 한진칼 증자 참여로 적은 지분으로 독단적 경영권을 행사하고 있던 현 한진그룹 대주주와 경영진에 대한 최소한의 감시와 견제 장치가 마련됐다”면서 “공동보유계약은 해지됐으나 앞으로도 한진그룹의 지배구조 개선과 기업가치 향상을 위해 필요하면 언제든 경영진에게 채찍을 들 것”이라고 덧붙였다."
"관악 미성건영아파트 등 5곳이 서울 지역 ‘공공재건축’의 첫 사업 후보지로 선정됐다. 후보지에는 용도지역 종상향, 기부채납 비율 완화 등을 통해 전체 2232가구의 주택이 공급될 예정이다.\n국토교통부는 7일 영등포 신길13, 중랑 망우1, 관악 미성건영, 용산 강변강서, 광진 중곡아파트 등 5곳을 공공재건축 선도사업 후보지로 선정했다고 밝혔다. 공공재건축은 한국토지주택공사(LH)·서울주택도시공사(SH) 등 공공 참여를 전제로 규제 완화 및 여러 공적 지원을 통해 주택 공급을 촉진하는 사업이다. 지난해 ‘8·4 공급대책’을 통해 도입됐고, 공모 및 개별컨설팅 기간 등을 거친 끝에 8개월 만에 첫 후보지를 내게 됐다.\n국토부는 후보지에서 예정대로 사업이 진행될 경우 5곳에 총 2232가구(현 1503가구)의 주택 공급이 가능할 것으로 보고 있다. 공공재건축 시 해당 지역에는 최저 수준의 기부채납률(50%)이 적용되고, 기부채납 주택의 절반(50%)은 공공분양 몫으로 돌아간다. 국토부 분석 결과 후보지 모두 용도지역 1단계 종상향으로 용적률은 기존 대비 1.78배, 공급가구는 기존 대비 1.5배 각각 증가하는 것으로 나타났다. 조합원의 분담금은 민간 재건축 대비 평균 52% 줄어든다고 국토부는 설명했다.\n이번 후보지로 선정된 지역은 민간 정비사업으로는 사업성이 부족하거나, 주민 간 갈등으로 사업이 장기간 정체된 곳들이다. ‘신길 재정비촉진지구’ 내 위치한 신길13구역은 역세권임에도 이해관계가 복잡하게 얽히면서 2007년 정비구역 지정 후 사업이 장기간 지연돼왔다. 망우1구역은 2012년 조합이 설립됐지만 조합장 해임소송, 구역해제를 둘러싼 주민 투표 등 이견이 대립하면서 사업이 정체됐다. 미성건영아파트의 경우 용지가 비정형이고, 높이 제한 등으로 인해 사업성이 떨어져 민간 사업추진이 어려웠던 곳이다.\n후보지 5곳은 지난해 사전컨설팅 공모를 통해 사업성 등을 검증받았고, 사업의 본격 추진에 앞서 필요한 주민동의(최소 10% 이상)도 받은 지역이다. LH 등은 각 후보지별로 주민 요구사항 및 개정된 법령 등을 반영해 5월까지 구체적인 정비계획(안)을 수립할 예정이다. 정비계획에 대한 주민동의 요건을 갖추는 지역은 되도록 연내 사업시행자 지정까지 확정한다는 게 국토부 계획이다.\n첫발은 뗐지만 공공재건축의 앞날이 밝지만은 않다. 정부는 8·4대책에서 공공재건축으로 향후 5만가구를 서울 도심에 공급하겠다고 밝혔다. 공급목표량을 채우려면 1000가구 이상 대단지들의 참여가 활성화돼야 하지만 이번 후보지에 선정된 곳들은 모두 중·소형 규모다. 특히 공공재건축 ‘흥행’의 관건이었던 강남, 목동 등지의 재건축 단지의 경우 한 곳도 포함되지 못했다. 정부는 올해 ‘2·4 공급대책’을 통해 각종 규제완화 등 인센티브를 추가한 ‘공공직접시행 정비사업’도 도입한 터라 공공재건축의 수요가 자연스럽게 공공정비사업으로 이동할 수 있다는 전망도 나온다."
"국내 스마트모빌리티 시장 선점을 위한 경쟁이 점점 치열해지고 있다. 일찌감치 ‘2강’으로 자리잡은 카카오모빌리티와 티맵모빌리티 모두 활발하게 투자를 유치하며 몸집 키우기에 나선 모양새다. 아직 주식시장에 상장하지 않았지만 카카오모빌리티의 기업가치는 이미 3조원을 넘어섰고, 티맵모빌리티도 1조원 이상이란 평가를 받고 있다. 지금은 카카오모빌리티가 한발 앞서나가고 있는 형국에서 티맵모빌리티도 멀리 뒤처지지 않은 채 부지런히 따라오고 있다.\n티맵모빌리티는 지난 8일 이사회를 열어 4000억원 규모의 제3자 배정 보통주 유상증자를 결의했다. 발행 주식은 457만5718주, 신주 발행가액은 8만7418원이다. 주식 배정 대상은 어펄마캐피탈과 이스트브릿지파트너스로 두 사모펀드는 각각 14%씩 티맵모빌리티 지분을 확보하게 된다.\n티맵모빌리티는 지난해 10월 모기업인 SK텔레콤에서 독립하면서 세계 최대 모빌리티 플랫폼 기업 우버로부터 5000만달러(약 591억원)를 투자받았다. 당시만 해도 1조원으로 평가받았던 기업가치는 이번에 추가 투자를 유치하면서 1조4000억원으로 늘어났다.\n티맵모빌리티는 투자 금액을 바탕으로 지난 1일 출범한 우버와의 합작사 ‘우티’가 새 택시호출 서비스를 시작하면 카카오의 아성을 흔들기 위해 공격적인 마케팅을 할 것으로 보인다. 티맵모빌리티는 ‘국민내비게이션’ 티맵을 기반으로 플랫폼(주차·광고), T맵 오토(차량 인포테인먼트·결제), 모빌리티 온디맨드(택시호출·대리운전) 등 서비스를 준비 중이다. 2025년까지 연매출 6000억원, 기업가치 4조5000억원을 목표로 하고 있다.\n이종호 티맵모빌리티 대표는 “기존 사업에 힘쓰면서 시장 규모를 키울 수 있는 신규 사업에도 더욱 공격적으로 진출하겠다”며 “이동의 혁신을 통해 세상을 바꾼다는 목표로 사용자가 행복한 경험을 할 수 있도록 노력하겠다”고 말했다.\n앞서 지난 1일 카카오모빌리티는 구글과 협업을 발표했다. 카카오모빌리티는 구글로부터 565억원 규모의 투자를 유치했다고 공시했다. 구글은 카카오모빌리티의 신주 97만848주를 인수하며,지분율은 1.69%가 된다. 총 발행 주식 수(5756만1105주)에 구글의 신주 발행 가액(5만8205원)을 적용하면 카카오모빌리티의 평가 가치는 3조3503억원에 이른다.\n구글의 투자규모는 작은 편이지만, 그 의미는 작지 않다. 구글의 이번 투자는 단순히 투자수익을 얻기 위한 ‘재무적 투자’가 아니라 의사결정에도 참여하는 ‘전략적 투자’다. 양사는 특정 사업에 국한하는 일회성 협력에 그치지 않고 전략적 파트너십으로 시너지를 창출할 수 있도록 정기적 협력 방안을 마련할 방침이다.\n카카오모빌리티와 구글은 앞으로 사용자 경험을 강화하기 위한 서비스 혁신, 시장 성장에 기여할 신규 비즈니스 발굴을 우선 과제로 협력해 나갈 예정이다. 또 클라우드 기반 인공지능(AI) 기술 고도화 및 사물인터넷(IoT) 관련 포괄적 협력등을 논의할 예정이다."
"대구시와 대구테크노파크가 고용친화기업 청년채용 지원사업에 참여할 기업을 모집합니다.\n고용친화기업이, 대구에 살거나 이주 가능한 만 18~39살 청년을 정규직으로 채용하면 최대 2년 동안 1명당 연간 천920만 원의 인건비와 역량 강화 교육 등을 지원합니다.\n대구시는 올해 21억 원을 편성해 106명의 청년을 지원할 계획이며, 신청은 테크노파크 홈페이지에서 할 수 있습니다."
"지난달 동남권 상장사들이 전체 코스피 대비 4배 가까운 성장세를 보인 것으로 조사됐습니다.\n한국거래소 조사를 보면 지난달 말 기준 전체 코스피 상장사들의 시가총액 합계는 2.6% 늘었지만 동남권 코스피 상장사 99곳의 시총 합계는 44조 4천억 원으로 한 달 전보다 10.3% 늘었습니다.\n특히, 동남권 코스피 상장사 가운데 75%인 73개 종목이 상승한 것으로 나타났습니다."
"농협 하나로유통이 국산 다시마와 미역으로 개발한 PB(프라이빗 브랜드) 상품을 19일 출시했다.\n이번에 출시한 OKCOOK(오케이쿡) 미역과 다시마는 총 4종으로 △OKCOOK 부드러운 자른 미역 50g △OKCOOK 부드러운 건미역 100g △OKCOOK 깊은맛이 나는 자른 다시마 80g △OKCOOK 깊은 맛이 나는 다시마 100g 등이다.\n이들 4종의 상품은 똑같은 국산 다시마와 미역을 사용했지만 단량과 콘셉트를 달리해 소비자의 다양한 니즈를 반영했다는 설명이다.\n또한 국산 다시마와 미역을 사용하였음에도 불구하고 기존 상품 대비 최대 18% 정도 저렴해 가격 경쟁력도 높였다. 이는 농협하나로유통과 오천농협이 가격인상 요인을 최소화했기 때문에 가능했다. 앞으로 농협하나로유통은 제품 판매추이에 따라 다양한 종류의 건해산물 PB를 출시할 예정이다.\n농협하나로유통 김병수 대표이사는 “코로나19로 성장한 가정 식료품 수요에 맞춰 안심하고 먹을 수 있는 국산 PB를 출시하게 됐다”며 “앞으로도 고객의 건강과 입맛 모두를 만족시킬 수 있는 차별화된 상품을 꾸준히 선보이겠다”고 말했다."
"금호타이어는 최근 이사회를 열고 미국 조지아 메이컨시에 있는 공장을 증설하기로 결정했다고 25일 밝혔다. 총 투자 규모는 2180만달러(약 250억원)다.\n공사는 이르면 오는 5월부터 시작되며 증설 규모는 연간 50만본이다. 조지아 공장은 현재 약 400만본의 연간 생산능력을 갖추고 있다.\n금호타이어 측은 최근 북미 시장에서 스포츠유틸리티자동차(SUV)와 관련한 신규 거래선을 확보하는 등 거래 물량이 늘어남에 따라 증설을 결정했다고 설명했다.\n반덤핑 관세 조치를 의식한 투자로도 해석된다. 지난해 말 미국 상무부의 반덤핑 예비 판정으로 인해 금호타이어의 관세율에 27.81%를 추가 산정됐다.\n금호타이어는 지난 3월 베트남 공장 증설을 밝히며 3398억원을 투자하기로 결정한 바 있다. 이에 연간 380만본을 추가로 생산할 수 있는 시설이 생길 것으로 예상된다."
""
"정부는  주택 공급이 자치단체만의 뜻으로  할 수 있는 게 아니라며 견제구를 날렸습니다.\n결국, 공공과 민간 개발 사이에서 어떻게 균형과 조화를 찾느냐가 가장 중요한 과제가 될 것으로 보입니다.\n계속해서 이지윤 기자입니다.\n재보선 바로 다음날 열린 부동산관계장관회의.\n2·4대책을 중심으로 한 공공주도 주택공급 대책이 시장 안정에 효과를 보고 있다고 자평했습니다.\n서울시 단독의 공급 대책에 대한 우려와 견제의 목소리도 나왔습니다.\n일부 지역에서는 공공주도 개발을 반대하는 목소리도 나옵니다.\n지난해 초부터 민간 재개발의 일종인 '역세권시프트' 사업을 추진해온 곳입니다.\n지난달 정부가 지정한 공공 개발 구역과 일부 지역이 겹치면서 갈등이 불거졌습니다.\n주민들은 정부가 일방적으로  공공 개발을 추진하고 있다며 반대 의견서를 오세훈 시장 측에 전달했습니다.\n집값 상승세가 주춤해졌지만\" 재건축에 대한 기대 속에 강남 3구의 아파트값은 오히려 상승세를 타고 있는 것도 변수입니다.\n공공과 민간이 충돌하는 양상을 보일 경우 시장이 다시 불안해질 가능성도 있어 엇박자를 최소화하는 게 중요합니다.\n정부는 공공주도의 공급정책을 고수하면서도 실수요자들을 위한 대출완화와 공시가격 인상 속도 조절 등의 카드를 내놓을 가능성은 남아 있습니다.\nKBS 뉴스 이지윤입니다."
"20일 오전 9시 46분(미 동부시간) 현재 다우존스30 산업평균지수는 전장보다 114.39포인트(0.34%) 하락한 33,963.24를 나타냈다.\n스탠더드앤드푸어스(S&P)500지수는 전장보다 5.58포인트(0.13%) 떨어진 4,157.68을, 기술주 중심의 나스닥지수는 11.64포인트(0.08%) 오른 13,926.41을 기록했다.\n주요 지수는 개장 초 기업 실적 호조에도 고점 부담에 따른 차익실현 매물에 하락 압력을 받고 있다.\n이날 개장 전 프록터앤드갬블(P&G)과 존슨앤드존슨(J&J)이 시장 예상치를 웃도는 실적을 발표했지만, 지수 전체를 끌어올리기에는 역부족이었다.\nP&G의 분기 주당순이익(EPS)은 1.26달러로 리피니티브가 집계한 시장 예상치인 1.19달러를 웃돌았다. 매출도 181억 달러로 예상치인 179억 달러를 상회했다.\n회사는 원자재 가격 상승을 이유로 일부 제품군의 가격을 인상하겠다고 발표했다. P&G의 주가는 가격 인상 소식에도 1%가량 하락 중이다.\nJ&J의 조정 EPS는 2.59달러로 팩트셋이 조사한 애널리스트들의 예상치인 2.34달러를 넘어섰다.\nJ&J의 코로나19 백신 접종은 잠정 중단된 상태지만, 회사는 1분기 코로나19 백신 매출액이 1억 달러에 달한다고 밝혔다. J&J의 코로나19백신 재개 여부는 오는 23일에 결정될 예정이다. J&J 주가는 1%가량 상승 중이다.\n크레디트스위스에 따르면 올해 1분기 기업들의 실적은 예상치를 대부분 상회하고 있다. 은행주의 순익은 38%가량 예상치를 웃돌고 있으며, 은행을 제외한 다른 업종들의 순익은 12%가량 예상치를 상회하고 있다.\n이날 주요 기업 중에 넷플릭스가 장 마감 후 실적을 발표할 예정이다.\n기업들의 실적 호조에도 코로나19가 전 세계적으로 재확산하고 있는 점은 주가에 하락 압력으로 작용하고 있다.\n미 국무부는 전날 늦게 발표한 성명에서 이번 주 여행 권고안에 대한 업데이트를 시작할 것이라며 '여행금지 권고' 국가 수를 전 세계 80%까지 늘리겠다고 밝혔다. 기존의 16%에서 크게 늘어난 것으로 백신 접종에도 코로나19가 전 세계적으로 재확산하고 있기 때문으로 풀이된다.\n뉴욕타임스에 따르면 전날 미국의 코로나19 신규 확진자는 최소 7만335명, 사망자는 483명에 달했다. 지난주 기록한 하루 평균 확진자 수는 6만7천175명으로 2주 전보다 4%가량 증가했다.\n워싱턴포스트에 따르면 전 세계적으로는 지난 이틀간 인도와 브라질의 확진자 급증으로 신규 확진자가 75만 명을 웃돌아 거의 최고치에 육박했다.\n뉴욕증시 전문가들은 주가가 고점에 육박하면서 투자자들이 차익실현에 나서고 있는 것으로 보인다고 분석했다.\nCMC 마켓츠의 마이클 휴슨 수석 시장 애널리스트는 월스트리트저널에 \"모든 기업의 주가가 사상 최고치에 육박하거나 혹은 그에 근접했으며 (이에 따라) 많은 사람이 테이블에서 돈을 가져가고 있다\"라며 \"전체적으로 (주가를 추가로 끌어올릴) 동력이 부족하다\"고 말했다.\n유럽 주요국 증시는 하락했다.\n독일 DAX지수는 0.83% 하락했고, 영국 FTSE100지수는 1.07% 떨어졌다. 범유럽 지수인 Stoxx600지수는 1.15%가량 하락 중이다.\n국제유가는 상승 중이다. 5월물 서부텍사스산 원유(WTI) 가격은 전 거래일보다 0.17달러(0.27%) 오른 배럴당 63.55달러에, 브렌트유는 0.36달러(0.54%) 상승한 배럴당 67.41달러에 거래됐다."
"쫌아는기자들의 Pick한 5제! 쫌아는기자들이 선정한 독자 질문입니다. 이 분들께는 쫌아는기자들이 스타벅스 쿠폰을 드립니다.\n투자가 드랍되는 경우를 수십번 이상은 경험한 것 같습니다. 해당 투자사가 우리 회사를 잘 알아보지 못했네. 우리는 잘될 수 있는 회사, 더 성장할 수 있는 회사인데 말야 하고 위안을 삼고 다시 새로운 투자사를 찾는 과정을 반복하곤 했습니다.\n한 라운드에서 30~50개 정도의 투자사를 만나고도 투자유치를 받지 못한 경험도 있습니다. 투자유치시의 드랍은 흔히 있는 일이다 생각하시고 더 기운 내시고, 다음 더 좋은 투자사를 찾는데 전념하셨으면 합니다. 한 투자사 대표님이 매번 하시는 말씀입니다. 투자는 결혼과도 같다구요. 미팅 자리에서 서로가 마음에 들지않아 헤어진 것일뿐 그이상 그이하도 아닙니다. 좋은 짝은 나타나게 마련이니 파이팅하셨으면 합니다.\n초기에는 일반인 DJ에 더 비중을 두고 서비스를 운영했습니다. 올해부터는 전문가/셀럽의 비율을 늘리면서 컨텐츠를 추가적으로 확보할 계획을 가지고 있습니다. 확장 방향은 사용자들이 가장 좋아하는 컨텐츠가 생산되도록 하는 것입니다.\n그 컨텐츠는 스푼의 일반 DJ가 될수도 있고 전문가/셀럽 그룹일 수도 있습니다. 해서 더 다양한 컨텐츠를 사용자들에게 전달하고 결과를 보면서 운영을 이어갈 생각입니다.\n경쟁서비스라고 느끼기도 전에 너무 빠르게 성장을 했기 때문에 배우는 점이 더 많습니다. 사용자를 지속적으로 어떻게 확보할 것인지, 수익모델은 어떻게 발전 시킬지 유의깊게 보고 직접 클럽하우스를 저부터 사용하면서 장단점을 느끼고 배우면서 벤치마킹을 하고 있습니다.\n사용자의 데이터를 보고 의사결정을 한다였습니다. 각자들이 하고 싶은 서비스는 있었지만 스푼을 시작할 때 회사는 이미 한차례 실패한 경험을 통해 수익모델의 중요성, 현실과 이상의 차이를 뼈져리게 느꼈습니다. 또한 회사가 존재하기 위해서는 사용자들이 지갑을 열 수 있는 제품이나 서비스를 만들어서 매출을 만들어야 한다는 공통의 목표를 가지고 시작했습니다.\n보통의 스타트업들이 완벽한 제품을 시장에 내놓으려는 준비를 합니다. MVP의 의미는 최소존속제품 즉, 스타트업이 세운 가설이 사용자들에게 실제로 동작하는지의 확인만 할 수 있는 정도이면 됩니다.\n예를 들어 스푼라디오의 초기 가설은 “사람들이 오디오로 소통을 할 것이다” 였습니다. 해서 목소리를 녹음해서 업로드하고 업로드된 녹음파일을 들을 수 있는 정말 간단한 앱을 시장에 런칭해서 사용자 데이터를 보고 의사 결정을하고 리소스 투입(개발자,마케팅비)을 했습니다.\n개발자가 내부에 있으면 좋지만 이는 비용이기 때문에 MVP가 검증되고 채용을 해도 충분할 것 같습니다. 다만 스타트업이 세운 가설의 최소기능이 구현 안된 상태라면 개발자가 해당 MVP를 구현하고 시장에 내놓는 것이 더 좋은 선택이라 생각합니다.\n최혁재 대표가 스스로 Pick한 질문과 그 답들입니다.\n오디오 서비스가 뜰거라는 예측으로 서비스를 준비한 것은 아닙니다. 스푼은 오디오로 사람들이 소통을 할 것이다라는 가설을 세우고 이를 검증하기 위해 시장에 프로토타입을 내놓고 사용자들의 반응과 데이터를 보고 본격적인 사업 아이템으로의 가능성이 있는 결과가 나왔기 때문에 비즈니스를 시작한 사례입니다.\n스푼이 런칭된 2016년도에는 유튜브와 국내 동영상 서비스들이 치열하게 경쟁을 하고 있는 분위기라서 오디오에 대한 시장의 관심도 자체가 매우 낮았습니다. 하지만 비디오쪽의 시장 경쟁이 끝나면 많은 회사들이 그 다음 먹거리로 오디오쪽의 관심이 커질 것이다. 그전에 우리가 시장을 선점할 수 있다. 라고 설득을 했습니다. 또한 오디오가 비디오 시장 대비 규모가 작기 때문에 해외 진출을 할 것이라는 계획과 실행력으로 설득의 과정을 거쳤습니다. 오디오 시장에 대한 관심도가 낮았기 때문에 투자사들을 설득하는 과정 자체가 매우 길고 힘들었습니다.\n오픈플랫폼도 정부의 가이드 라인이 있습니다. 해당 가이드라인을 최대한 지키는 것이 오픈 플랫폼의 의무라고 생각하고 있고, 특히나 범죄에 이용되는 경우에는 각 기업이 빠르게 대응을 해야한다고 생각하고 있습니다.\n스푼 역시 법이 정한 범위내에서는 가이드라인을 준수하고 범죄에 이용되지 않도록 지속적인 사용자 이용지침 고지나 안내들을 꾸준히 하고 있습니다.\n기존의 비디오 플랫폼과 유사하게 진화할 것이라고 생각합니다. 전문가들이 만든 비디오 컨텐츠를 즐기고 싶다면 넷플릭스를 사용하고, 사용자들이 만든 비디오 컨텐츠를 즐기고 싶다면 유튜브를 사용합니다. 오디오 역시 비슷하게 발전할 것으로 생각하고 있습니다.\n현재로는 스푼에 집중하고 있고 앞으로도 스푼에서 하지 못한 일, 해야만하는 일들이 있기에 다음 아이템은 생각해본 적이 없습니다."
"코로나19 감염 사태가 길어지면서 나들이객도, 여러 행사도 크게 줄었습니다.\n봄 대목, 벚꽃 특수를 기대하던 관련 업계 종사자들은 그 어느 때보다 힘든 시기를 보내고 있습니다.\n민수아 기자가 보도합니다.\n이맘때면 인파로 북적여야 할  청주 무심천 벚꽃길.\n코로나19 감염 확산세가 잦아들지 않아 인파가 크게 줄었습니다.\n해마다 봄이면 '벚꽃 특수'를 누리던 근처 삼겹살 거리도 썰렁하기만 합니다.\n지역 명소와 특산물 등을 알리는 각종 봄 행사와 축제도 크게 줄어 이벤트 업계도 타격이 큽니다.\n올해 충북에서 열리는 대형 축제는 40여 개.\n절반 이상은 비대면으로 진행되고, 대면하는 축제도 8개에 불과해 고사 위기라고 호소합니다.\n단체 관광 수요가 줄면서 버스 업계도 '봄 특수'를 누리지 못하기는 마찬가지입니다.\n코로나19 확산 여파가 길어지면서 소상공인과 업계의 시름이 더욱 깊어지고 있습니다.\nKBS 뉴스 민수아입니다."
"원주의 첫 번째 창고형 할인 매장이 올해 하반기부터 운영을 시작할 예정입니다.\n다른 경쟁 유통 업체들도 원주에서 창고형 할인 매장 부지를 물색하고 있어, 지역 상권에 큰 변동이 예상됩니다.\n강탁균 기자입니다.\n홈플러스 원주점이 창고형 할인 매장 운영을 결정했습니다.\n창고형 할인 매장은 코스트코나 이마트 트레이더스처럼 대용량의 물품을 저렴하게 판매하는 방식으로 영업을 하는 곳입니다.\n홈플러스 원주점은 기존의 마트와 창고형 할인 매장이 혼합된 형태로 개점을 준비중입니다.\n올해 7월 말쯤부터 새로운 모습으로 손님맞이가 가능할 전망입니다.\n강원도에서 창고형 할인매장이 들어서는 것은 원주가 처음입니다.\n경쟁 유통사들의 움직임도 조금씩 가시화되고 있습니다.\n이마트는 혁신도시 인근에 땅을 사 놓고, 대형 판매시설을 짓겠다는 입안서를 원주시에 제출하는 등 대형 마트나 창고형 할인 매장 입점을 계속 추진하고 있습니다.\n미국의 창고형 대형 할인마트인 코스트코도 원주 기업도시와 남원주역세권 등지에서 점포 개설용 토지를 찾고 있습니다.\n소비자 입장에서는 쇼핑의 선택지가 더 넓어지는 셈인데, 지역의 소상공인들은 창고형 할인 매장 입점 소식이 반갑지만은 않습니다.\n원주에는 대형마트만 이미 4곳이 운영중인 상황에서 창고형 할인 매장까지 추가로 들어서면 상권 경쟁이 더 치열해질 전망입니다.\nKBS 뉴스 강탁균입니다."
"야당 광역단체장들이 공시가격의 동결과 공시가 결정 과정의 참여를 요구하고 나선 가운데, 국토부가 아파트 공시가격에 문제가 없다는 입장을 재확인했습니다.\n다만, 문제를 제기한 자치단체와는 충분히 소통하겠다고 밝혔습니다.\n먼저 이지윤 기자입니다.\n인사청문회 준비를 위해 처음 출근한 노형욱 국토부 장관 내정자는 주거 안정과 투기 근절을 다시 강조했습니다.\n서울시 등 야당 광역자치단체에서 제기한 공시가격 인상 논란에 대해선 비슷한 원론적인 말로 즉답을 피했습니다.\n올해 아파트 등 공동주택 공시가격이 평균 20% 가까이 오르면서 동결 주장까지 나오는 상황.\n이에 대한 공식 입장을 유보한 국토부는 공시가격 산정에 문제가 없다는 입장만은 재확인했습니다.\n그만큼 실거래가가 올랐다는 겁니다.\n공시가격 결정을 자치단체에 넘기라는 요구도 국토부는 받아들이지 않았습니다.\n국토부 장관이 중앙부동산가격공시위원회의 심의를 거쳐 공시하도록 되어있기 때문에, 권한을 넘겨줄 법적 근거가 없다고 설명했습니다.\n다만 국토부 관계자는 \"문제를 제기한 자치단체가 구체적인 공시가격 조사방법을 가져오면 검토해보겠다\"고 밝혔습니다.\n여당 일각에서 나오는 공시가격 인상 속도 조절론에 대해선, 계획대로 공시가격 현실화를 추진하되 3년마다 세율을 조정하겠다는 입장을 재확인했습니다.\n노형욱 내정자는 공시가격에 대해 자치단체와 충분한 대화와 소통을 통해 해법을 찾겠다고 밝혀 향후 대화의 여지는 남겼습니다.\nKBS 뉴스 이지윤입니다."
"광고와 다른 통신사의  실제 인터넷 속도 문제.\n오늘(30일)은 이 문제가  계속되고 있는 제도적 문제 짚어봅니다.\n정부 주도로 만들어진 최저보장속도 때문인데, 가입할 때 약속한 속도의 30%만 나와도 법적으로 문제가 되지 않는다고 합니다.\n먼저 정다원 기자가 보도합니다.\n그러나 이런 속도를 실제로 경험하긴 어렵습니다.\n집 안에서 인터넷을 연결할 때 필요한 장치들입니다.\n인터넷 속도가 느리다는 고객 불만에 대해, 통신사들은 인터넷 회선 자체에 문제가 없다면 대부분 이런 장비 탓이라고 설명합니다.\n열흘 전에  1기가 인터넷에 가입한 가정을 방문했습니다.\n통신사가 제공하는 최신 장비를 모두 장착하고, 1기가까지 지원하는 노트북으로 속도를 재보겠습니다.\n집 안의 전자제품을 모두 끄고 랜선을 연결한 뒤 속도를 측정하니 유선인터넷은 최고 600메가, 무선은 200을 겨우 넘습니다.\n1기가, 그러니까 1000메가비트에 훨씬 못 미칩니다.\n그러나 통신사는 아무 문제가 없다는 입장입니다.\n우리나라 통신 3사는 모두 품질보장제도를 운영하고 있습니다.\n이용약관에 명시돼 있는데, 핵심은 '최저보장속도'입니다.\n정부 주도로 19년 전 처음 만들어졌습니다.\n인터넷 속도가 최저보장속도만큼 나오지 않으면 고객에게 보상해 주는 제도입니다.\n문제는 최저보장속도가 고객이 가입한 속도의 30%에서 50%에 불과하다는 겁니다.\n특히 비싼 요금제일수록 기준이 낮아집니다.\n10기가 상품의  최저보장속도는 3기가에 불과합니다.\n결국 통신사는 소비자에게 제값을 받고 50%만 서비스를 해도 문제가 없는 셈입니다.\n우리나라처럼 최저보장속도 제도가 있는 영국은 통신사가 인터넷 최대속도를 평균속도인 것처럼 광고하는 것을 금지하고 있습니다.\nKBS 뉴스 정다원입니다."
"CNBC 방송은 29일(현지시간) 이더리움 가격이 장중 2774달러로 신기록을 썼다고 보도했다. 이더리움은 유럽투자은행(EIU)이 이더리움에 기반한 디지털 채권을 발행했다고 발표한 후 강세를 이어가고 있다.\nCNBC는 이날 가상화폐 상승세를 이끈 것도 이더리움이라고 전했다.\n이더리움의 강세는 비트코인의 등락과 대비된다. 시총 1위 가상화폐 비트코인은 1% 정도 하락한 5만3000달러대에서 거래되고 있다. 비트코인은 최근 6만5000달러에서 4만7000달러까지 큰 폭의 조정을 거친 후 반등했지만, 그 폭은 제한적이다.\n코인마켓캡에 따르면 전체 가상화폐에서 비트코인이 차지하는 비중은 2018년 8월 이후 처음으로 50% 이하로 내려갔다. 비트코인과 이더리움의 시가총액은 약 3배의 격차가 유지되고 있다.\n가상화폐 거래 업체 이토로의 분석가 사이먼 피터스는 \"기관투자자들이 비트코인을 어느 정도 편입한 이후 투자 대상을 다른 가상화폐로 확대하고 있다. 시가총액 2위인 이더리움에 투자가 몰리는 게 자연스러운 일이다\"라고 설명했다.\n한편 하루 전 일론 머스크 테슬라 최고경영자의 언급으로 급등했던 도지코인은 소폭의 상승세를 보이며 30센트선 지지 여부를 확인하고 있다."
"한국해양수산연수원(원장 이동재)은 연수원의 안전 환경 구현을 위해 ‘2021년도 제2차 안전경영위원회’를 지난 20일에 개최했다고 22일 밝혔다.\n안전경영위원회는 교육생과 교직원의 생명·안전이 보장되는 안전 일터 조성과 안전중심의 경영체계 구축을 목적으로 운영되며, 현장전문가, 법률전문가, 근로자 대표 등으로 구성되어 있다.\n이번 제2차 안전경영위원회를 통해 2021년도 안전보건활동 추진계획 및 안전활동 수준평가 개선방향에 대한 논의가 이루어졌으며, 연수원장과 위원들이 교육현장 주요 시설물에 대한 안전점검을 직접 실시했다.\n이동재 연수원장은 “공공기관 안전에 관한 국민의 관심과 기대가 큰 시점에서 연수원의 안전에 대한 의식과 수준을 높이고, 사회적 가치가 실현 될 수 있도록 안전경영위원회를 내실있게 운영해 나가겠다.”고 밝혔다."
""
"농림축산식품부는 춘천 등 10개 지방자치단체의 지역 푸드플랜을 패키지 지원한다고 7일 밝혔다.\n이번에 선정된 곳은 춘천, 평창, 옥천, 공주, 고창, 익산, 부안, 순천, 울진, 김해 등 10곳이다.\n농식품부는 광역 지자체(도)와 함께 '먹거리 계획 협약'을 맺고 5년간 16개 사업에 총 280억원을 지원한다.\n푸드플랜이란 지역 구성원에게 안전하고 좋은 식품을 공급하는 종합관리 시스템이다.\n이번 푸드플랜 패키지 지원은 지역 푸드플랜을 수립한 지자체를 대상으로 관련 농림 사업을 포괄적으로 지원, 조기에 성과를 낼 수 있도록 유도하고자 정부가 펼치는 사업이다.\n전담 자문가의 현장 자문도 제공해 지역 푸드플랜 사업의 성공 가능성을 높인다.\n또 급식지원센터와 같은 공급 기반 시설부터 농가 교육, 안전성 검사비, 직매장 홍보에 이르기까지 푸드플랜 실행에 필요한 사업 전반을 돕는다.\n기반 시설 보유 여부에 따라 일부 지역의 경우 교육 등 운영과 관련된 사업도 진행할 수 있다.\n농식품부는 \"중소농 배려, 안전한 지역농산물 공급에 대한 지자체의 계획과 의지를 중점적으로 고려해 뽑았다\"고 설명했다."
"쾌적한 생활환경 파트너 경동나비엔이 국가브랜드경쟁력지수(NBCI) 가스보일러 부문에서 2년 연속 1위를 기록했다.\n올해로 18년째 조사 및 발표되고 있는 국가브랜드경쟁력지수(NBCI)는 한국생산성본부가 주관하고, 산업통상자원부가 후원하는 국내 대표 브랜드 경쟁력 지표다. 소비자가 생각하는 브랜드 이미지 및 인지도, 충성도 등을 지수화해 선정한다. 경동나비엔은 2020년에 이어 2년 연속 가스보일러 부문 1위를 차지하며 '국가대표 보일러'에 걸맞은 브랜드 경쟁력을 입증했다.\n경동나비엔은 1988년 아시아 최초로 콘덴싱보일러를 개발하고 에너지 절감과 환경보호를 위해 콘덴싱보일러의 국내 보급에 앞장서왔다. 우리 사회에 필요한 기술 개발을 통해 사회에 기여하겠다는 경영이념을 바탕으로 에너지의 효율적인 사용과 대기환경 개선에 기여할 수 있는 제품을 생산하겠다는 기업 철학이 근간이다. 실제로 콘덴싱보일러는 일반보일러 대비 미세먼지의 주요 원인이 되는 질소산화물을 약 79% 감소시키고, 온실효과의 주범인 이산화탄소 배출량을 크게 낮춰 대기질 개선에 기여하는 장점이 널리 알려지며 2020년 4월부터는 대기관리권역 내 사용이 의무화됐다.\n세계적으로 인정받은 기술력을 기반으로 고객에게 더욱 쾌적하고 편리한 생활을 제공하기 위해 경동나비엔은 제품 라인업을 다변화해가며 고객의 니즈에 맞춘 최적의 제품을 제공하고 있다. 경동나비엔은 프리미엄 콘덴싱 제품인 NCB900, NCB700 시리즈는 물론, 친환경 기술로 콘덴싱보일러의 표준을 제시한 NCB500 시리즈와 합리적인 가격대에 우수한 난방 성능을 자랑하는 NCB300 시리즈 등 다양한 기능과 가격대를 갖춘 제품으로 소비자 선택의 폭을 넓혔다.\n경동나비엔 김시환 마케팅본부장은 이번 1위 선정과 관련해 \"경동나비엔은 올곧은 신념을 기반으로 고객의 생활환경의 혁신을 이루기 위해 기술개발과 품질 향상을 위한 노력을 지속적으로 진행해왔다\"고 설명하며, \"고객에게 사랑받는 브랜드를 넘어 고객의 삶에 함께하는 쾌적한 생활환경 파트너로 자리매김할 수 있도록 더욱 노력하겠다.\"고 말했다.\n한편 한국생산성본부는 27일 소공동 롯데호텔에서 2021년 제조업 부문 NBCI 1위로 선정된 기업의 브랜드 담당 임원들과 함께 인증식을 진행할 예정이다."
"코로나19 피해를 본 중소기업에 대해 울산시가 법인 지방소득세 납부기한을 연장합니다.\n대상은 코로나19로 인한 집합금지와 영업제한 조치가 된 중소기업과 고용위기 지역으로 지정된 동구에 본점을 둔 중소기업이며, 연장 기한은 8월 2일까지 3개월입니다.\n울산시는 나머지 기업들은 이달 30일까지 법인지방소득세를 내야 한다고 밝혔습니다."
"코로나 사태로 인한 고용충격이 기혼여성에게 상대적으로 더 큰 피해를 줬다는 연구결과가 나왔습니다.\n여성의 경력단절 피해가 우리 경제 활력을 해치지 않도록 지금부터 사회적인 지원이 필요하다는 조언도 이어졌습니다.\n김태민 기자의 보도입니다.\n핵심노동연령 인구인 25살부터 54살 사이 여성취업자 수는 전년도보다 무려 54만 명 넘게 감소했습니다.\n같은 나잇대 남성취업자 수가 32만 명 줄어든 것과 비교하면 감소 폭이 훨씬 컸습니다.\n피해가 집중된 대면 서비스업종에서 2배에서 많게는 3배까지 여성 취업자 비중이 더 높았기 때문입니다.\n특히 과거 IMF 금융위기 등과 달리 코로나 사태는 기혼 여성들의 자녀 돌봄 부담을 크게 증가시켰습니다.\n코로나 사태 이후 경제활동을 중단할 확률을 조사해봤더니 주로 초등학생 자녀를 둔 39살에서 44살 사이 집단에서 성별 격차가 가장 컸습니다.\n이처럼 노동의 수요와 공급 양면에서 여성들의 피해가 크다 보니, 이른 경력 단절이 장기적으로 우리 경제 활력을 낮출 거란 우려가 나오고 있습니다.\n이에 따라 지금이라도 돌봄지원 정책을 확대하고 직업훈련을 강화해 코로나19 이후를 대비해야 한다는 목소리가 커지고 있습니다.\nYTN 김태민[tmkim@ytn.co.kr]입니다."
"울산세관은 지난달 통관 기준 울산의 수출 실적이 66억 4천만 달러로 2018년 10월 71억 달러 이후 2년 5개월 만에 최대를 기록했다고 밝혔습니다.\n또 지난해 같은 기간과 비교해서도 22%의 높은 증가율을 보였습니다.\n품목별로는 선박의 수출 증가율이 54.9%로 가장 높았고 화학제품 49.8%, 유류 10.1%, 자동차 5.0% 등 이었습니다."
"씨티그룹이 국내에서 한국씨티은행의 소매금융 사업을 완전히 접기로 했다. 2004년 씨티그룹이 한미은행을 인수해 한국씨티은행으로 간판을 바꿔단지 17년 만이다. 금융권에선 예견된 일이라는 반응이 나온다.\n씨티그룹은 15일 한국에서 소비자금융 사업을 철수한다고 밝혔다. 부진한 사업을 정리하고 단순화하면서 수익성을 끌어올리고자 한국을 포함한 13개 국가를 대상으로 이러한 결정을 내렸다. 기업금융 사업은 계속 이어간다.\n빅테크까지 진입한 환경에서 은행업을 벌이기 어려워진 데다 관치금융을 견디지 못한 영향으로 분석된다. 관치금융과 관련, 외국계은행으로선 본사를 설득해야 하는 애로점이 있다.  한국씨티은행은 금융감독원이 배상을 권고한 키코(KIKO) 사건으로 애를 먹기도 했다.\n그런 가운데 실적 방어에도 실패했다. 한국씨티은행은 지난해 순이익이 전년보다 32.8% 줄어드는 등 고전했다. 이자수익과 비이자수익, 총수익이 모두 감소했다. 코로나19(COVID-19) 여파를 피하지 못한 영향도 크다.\n배당도 마음대로 하지 못했다. 실적이 줄어 규모가 축소된 면도 있지만 금융당국의 권고 때문이다. 금융당국은 배당성향은 20% 이내에서 정하도록 권고했는데 한국씨티은행은 이에 딱 맞춰 20%로 '답정'(답이 정해져있다는 뜻) 결론을 내렸다.\n한국씨티은행의 소매금융 철수설은 꾸준히 불거진 터라 '예견된 수순'이라는 분석이 지배적이다. 앞서 또다른 외국계은행인 HSBC는 사업성 부진을 이유로 2013년 소매금융 부문에서 손을 뗐다.\n한 외국계 금융회사 임원은 \"외국 주주, 본사 입장에서 이자 유예를 비롯한 코로나 금융지원 등 국내 은행이 겪는 일을 일일이 이해하지 못할 때가 많다\"며 \"안그래도 한국에서 은행업을 펴기 어려워졌는데 규제가 심해 고심이 컸을 것\"이라고 말했다.\n한국씨티은행은 앞으로 기업금융 사업에 집중하면서 수익성을 제고할 방침이다. 유명순 행장은 \"한국 사업을 재편, 강화하면서 국내 금융시장 투자 등으로 기업시민의 역할을 다하려 한다\"고 말했다."
"앤트그룹 기업공개(IPO) 무산을 기점으로 본격화한 기술기업 기강잡기의 일환이다. 앤트그룹은 전자상거래 대기업 알리바바의 핀테크 자회사로, 실질적 지배자인 마윈 알리바바 창업자가 중국 당국을 공개 비판한 이후로 각종 조사와 규제에 직면했다.\n중국 중앙은행인 인민은행이 이날 발표한 성명에 따르면 중앙은행  및 은행, 보험, 증권, 외환 규제 당국은 13개 기술회사 관계자를 소환했다.\n이들은 기업에 결제수단과 일부 금융상품 간 연동 관계를 끊으라고 요구했다. 또 온라인 대출과 예금 수취 업무를 할 때 당국 규제를 지키라고 촉구했다.\n소환 기업에는 텐센트, 바이트댄스, 메이퇀, 디디추싱, 징둥(JD)닷컴, 씨트립 등이 포함됐다.\nWSJ은 시장감독관리총국이 지난 10일 알리바바에 독점금지법 위반을 이유로 과징금 182억2800만위안(약 3조1000억원)을 부과한 지 며칠 만에 나온 조치라고 전했다. 이는 중국 당국이 반독점 위반을 이유로 기업에 부과한 최대 과징금이다."
"국내 온라인동영상 서비스(OTT) 시장은 갈수록 규모가 커지고 있다. LG유플러스와 KT 등 국내 통신사들은 대표적 OTT 플랫폼인 넷플릭스와의 IPTV 제휴를 통해 ‘넷플릭스 효과’를 누리기도 했다. 올해는 디즈니플러스와 애플TV플러스가 한국 시장에 상륙할 것으로 예상되는 가운데 통신 3사 중 어느 쪽이 차세대 OTT 대전의 승자가 될 지 관심이 쏠리고 있다.\n18일 업계에 따르면 디즈니플러스는 KT 및 LG유플러스와 올해 3분기 국내 진출을 위한 협상을 진행 중이다. 디즈니플러스의 특장점으로는 ‘겨울왕국’ 등 인지도가 높은 캐릭터들이 등장하는 애니메이션 작품들과 ‘어벤저스’ 등 유명 히어로 콘텐츠들이 꼽힌다. IPTV업계 관계자는 “어린 아이를 키우는 3040세대 입장에서는 유아용 콘텐츠와 본인들이 관심있는 히어로무비를 모두 갖춘 디즈니플러스가 매력적일 수밖에 없다”며 “KT와 LG유플러스 모두 디즈니플러스와의 제휴를 원할 텐데, 키는 디즈니플러스가 쥐고 있을 것”이라고 설명했다.\nSK텔레콤도 디즈니플러스와의 제휴를 타진한 것으로 알려졌지만 지난달 박정호 SK텔레콤 CEO가 “디즈니는 (SK텔레콤의 자회사인) 웨이브를 경쟁자로 보고 있다”고 발언하는 등 가능성은 낮아 보인다. 최근 웨이브는 월정액서비스에서 디즈니 콘텐츠를 제외했다.\nSK텔레콤은 애플TV플러스와의 협상을 적극적으로 진행하고 있는 것으로 알려졌다. 애플TV플러스는 지난달 첫 오리지널 한국 콘텐츠 제작 계획을 발표하는 등 적극적으로 한국 시장 먹거리 창출에 나서고 있다. 월 구독료가 4.99달러(약 5500원)로 경쟁 OTT 플랫폼보다 저렴하다는 것도 애플TV플러스의 큰 장점이다. 다만 SK텔레콤측에서는 “확정된 내용은 없다”며 조심스러운 입장을 취했다.\n최근 통신사들이 글로벌 콘텐츠 업체와의 제휴에 적극적으로 나서는 것은 OTT 제휴가 고객들에게 미치는 효과를 넷플릭스를 통해 이미 확인했기 때문이라는 분석이다. LG유플러스 IPTV 가입자 수는 지난 2018년 넷플릭스와 단독 파트너십 계약 이후 약 20% 증가했다. 당시 LG유플러스는 넷플릭스 단독 제휴 사실을 전면에 내세우며 적극적인 OTT 마케팅을 펼쳤다. KT에서도 지난해 8월부터 넷플릭스 제휴를 시작한 뒤 고객들의 만족도가 상당히 높았다는 내부 평가가 나온다.\n현재 각국에서 서비스되고 있는 OTT 플랫폼은 스마트폰 앱 설치 등을 통해 시청이 가능하다. 최신 스마트TV에도 TV 내부에 OTT 앱을 설치할 수 있다. 하지만 OTT 업체와 IPTV 업체의 제휴가 이뤄지면 케이블 TV를 시청하다 원스톱으로 OTT 서비스를 이용할 수 있기 때문에 접근성과 편의성이 크게 높아진다. 고가의 스마트TV를 구입하지 않고도 큰 화면으로 OTT 서비스를 이용할 수 있다는 점도 큰 장점이다.\n다만 해외 거대 OTT 업체들이 막강한 자본력을 바탕으로 직접 한국 OTT 시장에 뛰어들면서 토종 OTT 업체들의 설 자리가 점점 줄어든다는 우려도 나온다. 한 OTT업계 관계자는 “장기적으로는 국내 OTT를 통해 K콘텐츠를 전세계로 유통하는 게 국내 콘텐츠 산업에 도움이 되는 방향일 것”이라고 주장했다. 최근 토종 OTT 업체들은 저가 정책, 멤버십 연계 등을 통해 해외 거대 OTT업체들과의 차별을 꾀하고 있다."
"전국적으로 크고 작은 집단감염이 이어지며 코로나19 신규 확진자가 이틀째 600명대 중후반을 기록했습니다.\n정부는 현 상황이 3차 유행이 본격화했던 지난해 12월과 비슷하다며 우려를 보였습니다.\n이동훈 기자입니다.\n새로 발생한 코로나19 확진자는 677명입니다.\n지난 7일 700명까지 늘었다 다시 600명대로 내려오긴 했지만 일일 확진자 수는 나흘째 600명대 중반 이상을 기록하고 있습니다.\n신규 지역발생 확진자는 662명으로 전국 17개 시·도 전체에서 발생했습니다.\n사우나, 식당, 직장, 학원 등 일상공간에서 발생한 소규모 집단감염 탓에 수도권에서는 서울과 경기에서 각각 200명에 육박하는 확진자가 발생했습니다.\n부산 유흥주점발 집단감염 영향으로 부산과 경남에서 100명이 나오는 등 비수도권 확산세도 이어졌습니다.\n지역사회 신규 확진자는 최근 한 주간 하루 평균 579명에 달해 사회적 거리두기 2.5단계 기준을 넘어선 상태입니다.\n3차 대유행도 완전히 가라앉지 않은 상황에서 최근 전국 곳곳에서 집단감염이 속출하자 이미 4차 유행 초기 단계로 접어든 것이 아니냐는 우려까지 나옵니다.\n정부는 이에 다음주부터 수도권 등지의 유흥업소 영업 제한에 이어 전국 방역점검 강화 방침을 내놓는 등 고삐를 바짝 조이는 모습입니다.\n한편 코로나19 백신 1차 접종을 마친 사람은 114만여명, 전체 인구 중 2.2%를 기록했고 2차 접종자는 6만명을 바라보고 있습니다.\n연합뉴스TV 이동훈입니다."
"한국토지주택공사는 2021년 임대주택 13만2000가구를 공급하는 등 정부 주거복지 정책을 속도감 있게 추진하기 위해 노력하겠다고 5일 밝혔다. 올해 공급하는 임대주택 중 절반이 넘는 6만3000가구는 전세시장 조기 안정화를 위해 전세형 주택으로 공급한다. 기존 건설임대주택의 공실과 신규 매입을 통한 공공전세주택 등을 적극 활용할 계획이다. 연말에는 영구임대·국민임대, 행복주택을 하나로 통합한 통합공공임대주택을 국내 최초로 시범 공급한다. 시범단지는 경기 과천, 남양주 지역 내 2개 신축단지로 약 1000가구가 공급될 예정이다."
"한국이 전기차 무선 충전 기술의 국제표준화를 주도한다.\n산업통상자원부 국가기술표준원은 15일 우리나라가 제안한 정차(停車) 중 고출력 무선 충전 기술의 국제표준 제정을 위한 국제표준화회의를 열었다고 밝혔다.\n회의에는 카이스트, 현대차 등 국내 대학과 기업뿐만 아니라 미국과 독일, 스위스, 이스라엘 등 7개국 해외 전문가 등 30여 명이 온라인으로 참여했다.\n무선 충전은 주차와 동시에 충전이 가능하고, 주행 중에도 충전이 가능한 차세대 충전 방식이다. 세계 각국이 기술개발과 실증사업을 추진하는 가운데 우리나라와 일본이 국제표준 선점을 위해 경쟁하고 있다.\n현재 국제전기기술위원회(IEC)에선 우리나라가 제안한 3종, 일본이 제안한 3종 등 6종의 국제표준안에 대한 기술논의가 활발하게 진행 중이다.\n정차 중 무선 충전 기술은 일본이 3종의 표준안을 제안하면서 국제표준화를 주도해왔지만, 일본의 표준안은 출력 11kW(킬로와트) 이하의 무선 충전만 규정해 기술 성장에 한계가 있었다. 11kW는 아파트 등에 설치된 완속 유선충전기(7kW)와 유사한 수준의 출력이다.\n이에 한국은 지난해 7월 급속충전기 수준의 50kW 이상 고출력 무선 충전 기술에 대한 국제표준안을 IEC에 제안했고, 지난해 12월 국제표준 제정의 첫 관문인 신규작업과제 채택 절차를 마쳤다.\n50kW급 무선 충전이 상용화된다면 약 1시간 만에 배터리 용량의 80%까지 충전할 수 있다. 교차로 등에서 신호대기 중 약 1분간의 충전으로도 4∼5km 주행 가능한 전력을 충전할 수 있다. 이날 회의에선 무선충전기 핵심 부품인 코일 구조에 대한 논의 등이 이뤄졌다.\n국표원은 오는 7월에도 전기차 무선 충전 국제표준화회의를 열어 우리가 제안한 기술의 국제표준화 논의를 주도해 나갈 계획이다.\n국표원 관계자는 \"주행 중 무선 충전은 고정 노선을 순환 운행하는 버스 등에 우선 적용이 가능할 것으로 전망된다\"며 \"주행 중에도 배터리를 충전할 수 있어 전기차 보급 확산의 촉매제 역할을 할 것으로 기대된다\"고 말했다."
"강원지방중소벤처기업청이 강원도 내 중소기업 장기 근로자에게 주택을 특별 공급합니다.\n이번에 공급되는 주택은 동해시 동회동의 '동해 프라우드 스위첸'이며 공급 규모는 10가구입니다.\n신청 자격은 현재 강원도 내 중소기업에 5년 이상 재직한 근로자입니다."
"미국 개인투자자들이 대형 헤지펀드 등 기관을 상대로 공매도 전쟁을 벌여 유명세를 탄 '게임스톱(GME)'의 최고경영자(CEO) 조지 셔먼이 사임한다.\n19일(현지시간) 로이터 통신 등에 따르면 게임판매업체인 게임스톱은 이날 성명을 내고 셔먼 CEO가 물러난다고 밝혔다.\n이로써 지난 2019년 4월부터 게임스톱 CEO를 맡아왔던 셔먼은 오는 7월 31일 CEO직을 내려놓는다. 로이터 통신에 따르면 회사에서 후임자가 정해지면 셔먼의 사임 시점이 더 빨라질 수 있다.\n오프라인에서 온라인으로 옮기는 사업구조 변화를 추진 중인 게임스톱의 이사회는 앞서 경영진 교체를 시사해 왔다.\n게임스톱은 올초 '개미'로 불리는 개인투자자와 대형 헤지펀드 간 '공매도 전쟁'으로 유명해졌다.\n헤지펀드들이 게임스톱 주식 대규모 공매도에 나서자 이에 반발한 개인투자자들이 주식매집에 나서 주가를 최고 2000% 급등시켰다. 당시 개인투자자들은 사회관계망서비스(SNS) 레딧에 개설된 '월스트리트베츠'(WallStreetBets)란 이름의 토론방을 중심으로 뭉쳐 헤지펀드와 전쟁을 벌였다."
"지난달(3월) 강원도 내 아파트의 입주 경기 실적이 큰 폭으로 하락했습니다.\n주택산업연구원이 발표한 '전국 입주 경기실사지수'를 보면, 지난달 (3월) 강원도 내 아파트의 입주 경기 실적은 73.3으로, 전달인 2월보다 26.7 포인트 하락했습니다.\n주택연구원은 기존 주택 매각 지연과 세입자 미확보, 잔금 대출 미확보 등의 영향으로 아파트 입주 경기 실적이 하락했다고 분석했습니다."
"해가 바뀌고, 만물이 생동하는 봄 나들이 철이 됐지만 접경지역에선 한숨이 끊이지 않고 있습니다.\n군부대 통폐합에 이어, 코로나 19와 아프리카돼지열병이 계속 확산하고 있기 때문입니다.\n김영준 기자입니다.\n평일 점심시간, 양구의 상점 중심가가 썰렁합니다.\n군부대 통폐합과 정주 인구 감소로 상권 전체의 유동 인구가 줄었습니다.\n전통시장은 텅 비다시피 합니다.\n최근 1년여 만에 스포츠 대회는 간신히 재개됐지만, 관광객 유치로 이어지지 못합니다.\n인제 접경지역 상점가도 비슷합니다.\n1년 넘게 비어있는 텅 빈 상점들이 곳곳에 눈에 띕니다.\n경영난에 폐업하는 상점이 생기는 겁니다.\n대부분 상점에서 지난해보다 매출이 평균 20% 줄었습니다.\n특히 식당과 소매점은 타격이 큽니다.\n강원도와 자치단체도  경제 대책을 내놓고 있습니다.\n전통시장 온라인 홍보와 숙박시설 반값 행사, 상점가 간판 정비, 캠핑장 조성 등입니다.\n하지만 전망은 밝지 않습니다.\n최근, 잠잠해지던 아프리카돼지열병이 다시 화천과 인제 등에서 나오고, 군 장병의 코로나19 감염도 여전합니다.\n이 때문에 접경지역 산업의 주축인 생태 관광·체험 행사도 중단되거나 축소된 상태 그대롭니다.\n접경지역 상권 등 경제 위기감이 심화되면서 새로운 활로 모색이 시급합니다.\nKBS 뉴스 김영준입니다."
"5일(현지시간) 블룸버그통신에 따르면 마이크로스트래티지는 1500만달러(원화 약 169억2750만원)에 이르는 현금을 통해 평균 5만9339달러에 253개(BTC)의 비트코인을 매입했다고 밝혔다.\n지난달 12일 매입 이후 한 달이 채 안된 시점에 또다시 비트코인을 매입했다. 이로써 이 회사는 평균 매입단가 2만4311달러에 총 9만1579개의 비트코인을 사들였다. 이를 위해 투자한 현금은 총 22억2600만달러(약 2조5120억원)이고, 현재 가격 상승 덕에 보유하고 있는 비트코인 자산규모는 무려 52억9000만달러(약 5조9700억원)에 이르고 있다.\n마이크로스트래티지는 보유하고 있던 현금을 활용해 비트코인 투자를 시작했지만, 이후 전환사채(CB)까지 발행해 비트코인 투자를 꾸준히 늘려오고 있다.\n이 회사를 이끌고 있는 마이클 세일러 최고경영자(CEO)는 지난달 말 패밀리오피스와의 인터뷰에서 “비트코인 시총이 뉴욕증시의 주요 빅테크 기업들을 쉽사리 넘어설 것”이라며 현재 1조달러를 약간 넘어선 비트코인 시가총액이 100조달러까지 이를 것이라고 전망했다.\n비트코인 가격은 올 들어서만 이미 85% 이상 상승하면서 5만6000달러를 웃돌고 있다. 시총은 1조달러를 넘어서고 있다. 그의 전망대로 비트코인의 시총이 100조달러가 될 경우 비트코인 가격은 500만달러를 넘어선다는 뜻이 된다. 다만 “이는 모든 통화관련 지표에 있는 돈을 비트코인이 대체한다고 전제했을 때의 가격 수준”이라고 말해 가장 낙관적인 전망을 반영한 숫자임을 전제로 했다.\n그러나 세일러 CEO는 “비트코인의 강세장은 이제 막 시작됐다”고 운을 뗀 뒤 “글로벌 통화 공급 확대가 지속되고 있는 만큼 지금 (높아진) 가격 수준에서도 비트코인에 투자하려는 비명을 지를 정도의 매수세가 추가로 유입될 여지가 있다”고 점쳤다.\n세일러 CEO는 계속되는 돈 풀기로 인해 화폐가치가 평가절하되고 있는 치명적인 법정화폐의 문제를 비트코인이 해결해줄 수 있을 것으로 믿고 있다. 그는 “비트코인은 총 발행규모가 제한돼 있기 때문에 그 가치는 수요에 따라 움직인다”면서 “이처럼 비트코인은 열역학적으로 설계된 반면 법정화폐는 건전한 방식이 아니다”고 지적했다.\n이어 “(비트코인 만큼) 지배적인 네트워크를 본 적이 없다”며 “모두가 이 네트워크를 받아들이고 있는 덕에 12년 간 연평균 200%씩 폭발적으로 증가하고 있다는 게 그 신호”라고 강조했다."
"크라운산도, 쿠크다스, 뽀또, 참크래커 등으로 알려져 있는 크라운제과가 7일 서울 증시에서 급등 마감했다.\n이날 크라운제과는 오전에 개장하자마자 상한가로 직행했다. 종가는 전날보다 30% 상승한 1만3700원.\n시가총액 1700억원인 과자 회사의 뜬금포 주가 급등에 투자자들은 어리둥절했다.\n크라운제과의 모(母)회사인 크라운해태홀딩스도 이날 21% 상승한 1만2200원에 장을 마쳐 52주 신고가를 갈아 치웠다. 크라운해태홀딩스 우선주 역시 23% 상승 마감했다.\n이날 크라운제과의 주가 상승은 윤석빈 대표 등 오너 가문이 윤석열 전 검찰총장과 같은 윤(尹)씨라는 것이 이유였다. 또 크라운제과 제조 공장이 충남 아산에 있는데, 윤 전 총장 부친의 고향이 충남이라는 점도 호재로 여겨졌다.\n그런데 크라운제과 오너가는 윤 전 총장과 같은 파평 윤씨가 아니라 해남 윤씨인 것으로 알려졌다.\n투자자 A씨는 “해남 윤씨 족보를 뒤져 보니 윤영달 크라운해태홀딩스 회장은 해남 윤씨라고 소개돼 있었다”면서 “윤 전 총장은 파평 윤씨이니 일가도 아닌데 유씨라는 이유로 급등해 황당하다”고 말했다.\n윤 총장과 옷깃만 스쳐도 주가가 예민하게 반응하자, 인터넷 주주 게시판에는 윤씨 성을 가진 최고경영자(CEO)를 영입하거나 혹은 CEO의 개명을 요청하는 글들이 잇따르고 있다. 또 아직 정치 테마주로 엮이지 않은 종목 중에 윤씨가 오너인 회사들을 소개하는 글도 쏟아지고 있다."
""
"26일 서울시 관계자에 따르면 서울시는 최근 여의도 시범아파트가 위치한 아파트지구3주구를 준주거지역으로 종 상향해 50층 이상 주상복합 건물을 짓는 방안을 검토했다. 시범아파트 단지 내에서 63빌딩과 가까운 동의 경우 경관을 위해 일부 예외를 풀어 50층 이상 건물을 올릴 수 있게끔 하자는 논의가 이뤄졌다는 것이다. 한 서울시 관계자는 “단지 내에서 학교와 가까운 곳은 층수를 일부 낮추고 63빌딩 등 고층 건물과 인접한 곳은 층수를 일부 더 올리는 방안이 논의됐다”며 “다만 아직 논의 차원이라 이 같은 방안이 확정되려면 추가적인 논의를 거쳐야 한다”고 설명했다.\n여의도 일대에서 재건축 사업 속도가 가장 빠른 곳 중 하나인 시범아파트는 지난 2017년 안전진단 D등급을 받아 재건축 사업을 확정했고 신탁 방식으로 재건축을 추진하기로 했다. 하지만 2018년 서울시가 ‘여의도 마스터플랜’을 보류하면서 최근까지 사업이 중단돼왔다.\n한편 이날 송파구 잠실동의 재건축 ‘대어’ 중 하나인 ‘아시아선수촌’의 재건축 가이드라인도 공개됐다. 서울시는 23일부터 ‘아시아선수촌아파트 지구단위계획 지정 및 지구단위계획 결정안’에 대한 열람을 진행하고 있다. 열람 기한은 다음 달 7일까지다. 지구단위계획안에는 신혼부부·노인·청년 등을 대상으로 한 분양·임대주택 공급 방안과 공공 보행 통로 및 도서관 등 개방형 커뮤니티 시설 설치 등이 담겼다.\n서울시는 주민 의견과 관계 기관 등의 의견을 청취하고 보완 절차를 거쳐 이르면 오는 6월께 도시건축공동위원회의 심의 후 지구단위계획을 확정할 방침이다. 이후 정밀 안전진단 통과 및 재건축추진위원회 결성, 재건축조합 설립 등의 절차를 거쳐야 한다. 아시아선수촌은 2018년 예비 안전진단을 통과했고 올해 3월 정밀 안전진단 절차에 들어간 상태다.\n아시아선수촌은 1986년 서울아시안게임 출전 선수와 임원들의 숙소 목적으로 지어졌으며 대회 후 일반에 분양됐다. 아시아공원 등 녹지가 풍부하고 전용면적 99~178㎡ 1,356가구로 구성돼 있다. 서울의 재건축 대어 중 하나로 꼽힌다."
""
"오 당선인은 선거 과정에서 발표한 5대 공약 중 첫번 째로 ‘스피드 주택공급’을 내세웠다. 집값 불안이 누적된 공급 부족에서 나온 결과라는 진단과 처방전인 셈이다. 오 후보는 선관위에 제출한 5대 공약집에서 “주택공급 활성화로 부동산 시장 안정화”라는 목표 아래 “1년내 서울시 도시계획규제 혁파”라는 구체적인 시행 계획을 자세하게 담았다.\n이 같은 규제 완화는 재개발과 재건축 활성화를 통한 신규 주택 공급 확대가 목적이다. 오 당선인은 재개발·재건축 정상화로 18만5000가구 신규 건설 추진동력도 확보하겠다고 밝혔다. 구체적으로는 “구역지정 기준완화를 통해 재지정을 촉진”해 매년 2만 가구씩 5년간 총 10만 가구의 주택을 새로 만든다.\n또 2015년과 2018년부터 중단된 재개발 및 재건축 신규지정과 정비지수제 폐지로 매년 7000가구, 5년간 3만5000가구의 주택을 새로 건설한다. 이 밖에 소규모 필지의 공동개발이 골자인 도심형타운하우스 ‘모아주택’ 도입으로 3만가구를, 장기전세주택인 ‘상생주택’으로 7만가구를 공급한다. 과거 뉴타운 정책의 부활이다.\n앞서 서울시가 박 전 시장 시절 뉴타운 정책 철회에 따른 주택 가격 상승 진단과도 일맥 상통한다. 서울시는 지난 2019년 11월 한국주택학회에 의뢰해 ‘서울시 정비사업 출구 전략의 한계 및 개선 방안 연구’를 진행했다. 보고서에 따르면 서울시가 2012~2018년 해제한 주택 정비구역은 모두 393곳이었다. 이 곳에서 사업이 원활하게 추진됐을 경우 2014~2024년 착공됐을 주택 수는 24만8893호였다.\n다만 재건축·재개발과 관련한 초과이익환수제, 민간택지 분양가 상한제 등은 중앙 정부와 조율이 필요한 대목이다.\n특히 상대적으로 소외됐던 동북권에 창동역 차량기지 부지를 중심으로 문화와 상업, 대규모 바이오 시설, 그리고 돔 구장까지 더한 서울의 새 랜드마크를 만드는 것이 오 시장 서울 발전 계획의 하이라이트다.\n그는 TV토론회에서 “(창동) 지역에 업무시설·상업시설·문화시설을 집어넣어야 한다”며 “하남스타필드와 같은 쇼핑공간에 고척돔과 같은 것을 올려 K팝과 야구를 즐길 수 있는 여유공간이 된다”고 강조했다. 또 서울대병원을 중심으로 한 바이오메디컬 단지도 이 곳에 들어선다.\n이 밖에 도심권을 대표하는 용산은 교통거점으로, 서북권에는 신촌과 홍대, 마포를 중심으로 청년창업 메카를 조성한다. 유진상가, 인왕시장 등 홍제역세권에는 상업·문화가 복합된 랜드마크를 만든다.\n서남권에는 기존 마곡 R&D와 여의도 금융특구, 구로G밸리 등을 적극 활용해 양질의 일자리를 늘리는데 중점을 맞춘다. 또 동남권에는 층수규제 완화를 통한 재건축 활성화, 그리고 강남과 잠실 등에 국제교류복합지구를 만들어 K-컬처·스포츠이벤트 기능을 강화한다.\n그는 지난 31일 관훈클럽 토론회에서 “서울 아파트 중위 가격이 9억5천만 원을 넘어섰다”며 “재산세 납부 기준 등을 6억원에서 9억원 정도로 모두 옮기는 게 바람직하다”고 언급했다. 또 “공시가격이 급등했으니 세율을 낮추는 게 맞다. 정부에 건의하겠다”며 “공시가격을 급격히 올린 데 따른 경제적 불이익은 반드시 원위치시켜야 한다”고 덧붙였다.\n현실적으로는 올해 재산세 동결을 강조했다. 오 당선인은 “작년에 공시지가가 기절초풍할 정도로 올랐기 때문에 적어도 올해는 동결해야 한다는 것이 제 입장”이라고 언급했다.\n종합부동산세(종부세)의 경우 정부의 결정, 그리고 국회의 법 개정이 필요하다. 하지만 재산세의 경우 서울시 권한이다. 오 후보가 재산세 감면을 먼저 언급한 이유다. 아울러 지난해 재산세 50%환급을 추진했던 서초구의 사례를 참조, 시 의회를 설득해 인상을 최소화할 계획이다. 1주택 65세 이상 고령층 무소득 1주택자는 면제도 약속했다."
"서한국 제12대 전북은행장이 취임식과 함께 업무를 시작했습니다.\n서한국 은행장은 인터넷 은행의 등장 등 급변하는 금융산업 생태계에서 전북은행만의 경쟁력을 확보해 지속 가능한 이익기반을 강화하고, 지역 향토은행으로서 역할과 책임을 다하겠다고 말했습니다.\n서 행장은 1988년 전북은행에 입사했으며, 내부 직원으로는 처음으로 은행장에 선임 됐습니다."
"아이오닉5는 세상에 없었던 전기차다. 현대자동차 전기차 전용 브랜드 아이오닉의 출발을 알리는 '완전 신차'다.\n무엇보다 '전기차 패러다임' 전환을 알리는 모델이다. '친환경 이동수단'에 초점을 맞췄던 전기차를 '생활공간'으로 탈바꿈시켰기 때문이다.\n기존에 볼 수 없던 기술을 반영했거나 패러다임을 바꿨더라도 판매실적이 좋지 않으면 찻잔 속 태풍에 불과하다.\n아이오닉5는 사전계약 첫날 판매 돌풍을 넘어 판매 태풍을 일으키고 있다.\n사전계약 첫날인 지난 2월25일 하루에만 2만3760대가 계약됐다. 첫날에만 국내 전기차 시장을 장악한 테슬라 모델3의 지난해 판매대수(1만1003대)보다 두 배 이상 많은 사전계약 실적을 기록했다.\n현대차는 지난 22일 서울 본사에서 개최한 경영실적 컨퍼런스콜에서 1분기말 기준 아이오닉5 국내 누적 계약대수가 4만1779대라고 밝혔다. 2월25일부터 3월31일까지 거둬들인 실적이다. 올해 국내 판매 목표인 2만6500대는 사실상 달성한 상태다.\n아이오닉5 인기비결은 '국산차의 전설' 포니(Pony)에서 영감을 받은 독창적 디자인, 향상된 충전 편의성, 체급을 뛰어넘는 공간 활용성, 경쟁력 높은 가격, 기존 전기차에 없는 첨단 편의사양이다.\n직접 살펴보고 타보면 아이오닉5의 독창적 매력을 만끽할 수 있다.\n아이오닉5는 1974년 포니로 시작된 현대차의 디자인 유산을 재조명, 과거에서 현재와 미래로 연결되는 시간을 초월한 디자인을 구현했다.\n디자인 핵심은 파라메트릭 픽셀(Parametric Pixel)이다. 이미지를 구성하는 최소 단위인 픽셀을 형상화했다. 전조등, 후미등, 휠을 비롯해 전기 충전구에 적용해 디자인 정체성을 향상하고 미래지향성도 표현했다.\n현대차 최초로 상단부 전체를 감싸는 클램쉘(Clamshell) 후드와 얇은 전조등을 채택, 하이테크 이미지를 강조했다. 20인치 휠은 현대차 전기차 역대 최대 직경으로 공기역학 성능을 향상시키는 구조를 적용했다.\n사이드미러는 사라졌다. 카메라와 실내 모니터 시스템이 연결된 디지털 사이드미러(Digital Side Mirror)로 대체했다. 스마트키를 가지고 다가가면 도어 손잡이가 자동으로 나왔다 들어가는 오토 플러시 아웃사이드 핸들도 채택했다.\n후면은 좌우로 길게 이어진 얇은 후미등을 적용해 전면과 통일성을 강조하면서 미래적인 분위기도 살렸다. 루프 전체를 고정 유리로 적용하고 전동 롤블라인드 기능을 추가한 비전루프로 개방감을 향상했다.\n전장x전폭x전고는 4635x1890x1695mm다. 현대차 준중형 SUV인 투싼(4630x1865x1665mm)보다 길고 넓고 높다.\n실내공간을 결정하는 휠베이스는 3000mm에 달한다. 투싼(2755mm)은 물론 대형 SUV인 팰리세이드(2900mm)보다 길다. 짧은 오버행(차체 끝에서 바퀴 중심까지 거리)으로 넉넉한 실내공간을 확보했다.\n길어진 휠베이스와 전기차 전용 플랫폼으로 가능해진 플랫 플로어(Flat Floor) 덕분에 실내공간은 넉넉해졌다.\n이를 적극 활용, 생활과 이동의 경계를 허무는 '편안한 거주 공간(Living Space)' 개념을 적용했다. 운전자가 필요없는 미래 모빌리티가 보여줄 실내공간의 새로운 개념이다.\n내부는 끊어지지 않고 이어지는 심리스(Seemless) 공간으로 구성했다. 12.3인치 컬러 LCD 클러스터와 12.3인치 내비게이션은 심리스 스타일로 시원시원하면서 미래지향적으로 디자인됐다.\n기존 내연기관의 센터콘솔 자리에 위치한 유니버셜 아일랜드는 15W 수준의 고속 스마트폰 무선 충전 시스템을 적용했다.\n위 아래로 나뉜 트레이 구조를 갖췄으며 하단 트레이에는 노트북이나 핸드백 같은 수화물을 수납할 수 있다.\n최대 140mm 후방으로 이동, 공간 활용성을 한층 끌어올릴 수 있다. 앞좌석뿐 아니라 뒷좌석 탑승자도 센터콘솔을 수납용도나 충전용도로 쓸 수 있다.\n1열 운전석·동승석 릴렉션 컴포트 시트(다리받침 포함)는 2열 좌석에 닿을 정도로 눕힐 수 있다. 무중력 자세를 만들어주는 기능도 갖췄다. 2열 전동 슬라이딩 시트도 앞쪽으로 135mm까지 이동할 수 있다.\n전동 슬라이딩 시트를 활용하면 휴식 공간, 일하는 공간, 여가를 즐기는 공간 등으로 다양하게 활용할 수 있다. '달리는 사랑방'이 된다.\n또 히터와 함께 있던 블로워(송풍기) 위치를 이동시켜 슬림화한 콕핏, 초고강도 소재로 기존 내연기관 차량 대비 시트 두께를 30% 줄인 전기차 전용 슬림 디자인 시트로 실내 거주 공간성을 더 향상했다.\n유니버셜 아일랜드, 전동 슬라이딩 시트를 움직이면 운전석에서 조수석으로 쉽게 이동할 수 있다. 주차 때 운전석 공간이 부족하면 조수석을 통해 내리거나 탈 수 있다.\n전자식 변속 레버(SBW)는 센터콘솔이 아니라 스티어링 휠 뒤에 장착됐다. 컬럼 시프트 방식으로 공간을 더 넓게 사용할 수 있다.\n시승차는 아이오닉5 롱레인지 2WD 프레스티지 모델이다. 디지털 사이드미러, 빌트인캠, 실내 V2L(Vehicle To Load)  기능 등을 추가해 5891만원이다. 서울에서는 보조금 1200만원을 적용받아 4691만원에 구입할 수 있다.\n리튬이온 배터리 용량은 72.6kWh다. 1회 충전 주행거리는 405km다. 18분 초급속 충전 시스템을 이용하면 18분만에 배터리 용량의 10%에서 80%까지 충전할 수 있다. 최고출력은 160kW, 최대토크는 350Nm이다.\n운전석 시야는 넓다. 대시보드가 평평해서다. 스티어링휠은 스포츠세단이 선호하는 디(D)컷 형태다. 무릎 위 공간에 여유가 생긴다. 스티어링휠 중앙을 가로지르는 스포크 왼쪽 하단에는 동그란 버튼이 있다.\n드라이브 모드 버튼이다. 오른손으로 작동할 수 있게 센터콘솔에 배치되는 게 일반적이지만 아이오닉5는 스티어링휠에 넣었다. 왼손으로 손쉽게 모드를 전환할 수 있어 편리하다. 드라이브 모드는 에코, 노멀, 스포츠로 구성됐다.\n노멀 모드를 놓고 가속페달을 밟으면 '윙'하는 비행기 이륙소리가 나지막하게 들린다. 페달 반응은 전기차답게 즉각적이다. 콘센트를 꽂자마자 켜지는 라디오 느낌이다.\n실내는 조용하다. 노면소음을 잘 차단해서다. 바람소리도 억제된 상태로 실내에 들어온다.\n스포츠 모드로 바꾸면 '윙' 소리가 좀 더 커진다. 스티어링휠도 좀 더 무거워진다. 페달은 처음엔 예민하게 반응하지만 고속에서는 무거워진다. 지그재그 구간을 달릴 때도 좌우 흔들림을 잘 잡는다. 코너 구간도 안정적으로 돌파한다.\n국내 도로에서 자율주행 성능으로는 독보적 위치를 확보한 현대차답게 ADAS(첨단 운전자 보조시스템)는 우수하다.\n스티어링휠 왼쪽 스포크에 있는 버튼만 누르면 알아서 앞차와 간격을 유지하면서 움직인다. 곡선 도로에서도 차선을 벗어나지 않는다.\n앞차를 따라 완전히 멈췄을 때는 페달이나 스위치를 누르면 출발한다. 스위치로 속도를 가감속하면 페달을 쓰지 않고도 주행할 수 있다. 방향지시기를 작동하면 원하는 방향으로 차로를 바꿔준다. 고속도로 주행보조2 기능이다.\n스티어링휠에 장착된 패들시프트 형태의 감속 패들을 사용하면 충전 능력을 향상시킬 수 있다. 왼쪽 패들을 사용하면 감속이 심해지면서 충전된다. 내리막길이나 저속 주행 때는 페달을 밟지 않고 속도를 조절할 수 있다. 엔진 브레이크 효과다.\n아이오닉5는 난기류에 영향을 받지 않고 항속 비행하는 비행기를 연상시킨다. 매끄럽고 정숙하다. 손으로 조종하는 파일럿처럼 발을 쓸 일도 적다.\n증강현실 헤드업디스플레이(AR HUD)는 신세계다. 앞 유리에 작은 글씨와 기호를 보여주던 기존 HUD와 달리 실제 도로(현실)에 가상 이미지를 중첩시켜 보여준다. 방향지시 표시, 속도, ADAS 등의 정보가 큼지막하게 나온다. 운전자 3~4m 정도 앞 도로 바닥에 정보가 표시된 느낌이다. 기존 HUD보다 시원시원하고 시인성도 우수하다.\n디지털 사이드미러는 익숙해지는 데 시간이 필요하다. 일반 사이드미러로 볼 때와 거리감이 달라지기 때문이다. 방향지시기를 작동하면 실내에 장착된 디스플레이 모니터에 빨간색과 주황색 선이 나타나면서 차 간격을 알려주지만 역시 익숙하지 않다. 일반도로에서 차선을 바꿀 때마다 뒤에서 급하게 '빵빵'거리는 소리를 종종 들었다.\n후측방 모니터와 함께 디지털 사이드 미러를 활용한 다음에야 '빵빵' 소리가 사라졌다. 후측방 모니터는 차로를 바꾸기 위해 방향지시기를 작동하면 사이드미러에 부착된 카메라가 촬영한 후측방 상황이 계기판 중앙에 표시해주는 시스템이다.\n디스플레이 모니터 역시 투박한 태블릿PC 형태여서 세련된 실내 이미지에는 어울리지 않는다.\nV2L은 테슬라 모델 구매자들이 부러워할 대표 기능으로 여겨진다. V2L는 전기차를 에너지원으로 활용할 수 있게 만들어준다. V2L을 이용하면 차량 외부에서 일반 전원(220V)을 사용할 수 있어서다.\nV2L 기능은 일반 가정의 시간당 평균 전기 소비량인 3kW보다 높은 3.6kW의 소비전력을 제공한다. 55인치 TV를 최대 24시간 동안 작동할 수 있는 전력량이다. 아이오닉5 배터리는 4인 가족이 4일 동안 쓸 수 있는 전력을 보유했다.\n야외 활동이나 캠핑 장소 등 다양한 외부환경에서도 노트북, 헤어 드라이기 등 가전제품과 전자기기 등을 제약없이 사용할 수 있다.\n대형 SUV 수준의 넓은 실내 공간과 V2L을 활용하면 불편을 감수해야 하던 캠핑과 차박(차에서 숙박)을 호텔급으로 격상시켜준다. 전원 공급이 되지 않는 캠핑장에서도 '문명의 이기'를 누릴 수 있기 때문이다.\nV2L은 향후에는 정전 사태 때는 비상용 전원으로 가정에서 활용할 수 있다. 전력 사용량이 적은 시간대에 배터리를 충전해 적은 비용으로 전력을 쓰거나 거래까지 할 수 있다. 달리는 발전소가 되는 셈이다.\n아이오닉5는 운전자가 필요없는 자율주행 전기차의 미래를 한 발 앞서 실현했다. 단순히 이동 수단에 머물던 전기차를 생활수단이자 생활공간으로 진화시켰다. 다재다능한 신기술로도 무장했다.\n물론 다른 전기차와 마찬가지로 충전 인프라 부족 때문에 '주연' 퍼스트카 역할을 수행하기에는 아직 한계가 있다.\n대신 아카데미 여우조연상을 받은 영화 미나리의 윤여정과 같은 명품 조연(신스틸러)이다."
"산업통상자원부의 지역에너지 클러스터 인재 양성 국가공모사업에 부산시와 울산시가 최종 선정됐습니다.\n이에 따라 두 도시는 부산대, 국제원자력대학원대학교, 울산과학기술원 등과 함께 올해부터 5년간 국비와 지방비 등 72억 원을 투입해 지역 원자력산업 인력을 본격적으로 양성할 계획입니다.\n사업에 참여하는 대학은 학교별로 특화된 석박사 인력을 양성하고 한국수력원자력이 원전 현장 교육시설을 제공합니다.\n또 태웅, 성도건설산업, 오리온이엔씨 등 참여기업이 산학 공동연구 프로젝트를 진행합니다."
"네, 저희 취재에 의하면  일단 고 이건희 회장은 주식배분에 대한 유언장은  남기지 않은 것으로 보입니다. 결국 부인 홍라희 여사와 이재용 부회장을 포함한  자녀들 간의 합의에 의해서 이런 결과가 나온겁니다.\n속사정이야  당사자들만 알겠지만, 결과로만 보면 일단 그렇습니다. 이틀전이었죠.  상속 재산 발표에 주식 배분이 빠지면서 가족끼리 합의가  안된것 아니냐는  말도 있었는데 오늘 발표로  그런 상황은  일단락 됐습니다.\n네, 결국 가치가 가장 큰  삼성전자 주식은  가족간의 재산 배분에  무게 중심을 뒀다고  볼 수 있습니다. 특히 삼성 일가는 올해 삼성전자의 특별배당을 통해 1조3천억원의 배당금을 받았죠. 그만큼 삼성전자의 주식은 삼성그룹내 가장 큰 부의 기준입니다. 앞으로 남은  10조원 대의 상속세 역시 삼성전자의 배당금으로 낼 가능성이 높습니다.\n네, 지배 구조의 주요 축인  삼성생명 주식은 이재용 부회장의 그룹 장악에  방점을 뒀다. 이렇게 볼 수 있습니다. 이 부회장이 지배구조의 핵심인 삼성생명 주식을 더 많이 물려받았기 때문입니다. 여기에  홍라희 여사가  지분을 포기하면서 이 부회장의 지분율은 더 높아진거죠.\n네, 먼저 삼성물산부터 보면 이미 이 부회장은  물산 지분을 17.33%를  보유하고 있습니다. 법정비율대로 나눠도, 이 부회장의 경영권에는 큰 영향을 미치지 못할 것으로  판단한 것으로 보입니다.\n그러면 삼성SDS도 마찬가지겠군요.\n네, 맞습니다. 삼성 SDS는  삼성의 지배구조와는  큰 연관성이 없습니다. 그렇기 때문에 앞으로 가족들이 삼성SDS의 주식을 팔아 상속세를 납부할 수 있다는 전망까지 나오고 있습니다.\n네, 당초 예상과는  다른 결정이었지만, 오늘 방안은 여러개의 시나리오 중에 가장 잡음이 나오지 않는 쪽으로 짜낸 것으로 보입니다."
""
"일단 미국 재무부가 일부 암호화폐 업체가 불법자금을 세탁했다는 혐의를 잡고 수사에 착수했다는 확인되지 않은 루머가 시장을 강타하고 있다.\n미국 재무부는 \"이같은 루머에 대해 코멘트 할 게 없다\"는 입장만 밝혔다고 블룸버그는 전했다.\n둘째, 지난 14일 나스닥 상장에 성공한 미국 최대의 암호화폐 거래소 코인베이스의 간부들이 상장 당일 주식을 대거 처분했다는 소식이다.\n코인베이스가 미국의 증권당국인 증권거래위원회(SEC)에 제출한 자료에 따르면 코인베이스의 간부들은 상장 당일 모두 50억 달러(5조6000억원)어치의 주식을 처분했다.\n특히 브라이언 암스트롱 최고경영자(CEO)는 2억9180만달러어치의 주식을 처분했다. 이는 회사 전체 지분의 1.5%다.\n비트코인 등 암호화폐는 코인베이스 상장을 앞두고 사상최고가를 경신했었다. 암호화폐가 주류 시장에 편입됐다는 상징이기 때문이다.\n그러나 코인베이스의 간부들이 상장 당일 주식을 대거 처분해 이익을 실현했다는 소식은 투자자들을 실망시키기에 충분했다.\n이외에 싼 인건비와 전기료로 비트코인 채굴의 성지인 중국 신장 위구르 자치구에서 정전사태가 난 것도 암호화폐 하락에 한 몫 한 것으로 풀이된다.\n전세계 비트코인의 절반 이상이 전기료가 싼 중국에서 채굴되고 있고, 이 중 절반 이상이 신장에서 채굴되고 있는 것으로 알려지고 있다. 최근 신장에서는 대규모 정전사태가 발생했다고 블룸버그는 전했다.\n한편 18일 오후 11시 현재(한국시간 기준) 미국의 코인마켓캡에서 비트코인은 9.71% 급락한 5만5166달러, 이더리움은 11.83% 폭락한 2122달러, 바이낸스코인은 12.71% 폭락한 454달러, 리플은 19.44% 폭락한 1.30달러를 각각 기록하고 있다.\n이에 반해 도지코인만 유일하게 22.33% 급등한 30.68센트를 기록하고 있다."
"재건축 규제 완화를 약속한 오세훈 서울시장 취임 이후 서울 재건축 단지 아파트값이 들썩이고 있습니다.\n오 시장은 주택공급정책이 오히려 시장 불안을 키워서는 안 된다며, 토지거래허가구역을 확대하는 등 즉시 대책을 마련하라고 했습니다.\n구경하 기자입니다.\n서울시장 보궐선거 이후  강남과 목동 등 재건축 단지를 중심으로  부동산 가격이 불안해지고 있습니다.\n아파트를 사겠다는 사람이  팔겠다는 사람보다 많아지면서, 최근 8주 연속 내림세였던 서울의 아파트 매매 수급지수는 다시 오름세로 돌아섰습니다.\n재건축 대상인 압구정동의 한 아파트는 지난해말 거래보다 13억 원이 오른  80억 원에 거래되는 등  신고가 신고도 잇따르고 있습니다.\n오세훈 서울시장은 이에 대해 \"부동산 시장을 불안하게 하는 행위를 용납하지 않겠다\"며  대책 마련을 지시했습니다.\n가격이 불안정한 재건축 단지를 빠른 시일 내에 토지거래허가구역으로  추가 지정해 시장을 안정화시키고, 기존에 지정된 허가구역의 기한도 연장하는 방안을 검토하기로 했습니다.\n특히, 최근 80억 원에 거래된 압구정 현대아파트 사례는 특수관계인이 가격을 끌어올린 것으로 의심된다며,  이상 거래가 아닌지 집중적으로 살펴보겠다고 강조했습니다.\n오 시장은 또 자신의 재임 기간에 시작한 중산층을 위한 장기전세주택, 즉 시프트의 신규 공급이 중단된 데 유감을 나타냈습니다.\n서울시는 장기전세주택의 공급 재개와  2027년부터 시작되는 매각 대금을  임대주택 재원으로 활용하는 방안도 검토에 들어갔습니다.\nKBS 뉴스 구경하입니다."
"미국 뉴욕 증시는 27일 소폭 하락하며 거래를 시작했다. 미국 동부 시각 오전 9시45분 기준 다우 평균은 0.2% 하락했고, S&P500 지수도 0.2% 내려가 거래 중이다. 나스닥 지수도 0.3% 하락했다.\n미 연방준비제도의 최고 의사 결정 기구인 연방공개시장위원회(FOMC)가 27일(현지시각 기준)부터 이틀간 열린다. 이를 앞두고 시장은 잠시 숨고르기를 하는 분위기다. 연준이 ‘제로 금리'나 양적 완화 등 코로나 경제 충격 완화를 위한 정책을 이번 회의에서 수정할 가능성은 낮다. 하지만 백신 접종이 빠르게 이뤄지고 강한 경제 회복이 기대되는 가운데 회의 후 제롬 파월 연준 의장이 회견에서 지금의 돈 풀기 규모를 다소 축소할 가능성이 있다고 언급할지가 관심사다.\n마크 잔디 무디스 수석 이코노미스트는 “경제가 활황이라는 신호는 곳곳에서 터져나오고 있다. 연준이 대응할 시간은 촉박하다”라고 CNBC에 말했다. 만약 파월 의장이 27일 돈 풀기를 줄이겠다는 신호 정도만 드러내도 증시엔 충격이 올 수 있다."
"21일 오전 9시 37분 현재(미 동부시간) 뉴욕증권거래소(NYSE)에서 다우존스30산업평균지수는 전장보다 16.96포인트(0.05%) 오른 33,838.26을 기록했다.\n반면 스탠더드앤드푸어스(S&P)500지수는 전장보다 5.88포인트(0.14%) 하락한 4,129.06을 나타냈다. 기술주 중심의 나스닥지수는 57.23포인트(0.42%) 떨어진 13,729.04를 나타냈다.\nS&P500지수와 나스닥지수는 3거래일 연속 하락 중이다.\n시장은 코로나19 재확산 가능성과 기업 실적 등을 주시하고 있다.\n미국에서는 빠른 코로나19 접종으로 코로나 확산세가 다소 주춤한 모습이지만, 인도와 일본 등 다수 국가에서 확진자 수가 다시 빠르게 증가하고 있다.\n존스홉킨스대학이 집계한 자료에 따르면 전날 기준 미국의 7일 평균 신규 확진자는 6만7천122명, 14일 평균 확진자는 6만7천940명으로 집계됐다. 7일 평균 신규 확진자 수가 14일 평균치를 밑돌면 확진자 수가 줄고 있다는 신호다.\n그러나 인도는 이중 변이 바이러스로 인해 신규 확진자 수가 연일 25만 명을 넘기고 있으며, 일본은 3개월 만에 신규 확진자가 5천 명대로 늘어 긴급 사태 결정을 검토하고 있다.\n보건 당국자들도 기존 백신을 무력화하는 변이 바이러스의 출현 가능성을 지속해서 경고하고 있어 안심하긴 이른 상황이다.\n그동안 경제 재개 기대에 따른 경기 회복세와 기업 실적 개선 등을 가격에 반영해왔던 주식시장이 조정을 받는 이유다.\n이날은 특히 넷플릭스 주가가 크게 하락하면서 나스닥지수의 낙폭을 키웠다.\n넷플릭스는 전날 장 마감 후 발표한 분기 실적에서 유료 구독자 수가 398만 명 순증했다고 밝혔다. 이는 애널리스트들이 예상한 620만 명을 크게 밑돈다.\n2분기 가입자 수도 100만 명 증가하는 데 그칠 것이라고 예상해 투자자들에게 실망감을 안겼다. 넷플릭스 주가는 이 시각 7%가량 하락 중이다.\n크루즈선사인 노르웨이지안 크루즈는 골드만삭스가 투자 의견을 '중립'에서 '매수'로 상향하고, 목표가를 27달러에서 37달러로 올리면서 4% 이상 상승 중이다.\n뉴욕증시 전문가들은 시장이 실적을 이미 가격에 반영해 주가가 조정 압력을 받는 것이라고 설명했다.\n오안다의 에드워드 모야 선임 시장 애널리스트는 보고서에서 \"S&P500지수에 상장된 90%의 기업이 탄탄한 실적을 발표하는 등 이번은 매우 훌륭한 실적 시즌이었다\"라며 \"그러나 주식에서의 문제는 대다수의 좋은 뉴스가 이미 가격에 반영됐다는 점이다\"라고 말했다.\n유럽 주요국 증시는 혼조세다.\n독일 DAX지수는 0.28% 하락했고, 영국 FTSE100지수는 0.17% 상승했다. 범유럽지수인 Stoxx600지수는 0.08% 올랐다.\n국제유가는 하락세를 보였다. 6월물 서부텍사스산 원유(WTI) 가격은 전 거래일보다 1.50달러(2.39%) 하락한 61.17달러를, 브렌트유는 1.34달러(2.01%) 떨어진 65.23달러를 나타냈다."
"이 사고로 A씨가 숨지고 함께 탑승한 9살 어린이도 크게 다쳤다.\n경찰은 목격자 등을 상대로 정확한 사고 경위를 조사하고 있다."
"코로나19로 인해  외국인 계절 근로자가  지난해부터 입국하지 못하면서 농번기 일손 부족이 장기화 조짐을 보이고 있습니다.\n이런 가운데 대학생들에게 졸업 학점을 주면서 농촌 현장에 투입하는  방안이 추진되고 있습니다.\n보도에 심재남 기자입니다.\n과수 농가입니다.\n2년 전까지만 해도 외국인 계절노동자를 고용하면서 일손 부족을 덜었습니다.\n하지만, 코로나로 노동자들이 입국하지 못하면서 또다시 인력난을 겪고 있습니다.\n강원도 내 대부분 농가들의 사정도  마찬가지입니다.\n강원도와 대학들이 협약을 체결하는 등 농번기 인력난 해소에 나섰습니다.\n우선, 2명에서 4명이 한 팀으로 구성되는 '대학생 농촌인력지원단'을 구성합니다.\n총학생회 등을 통해 참여자를 모집하고 시군의 농촌인력중개센터가 농가에 인력을 중개하게 됩니다.\n지원단에 참여한 대학생은 졸업에 필요한 봉사학점을 대학별로 최대 4학점까지 얻게 됩니다.\n학점을 받지 않는 대신 임금과 교통비 등을 받을 수도 있습니다.\n농가가 직접 임금을 주고 시군의 농촌인력중개센터가 교통비와 숙박비 등을 지원합니다.\n이번 협약에 참가한 대학은 강원대학교와 한림대, 가톨릭관동대 등 3곳.\n대학생의 참여를 실제로 이끌어 내는 일이  과제로 남았습니다.\nKBS 뉴스 심재남입니다."
"민간주도 공급확대를 강조해온 오세훈 서울시장이 최근 주요 재건축 단지를 중심으로한 가격 급등 상황에 대해 우려를 표시하며 시장 안정화 조치를 지시했다.\n서울시에 따르면 오 시장은 16일 오전 주택건축본부 업무보고에서 \"최근 주요 재건축 단지 부동산 시장이 불안정한 상황을 보이고 있다\"며 \"압구정 현대7차 아파트를 포함한 몇 곳에서 신고가 갱신 거래가 이뤄져 심각한 우려를 갖고 있다\"고 말했다.\n최근 80억원에 거래되며 신고가를 경신한 압구정현대 7차 아파트 사례를 직접 거론하면서 우려를 표시한 것으로 서울시는 해당 거래에 대한 시장 교란행위 여부를 조사하고 있다.\n오 시장은 이어 \"장기적으로 부동산 시장의 안정화를 지향하는 서울시의 주택공급 정책이 오히려 시장 불안을 야기하는 오류를 범해선 안 된다\"면서 \"서울시는 부동산 시장을 불안하게 하는 행위를 용납하지 않겠다는 입장\"이라고 강조했다.\n그러면서 \"주택공급 속도가 중요하다고 말해왔고. 앞으로도 그 방향으로 가겠지만, 가격 안정화를 위한 예방책이 선행돼야 한다\"며 \"토지거래허가구역 지정 등을 즉시 검토하고 부동산 시장 교란 행위를 방지하기 위한 대책을 마련하라\"고 지시했다.\n재개축과 재개발 활성화 등 민간주도의 공급확대 방안은 그대로 추진하겠지만, 그 과정에서 이들 지역에 가격 급등 등 부작용이 발생하는 것은 미연에 방지하겠다는 의지를 보인 것으로 해석된다.\n전날 발표된 한국부동산원의 '4월 2주(12일 기준) 주간 아파트가격 동향'에 따르면 서울 아파트 매매가격 상승률은 전주 0.05%에서 0.07%로 커졌다. 서울 아파트 매매가격 상승률이 높아지기는 지난 2월 첫째 주 이후 10주 만이다.\n이에 홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관은 \"부동산원에 따르면 상당수 지역에서 재건축 단지가 가격 상승을 주도한 것으로 분석된다\"며 우려감을 표시했다."
"홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관이 27일 가상자산은 화폐나 금융자산이 아니라는 입장을 밝혔다. 가상자산 투자자는 보호 대상이 아니라고 한 은성수 금융위원장의 발언과 결을 같이한 것으로 풀이된다. 가상자산 소득 과세에 대해서는 예정대로 내년부터 과세를 시작하겠다고 밝혔다.\n홍 부총리는 이날 정부세종청사에서 기자간담회를 열고 “정부는 암호화폐나 가상화폐가 아닌 가상자산이란 용어를 쓴다”며 “저는 화폐(커런시)가 아니라고 생각한다”고 말했다.\n그는 “암호화폐(라고 하면) 이게 화폐를 대체하는 그런 걸로 인식이 너무 가서 혹시 오해가 될까 봐 말씀드리는데, 가상자산은 무형이지만 경제적 가치가 있으니까 시장에서 거래가 되는 그런 자산으로 보시면 된다”고 설명했다.\n홍 부총리는 과세 문제에 대해서는 “내년 1월 1일부터 (가상자산 소득이) 기타소득으로 과세되는데, 가상자산을 거래하면서 자산, 소득이 발생하는 부분에 대해서는 조세 형평상 과세를 부과하지 않을 수 없는 상황”이라고 밝혔다.\n금융위원회는 가상화폐거래소의 대표·임직원뿐 아니라 실소유주에 대해서도 범죄 경력이 있을 경우 신고 결격 사유에 포함하는 방안을 추진한다. 금융당국에 따르면 금융정보분석원(FIU)은 실소유주가 범죄 경력이 있으면 가상자산사업자로의 등록을 거부할 수 있다는 내용을 담은 특정금융정보법 개정을 추진 중이다.\n한편 최근 사회 문제로 대두된 ‘주식 리딩방’과 관련한 불공정거래 신고 포상금은 늘어난다."
"강원도형 민관협력 배달앱인 '일단시켜' 서비스가 도내 모든 시군으로 확대됩니다.\n강원도는 최근 '불러봄내'라는 공공 배달앱을 독립적으로 운영하던 춘천시가 강원도형 배달앱 서비스에 합류하겠다는 의사를 전해왔다고 밝혔습니다.\n이에 따라 춘천시민들은 공공형 배달앱 서비스의 이원화로 생기는 혼란을 피할 수 있게 됐습니다."
"마이크로소프트(MS)가 애플의 인공지능(AI) 음성 인식 기술인 ‘시리(Siri)’ 개발에 참여한 뉘앙스커뮤니케이션스를 22조 원에 인수한다. AI 분야의 주도권을 잡기 위한 빅테크 간 경쟁이 치열해지고 있다.\n12일(현지 시간) 로이터통신에 따르면 MS는 이날 회사 경쟁력을 높이기 위해 첨단 음성 기술을 확보한 뉘앙스 인수에 나서기로 했다고 밝혔다. 인수가는 197억 달러(약 22조 1,625억 원)로 주당 56달러로 평가됐다. 지난 9일 종가(45.58달러)에 프리미엄 23%가 반영된 것이다. 협상이 최종 타결되면 MS는 2016년 비즈니스 전문 소셜미디어서비스 링크드인을 270억 달러에 인수한 데 이어 두 번째로 큰 인수 계약을 체결하게 된다.\n1992년에 설립된 뉘앙스는 미국 매사추세츠주에 본사를 둔 AI 음성 인식 전문 업체다. 애플 음성 인식 소프트웨어 시리 출시에 참여한 것은 물론 자동차 소프트웨어와 원격의료에 쓰이는 기술도 갖추고 있다. 2020년(회계연도 기준) 매출 14억 8,000만 달러와 순이익 9,100만 달러를 기록해 직전 연도(2억 1,700만 달러 적자)에 비해 크게 개선된 실적을 발표했다.\n특히 2019년부터는 MS와 헬스케어 분야에서 협력해왔다. 업계에서는 MS가 뉘앙스를 인수하면 AI가 환자의 의료 기록을 분석해 의사의 업무를 돕는 소프트웨어를 개발하는 데 속도를 낼 수 있을 것이라는 기대가 나온다. 아누라그 라나 블름버그인텔리전스 이코노미스트는 “소매업이나 금융에 뒤처져 있는 헬스케어 부문의 디지털화를 MS가 이끄는 데 큰 도움이 될 것”이라고 평가했다.\n특히 이번 인수에는 애플·구글 등 빅테크 기업과 벌이는 ‘AI 경쟁’에서 앞서나가려는 MS의 의지가 반영됐다는 분석이다. MS는 AI를 미래 먹거리로 보고 최근 수년간 수천 명의 직원을 AI 분야에 투입했다. AI 기업 인수에도 적극적이었다. 글로벌데이터 보고서에 따르면 MS는 2019년 AI 기반 온라인 광고 활성화를 위해 ‘프로모트IQ'를, 지난해에는 AI 기반 이미지 분석 기업인 ‘오리온시스템스’를 각각 사들였다. 다만 최근 5년간 MS가 인수한 AI 기업은 12개로 애플(25개)이나 구글(14개)보다 적다."
"자동차 운전대에서 손을 내려놓고 자유롭게 영화를 보거나 가족들과 마주 보며 이야기를 나눌 수 있는 자율주행 시대가 멀지 않았습니다.\n눈앞에 모습을 드러낸 미래의 차를 조용성 기자가 소개합니다.\n차 가운데 있는 사각기둥 앞에 손을 휘저어 음악을 바꾸고 볼륨도 높입니다.\n차를 둘러싼 360도 유리가 화면이 돼 수족관이나 영화관처럼 바뀌고, 사람들을 연결해서 볼 수 있습니다.\n차가 목적지를 향해 달려가는 동안 맘껏 누리는 문화·생활공간인 인포테인먼트 시스템입니다.\n거치대에 걸린 스마트폰으로 시동을 걸고 내비게이션을 켭니다.\n스마트폰으로 제어하는 차 상태는 널찍한 전면 유리 하단에 상세히 펼쳐집니다.\n운전석과 조수석의 위치를 가리지 않고 원하는 곳에서 운전할 수도 있습니다.\n네 바퀴는 각각 180도 회전이 가능합니다. 게가 움직이듯이 차가 좌우로 이동할 수 있어 평행 주차도 손쉽게 할 수 있습니다.\n차 크기는 줄이고 제자리 회전이 가능한 기술로 도심 좁은 공간에서도 효율적으로 움직입니다.\n미래의 차가 대중화로 가기 위한 가장 큰 과제는 소프트웨어 안정화입니다.\n소프트웨어와 하드웨어를 융합한 자율주행차 기술은 앞으로 5년 안에 상용화가 될 전망입니다.\nYTN 조용성[choys@ytn.co.kr]입니다."
"3월 충북지역 주택 거래량이 큰 폭으로 증가했습니다.\n국토교통부는 지난달 충북 주택매매 거래량은 4,441건을 기록해 지난해 같은달보다 48％ 늘었다고 밝혔습니다.\n이는 전국 평균 6% 감소와 대조적인 양상입니다.\n또 전·월세 거래량도 일 년 전보다 7.2% 증가한 4,446건이었습니다."
"해양수산부는 기후변화에 대비하고자 2일 오후 전문가와 항만분야 설계기준 강화 방안을 논의하는 토론회를 서울 그랜드 컨벤션센터에서 개최한다고 1일 밝혔다.\n기후변화로 해수면 높이가 상승함에 따라 발생할 수 있는 항만시설 피해에 대비하자는 취지다.\n해수부는 현재 50년에 한 번 나타날 만한 파력(波力·파도의 압력)을 기준으로 삼는 항만 설계에 100년 빈도 기준을 적용하는 방안을 논의한다.\n토론회에는 이종인 전남대 교수를 포함해 학계와 업계에서 모두 50명이 참석할 예정이다."
"정부는 소득 재분배 및 과세형평을 목적으로 고소득자의 과세 강화에 집중하고 있습니다. 얼마 전에는 종합소득세율의 10억 원 초과 구간을 신설하고 45%의 세율을 적용했으며, 임대 사업자의 과세도 대폭 강화하였습니다. 작년부터는 총수입금액이 2천만 원이하인 경우에도 종합소득세 신고 대상에 포함되었고 주택임대소득자의 사업자등록이 의무화되면서 이를 위반할 경우 수입 금액의 0.2%를 가산세로 납부하는 것으로 변경되었습니다. 또한 정부의 부동산 대책은 임대 사업자에 대한 세제혜택을 대폭 축소하거나 축소할 예정에 있어 임대 사업자의 입장에서 어두운 전망이 예상됩니다.\n특히 과세당국은 법인사업자보다 고소득 개인 사업자에게 더 큰 세금을 매기며 탈세 및 탈루를 엄격하게 단속하고 철저한 세무관리를 하고 있어 부동산 임대 사업을 하는 개인사업자의 법인 전환이 빠르게 증가하고 있는 추세입니다.\n현재 개인 임대 사업자는 소득세 6%부터 45%에 달하는 세율을 적용받는 반면 법인은 10%에서 25%에 해당하는 법인세가 부과됩니다. 아울러 상속 및 증여 시에도 개인사업자가 부동산 자체의 가치만 증여재산가액으로 평가하는 반면 법인은 법인자산 소유권을 변경하는 것이기 때문에 자산 가치와 수익가치를 가중 평균해 증여재산가액을 평가하게 되어 세금이 절감되고 등기절차 없는 이전이 가능합니다. 종합소득세 외에도 양도소득세, 상속 및 증여세를 절감할 수 있으며 증여 완료 기간 감소, 증여 완료 전 수입증가,  상속 및 증여에 대한 가족간 분쟁을 완화할 수 있습니다.\n또한 법인은 자사주 매입, 배당, 이익잉여금 유보 등을 활용해 절세가 가능하며, 상속 및 증여 관련 지원 제도를 활용할 수 있어 가업 승계 시 개인사업자보다 유리합니다. 대외적인 신용도가 높아 투자금 유치가 쉽고 금융기관을 통한 자금조달 시 낮은 비용으로 진행할 수 있습니다. 사업 확대의 기회도 증가하는 것은 물론이고 사업 중 발생하는 모든 문제와 손실에 대해 출자 또는 지분 한도 내에서 책임을 지게 되므로 무한 책임에서 벗어날 수 있습니다.\n법인으로 전환하기 위해서는 조세특례제한법상 조세지원 현물 출자에 의한 전환 방법을 활용할 수 있습니다. 이는 개인사업자가 법인을 설립할 때 사업용 고정자산을 자본금 대신 현물 출자하는 방법으로 부동산 비중이 높은 개인사업자가 조세 혜택을 받을 수 있지만 처리 기간이 많이 소요된다는 단점이 있습니다.\n다음으로는 일반 사업 양수도 방법이 있습니다. 이는 법인을 설립하고 개인사업 자산을 법인에 매각하는 방식으로 이루어지며, 절차가 간편하지만 조세 혜택이 없어 양도소득세와 취등록세가 적거나 법인전환 일정이 촉박한 경우에 활용할 수 있습니다.\n또한, 세 감면 사업 양수도 방법은 법인을 먼저 설립하고 개인사업 자산을 포괄적으로 양수도 하는 방법으로써 일반 사업 양수도와 현물 출자의 절충안에 해당하는 방법으로 현물 출자보다 조세 혜택이 적은 편이나 간단한 절차로 진행할 수 있어 부동산 비중이 낮을 경우 활용할 수 있습니다.\n임대 사업자의 경우에는 이월과세 등 세 감면 효과와 함께 세 부담을 법인에 전가하는 현물 출자 방법을 주로 활용합니다. 하지만 임대 사업자가 법인으로 전환할 때 가장 큰 세금 위험은 양도소득세와 취득세이기 때문에 실물 자산에 대한 가치 평가가 명확하게 이뤄져야 합니다.\n아울러 법인 설립 후 5년 이내에 적정한 사유 없이 법인이나 관련 용도의 토지 및 건물 등의 자산을 매각하거나 전환하면서 주식의 50% 이상을 매각하게 되면 이월된 양도소득세가 개인 부담이 됩니다. 또한 감면받은 취득세를 다시 납부해야 하기에 전문가의 도움을 받아 진행하는 것이 좋으며, 단순한 세금 절감 효과만 보고 법인으로 전환하는 것은 위험하므로 충분한 사전 검토가 필요합니다.\n스타리치 어드바이져는 기업의 다양한 상황과 특성에 맞춰 법인이 가지고 있는 다양한 위험을 분석한 사례를 통해 최적화된 컨설팅을 진행하고 있습니다. 그 내용으로는 가지급금 정리, 임원퇴직금 중간정산, 제도 정비, 명의신탁 주식, 기업부설연구소, 직무발명보상제도, 기업 신용평가, 기업 인증, 개인사업자 법인전환, 신규 법인 설립, 상속, 증여, 기업가정신 플랜 등이 있습니다.\n관련 사항에 대한 문의는 ‘스타리치 어드바이져’로 가능합니다."
"올 상반기 IPO(기업공개) 대어 중 하나로 꼽히는 SKIET의 공모가가 밴드 최상단인 10만5000원으로 확정됐다. 기관 수요예측은 사상 최고기록을 경신했다. 오는 28일부터 이틀간 진행되는 일반 투자자 대상 공모 청약에서 SK바이오사이언스의 청약증거금 63조원 기록을 갈아치울 수 있을지 관심이 모아진다.\n26일 SKIET는 지난 22~23일 진행한 기관 수요예측 결과 최종 공모가가 10만5000원으로 확정됐다고 밝혔다.\nSKIET는 총 공모주식수 2139만주의 55%인 1176만주에 대해 수요예측을 실시했다. 수요예측에는 국내기관 1220개, 해외기관 514개 등 총 1734개 기관이 참여해 무려 1883대 1의 경쟁률을 기록했다. 코스피, 코스닥을 합쳐 사상 최고 기록이다. 기존에는 코스닥 상장사인 카카오게임즈가 기록한 1524.85대 1이 최고치였다. 코스피 사상 최대 청약 경쟁률을 기록한 SK바이오사이언스의 기관 수요예측 경쟁률 1275.47대 1을 훌쩍 뛰어넘었다.\nSKIET의 수요예측에 참여한 모든 기관투자자들은 공모 희망가 범위 상단인 10만5000원을 넘어서는 가격을 제출했다. 또 일정 기간 동안 주식을 팔지 않기로 하는 의무보유 확약 비율도 63.2%를 기록했다.\nSKIET의 공모 규모는 2조2459억원으로 결정됐다. 삼성생명(4조8881억원), 넷마블(2조6617억원)에 이어 역대 3위에 해당하는 숫자다. 지난해 IPO 붐을 주도했던 하이브(옛 빅히트엔터테인먼트, 공모규모 9626억원), SK바이오팜(9593억원), 카카오게임즈(3840억원)를 다 합친 것과 비슷할 정도다. 앞서 지난 3월 상장한 SK바이오사이언스의 공모 규모는 1조4918억원이었다.\n확정 공모가 기준 SK바이오사이언스의 예상 시가총액은 7조4862억원이다. 현재 코스피 기준으로 48위에 해당한다. 코스피 시총 46위 KT(7조6767억원), 47위(7조6560억원)보다 작고 48위 현대글로비스(7조2938억원), 49위 현대제철(6조9392억원)보다 많은 수준이다.\n기관 수요예측이 대흥행으로 마무리되면서 SKIET의 일반 공모청약에서 사상 최대증거금 기록이 새로 달성될지가 관심사다. 현재 기록은 SK바이오사이언스가 세운 63조6198억원이다.\nSK바이오사이언스는 중복 청약이 가능했던 대어급 IPO 종목이란 점이 사상 최대증거금 기록의 한 요인으로 꼽혔다. 지난해 말부터 최소 청약증거금 이상을 납입한 모든 청약자에게 일정한 비율의 공모주를 배정하는 균등배정이 시행되고 있다. 수억원을 청약 넣고도 한자릿수의 주식밖에 받지 못하는 문제가 있었기 때문이다. 이 제도 시행 이후 청약을 접수하는 여러 증권사마다 계좌를 열고 최소 청약금만 넣어 균등배정에서 공모주를 받아가려는 투자자들이 몰리고 있다.\nSKIET도 SK바이오사이언스처럼 다수의 증권사에 청약을 넣는 것이 가능하다. 하지만 오는 6월부터는 시행령 개정과 시스템 구축 완료에 따라 중복 청약이 제한된다. 여러 증권사를 통해 청약을 넣으면 1건으로만 인정한다. 대어급으로는 SKIET가 마지막 중복 청약 기회인 셈이다.\nSKIET의 일반 공모 청약은 오는 28일부터 이틀간 진행된다. 대표주관사는 미래에셋증권, 공동주관사는 한국투자증권이다. 또 인수회사인 SK증권, 삼성증권, NH투자증권에서도 청약을 할 수 있다.\nSKIET는 지난 2019년 SK이노베이션으로부터 물적분할돼 설립된 회사로, 리튬이온배터리 분리막(LiBS; Lithium-ion Battery Separator)을 생산하는 기업이다. 전기차(EV)와 IT 배터리용 분리막 사업을 영위하고 있으며 지난해 프리미엄 습식 분리막 시장에서 1위를 차지했다.\n노재석 SKIET 대표는 \"배터리 분리막 시장 내 확고한 지위와 향후 지속 성장성에 대한 높은 평가를 바탕으로 수요예측에 참여해 주신 기관투자자 분들에게 깊은 감사의 말씀을 드린다\"라며 \"수요예측 기간 동안 뜨거웠던 관심이 28일부터 시작되는 일반 공모청약에도 이어지길 기대한다\"고 밝혔다."
"제네시스 브랜드(이하 제네시스)는 2일 중국 상하이 국제 크루즈 터미널에서 ‘제네시스 브랜드 나이트(Genesis Brand Night)’를 열고 중국 고급차 시장을 겨냥한 브랜드 출시를 공식화했다.\n중국 현지 주요 인사들과 미디어를 대상으로 개최된 이날 행사는 마커스 헨네(Markus Henne) 제네시스 중국 법인장 주재로, 장재훈 제네시스 브랜드 사장의 축하 인사말과 이상엽 제네시스 디자인 담당 전무의 디자인 설명 등이 영상으로 소개됐다. 현장에는G80, GV80 등의 실차도 전시돼 참석자들의 높은 관심을 끌었다.\n장재훈 사장은 “오늘은 제네시스의 담대한 여정이 새롭게 시작되는 날”이라며 “차별화된 가치를 원하는 중국 고객에게 럭셔리 브랜드 제네시스를 소개할 수 있어 기쁘다”고 밝혔다.\n마커스 헨네 법인장은 “럭셔리 자동차 브랜드로서 미국, 캐나다, 호주, 러시아, 중동 등지에서 제네시스의 인지도가 높아졌다”며, “중국 론칭이 제네시스 브랜드의 확장에 또 다른 챕터가 될 것”이라고 말했다.\n이날 제네시스는 총 3500여대의 드론을 상하이 황푸강(黃浦江) 상공에 띄워 브랜드 로고, 차량, 디자인 방향성을 입체적으로 보여주는 기념 행사도 마련했다.\n현대차는 우선 대형 럭셔리 세단 G80와 대형 스포츠유틸리티차량(SUV) GV80 등 브랜드 대표 모델을 앞세워 중국 고급차 시장을 공략한다.\nG80는 제네시스의 탄생을 이끈 상징적인 모델이며, GV80는 브랜드의 첫 번째SUV 모델로 두 차종 모두 글로벌 시장에서 호평을 받고 있다.\n앞서 제네시스는 작년 11월 상하이 국가컨벤션센터에서 열린 제3회 중국 국제 수입박람회(China International Import Expo, CIIE)에 참가해 두 모델을 공개, 중국 고객들의 높은 관심을 끈 바 있다.\n제네시스는 제네시스만의 차별화된 고객 맞춤 서비스를 제공하기 위해 모든 역량을 집중한다는 방침이다.\n제네시스는 이달 중 상하이에 판매와 브랜드 체험이 동시에 가능한 ‘제네시스 스튜디오 상하이’를 오픈한다. 고객들은 이곳에서 1대1 응대를 받으며 차별화된 구매 과정을 경험할 수 있다.\n또한 제네시스는 ‘제네시스 단일 가격 정책(Genesis One Price Promise)’에 맞춰 중국 전역의 모든 구매 채널에서 동일한 가격으로 차량을 판매할 예정이다.\n제네시스는 올해 중국을 시작으로 유럽 고급차 시장에 진출해 글로벌 럭셔리 브랜드로서 위상을 한 단계 더 끌어올릴 계획이다."
"소병훈 더불어민주당 의원이 23일 정부 부동산 정책에 대한 비판 여론에 대해 \"더는 부동산과 관련한 쓸데없는 이야기는 입을 닥치시길 바란다\"고 발언해 논란이 일자 사과했다. 다만 자신의 발언을 둘러싼 논란에 대해선 \"그렇게 뜨겁게 못 느꼈다\"며 부동산 투기를 조종하는 세력을 향한 경고라고 강조했다.\n무엇보다 종부세 완화 논의에 대해선 정부의 부동산 정책 일관성을 이유로 \"아직 논의하지 않고 있다\"고 잘라 말했다.\n소 의원은 이날 MBC 라디오 '표창원의 뉴스하이킥'에 출연해 \"발언이 적절하지 않았다. 그 발언에 혹시 마음이 아프신 분이 있다면 죄송하다\"고 사과했다.\n그는 거친 발언을 한 이유에 대해 종합부동산세 완화 논란으로 정부와 당을 흔들려는 세력에게 한 것이라고 설명했다.\n소 의원은 \"우리 당의 문제보다 외부에서 종부세 문제로 정부를 흔들고 싶은 세력들이 보여 그 세력에게 한 말\"이라며 \"투기꾼과 투기꾼 비호 세력, 그리고 두 세력을 보이지 않는 손으로 조종하는 큰 세력이 있다. 그 세력이 이제 눈에 보인다\"고 말했다.\n그는 이어 \"그 세력이 있는 한 정부가 어떤 부동산 정책을 내도 성공하기 힘들다\"며 \"그 세력은 조직도 굉장히 잘 돼 있다. 앞뒤 안 보고 정부부터 공격하는 세력\"이라고 지적했다.\n그러면서 \"예를 들어 지난해 10월 허위거래를 법으로 강하게 다스리겠다고 하니 그날부터 허위정보가 80%가 줄었는데, 그게 어떤 한두 사람의 일로 되는 게 아니다\"라며 \"그 세력과 싸워야 한다. 물러서선 안 된다고 생각하고 있었다\"고 말했다.\n소 의원은 당내 종부세 완화 논란에 대해 \"당에선 종부세 완화에 대해 거의 말을 안 하고 있고 (의원들도) 크게 동의하지 않는 것 같다\"며 \"종부세 완화는 서두를 일도 아니고 정부 정책에는 일관성이 있어야 한다\"고 일축했다.\n그는 이어 \"(거친 발언은) 종부세 완화를 자꾸 당내 문제로 얘기하는 세력들한테 한 얘기\"라며 \"(종부세 완화는) 좀 더 많은 토론을 거쳐 의견 수렴을 해봐야 한다\"고 말했다.\n소 의원은 본인 발언이 '당내 종부세 완화 필요성을 거론하는 의원을 향해 한 말이 아니냐'란 질문에 \"전혀 그렇지 않다. 그분들은 충분히 그런 말씀을 할 수 있다. 국회의원들은 지역 여론에 민감하고 위축된다\"며 \"제가 일부러 수도권 지역, 종부세 문제로 어려움을 겪는 의원들에게는 '당연히 완화한다'고 얘기하라고 한다\"고 반박했다.\n소 의원은 4·7 재·보궐선거 패배를 의식해 종부세 완화를 검토한다는 지적에 대해선 \"부동산 정책이 선거에 영향은 미쳤겠지만 그게 전부는 아니라고 생각한다\"며 \"당에선 아직 (종부세 완화에 대해) 전혀 논의하지 않고 있다\"고 일축했다."
"글로벌 보안기업 트렌드마이크로가 최근 발표한 `산업 사이버 보안 보고서: 인력, 공정 및 기술에 대한 IT와 OT 부서의 협업`에 따르면 500명의 미국·독일·일본의 IT 및 OT 전문가들을 대상으로 실시한 설문조사 결과 61%의 제조업체가 사이버 위협에 노출됐다. 응답자의 75%는 이와 같은 위협으로 인해 시스템이 중단됐으며, 43%는 시스템 중단이 4일 이상 지속됐다고 응답했다.\n아키히코 오미카와(Akihiko Omikawa) 트렌드마이크로 사물인터넷(IoT) 보안부문 부사장은 “글로벌 제조기업들이 디지털 전환을 추진하는 가운데 스마트 팩토리 강화에 주력하고 있다”며 “기업의 IT 및 OT 부문 보안 인식 차이는 인력, 제작 과정 및 기술 간의 불균형을 초래해 위협의 표적이 된다”고 진단했다.\n실제 이번 보고서에서 응답자의 78%가 가장 심각한 보안 과제는 기술이라고 답했으며, 인력 및 공정도 각각 68%와 67%를 기록했다. 응답자의 절반 미만이 사이버 보안 강화를 위한 조치를 취하고 있는 것으로 나타났다.\n글로벌 보안기업 아크로니스도 최근 발표한 `사이버 보호 주간 조사` 보고서에서 데이터 보호에 대한 필요성과 이를 달성하기 위한 비효율적인 투자의 간극 사이에서 오는 위험성을 지적하기도 했다.\n해당 보고서에 따르면 지난해 기업들은 원격 근무자들을 안전하게 보호하기 위한 새로운 시스템들을 구매했으나, 이러한 투자가 큰 성과를 거두지 못한 것으로 드러났다. 응답 기업의 80%는 데이터 보호 및 사이버 보안을 위해 10여개의 솔루션을 동시에 사용하고 있지만, 이 기업들의 절반 이상은 예기치 못한 다운타임으로 데이터 손실을 경험했다고 답했다.\n국내에서도 스마트 팩토리가 확산되면서 OT 보안이 새로운 트렌드로 떠오르고 있다. 그간 OT 환경은 쉽게 공략할 수 없는 영역에 가까웠지만, IT 기술을 적용해 OT 영역을 자동화·디지털화하는 움직임이 빨라지면서 스마트홈, 스마트빌딩, 스마트카, 스마트팩토리 등 틈을 파고들 수 있는 공격 면이 늘어나고 있다는 진단이다.\n올해 핵심사업 중 하나로 보안을 꼽은 삼성SDS는 비대면, 클라우드와 함께 OT 보안 사업에 집중하기로 했다. 최근 실시한 `사이버 시큐리티 컨퍼런스 2021`에서 스마트 팩토리를 타깃으로 한 사이버 공격을 막기 위한 통합 OT 보안서비스를 선보였다. 인공지능(AI)을 활용해 생산설비를 식별·보호하고 위험을 탐지하며 네트워크, 엔드포인트 보안 관리를 통합 지원한다.\nLG CNS는 삼정KPMG와 손잡고 신규고객사 발굴, 전문인력 육성, 컨퍼런스 개최 등 스마트 팩토리 보안에 특화된 사업을 공동으로 추진하기로 했으며, 포스코ICT도 안랩(053800)과 스마트 팩토리 보안 분야 공동사업을 위한 업무협약을 맺었다. 안랩은 지난해 7월 OT 환경에 특화된 전문 보안관제 서비스를 출시했고, 포스코ICT와 함께 제철소, 정유·화학, 디스플레이, 반도체 등의 제조현장과 발전소를 대상으로 솔루션 공급을 위한 공동 마케팅을 펼치기로 했다.\nADT캡스 인포섹도 지난해 스마트 팩토리에 특화된 OT·산업제어시스템(ICS) 사이버 방역 서비스를 선보이며 OT보안 시장에 진출했고, 지니언스(263860)는 최근 스마트 팩토리 솔루션 기업인 타이아와 함께 OT보안 솔루션 개발 등을 위한 업무협약을 체결하고 시장 공략에 적극적으로 나서기로 했다."
"지난해 코로나19 여파에도 코스닥 시장 상장법인들의 순이익은 증가했다.\n한국거래소는 4일 '코스닥시장 12월 결산법인 2020사업연도 결산실적 분석' 자료를 통해 이같은 내용을 밝혔다.\n개별·별도기준 코스닥시장 1천271개 기업의 매출액은 142조2천651억 원으로 전년보다 2.12% 증가했다.\n영업이익과 순이익 또한 9조3천474억 원, 3조8천702억 원으로 전년 대비 15.05%, 13.02%씩 늘어났다.\n거래소는 \"연내 지속된 코로나19에도 실적이 전반적으로 개선됐으며, 수익성 지표가 더욱 향상됐다\"고 설명했다.\n작년 말 코스닥기업의 부채비율은 64.09%로 전년 말 64.58% 대비 0.49%포인트(P) 낮아졌다.\n업종별로는 비 정보기술(IT)업종의 순이익이 전년보다 53.9% 증가했다.\n매출액과 영업이익은 각각 2.5%, 30.35%씩 늘어났다.\n그중 운송업종의 순이익이 568.21%로 가장 크게 늘었고, 유통(464.05%), 건설(91.5%), 농업·임업·어업(51.16%) 등이 뒤를 이었다.\nIT 소프트웨어·서비스(SW·SVC) 업종의 매출액과 영업이익, 순이익은 각각 9.56%, 21.83%, 34.54%씩 증가했다.\nIT 하드웨어의 매출액은 0.67% 증가했으나, 영업이익과 순이익은 12.98%, 25.5%씩 줄었다.\n통신방송서비스의 매출액과 영업이익, 순이익은 7.26%, 1.32%, 30.78%씩 감소했다.\n코스닥 1천271개 기업 중 60.42%는 흑자를, 39.58%는 적자를 기록했다.\n흑자기업 중 620개 사는 흑자를 지속했고, 148개 사는 적자에서 흑자로 전환했다.\n적자기업 295개 사는 전년과 동일하게 적자를 기록했고, 208개 사는 흑자에서 적자로 돌아섰다.\n연결기준으로는 매출액이 197조1천403억 원으로 전년 대비 3.44% 증가했고, 영업이익과 순이익은 11조3천716억 원, 4조6천717억 원으로 12.1%, 3.97%씩 늘어났다.\n한편, 코넥스 시장 기업 118개 사의 별도 기준 매출액은 2조8천818억 원으로 전년보다 13.2% 증가한 것으로 나타났다.\n영업이익은 521억 원으로 전년 마이너스(-) 712억 원에서 흑자 전환했다.\n당기 순이익은 -1천40억 원으로 전년 -2천8억 원에서 그 폭을 줄였다."
""
"김준 SK이노베이션 사장이 27일 자회사 전 직원을 대상으로 온라인 설명회에 나선다. 2년여 간 벌여 온 LG에너지솔루션과의 배터리 기술 분쟁을 2조원에 끝내기로 한 것에 대해 그 배경과 의미를 설명하기 위해서다.\n26일 업계에 따르면 김 사장은 27일 오후 2시 자사 온라인 채널을 통해 직원들과 소통한다. 김 사장이 설명회를 직접 준비하고 있는 것으로 전해졌으며, 세부 내용은 알려지지 않았다. 실시간 댓글로 직원들의 질문을 받고 답변하는 시간도 있다.\n김 사장은 배터리 소송 등으로 인한 미국 출장에서 한달 여만에 복귀했다. 귀국 후 첫 행보로 구성원들과의 소통 자리를 갖는 것이다. 김 사장이 올 들어 진행하는 전직원 대상 설명회는 신년회를 제외하면 이번이 처음이다.\n지난 21일 배터리 담당 등 본부장 6명이 직원 대상으로 이미 온라인 설명회를 열었지만, 김 사장이 다시 나선 이유는 소송 합의에 대한 직원들의 의문이 계속 이어지고 있어서다.  회사 관계자는 “LG에너지솔루션과의 소송 경과에 대해 정확하게 전달해야할 필요성을 느꼈기 때문”이라고 설명했다.\n김 사장은 배터리 이슈가 마무리 된 뒤 미국에서 전 구성원들에게 문자와 이메일로 내용을 설명 한 바 있다. 당시 김 사장은 합의 직후에 구성원들에게  “코로나19로 인한 시황 불황과 배터리 소송 등 어려운 상황에서도 각자의 위치에서 소임을 다하고 응원을 아끼지 않은 구성원의 노고와 지원에 매우 감사하다”며 “배터리  사업에 대한 불확실성이 사라졌으니 자신감을 가지고 SK이노베이션의 성장 저력을 보여주자”고 강조했다.\n김 사장이 직원들과 다시 직접  소통의 자리를 만드는 것은 일부 직원들 사이에서 2조원 규모의 합의금 지급이 어떤 방식으로 이뤄질 것인지, 이에 따른 각 사업부문 및 자회사의 비전과 향후 운영 계획에 등에 대한 의문을 해소하기 위해서다."
"대구전통시장진흥재단은 골목상권을 살리기 위해 소상공인 경제공동체를 지원합니다."
"영국 여왕인 엘리자베스 2세의 남편 필립공(사진)이 99세로 별세했다.\nBBC 등 외신에 따르면 영국 버킹엄궁은 9일(이하 현지 시간) 성명을 내고 필립공이 이날 아침 윈저성에서 평화롭게 죽음을 맞이했다고 밝혔다.\n필립공은 지난 2월 감염증 치료를 이유로 런던 소재 킹 에드워드 7세 병원에 입원했다 심장 수술까지 받고 한 달 뒤인 지난달 16일 퇴원하기도 했다.\n필립공은 부인인 엘리자베스 2세와 함께 지난해부터 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)을 피해 윈저성에서 지내왔다.\n공식 직함이 ‘에딘버러 공작’이기도 한 필립공은 지난 1947년 당시 공주였던 엘리자베스 2세와 결혼한 뒤 70여년 동안 군주의 남편 자리를 지켜왔다. 이는 영국 통치자의 배우자 역사상 가장 긴 기간이었다. 필립공은 고령임에도 건강한 상태를 유지했으며, 불과 5년 전인 2017년 8월 왕실 공식 업무에서 은퇴하기도 했다.\n외신은 필립공이 전 세계 800개 자선 단체와 연계를 맺고 있을 정도로 왕성한 자선 활동에 앞장 섰다고 전했다. 특히 자신의 작위를 딴 ‘에딘버러 공작상’이라는 청소년 프로그램을 만들어 세계 130여개 나라에서 운영 중이고 환경운동에도 적극 나섰다.\n여왕과 슬하에 찰스 왕세자를 포함해 자녀 4명과 윌리엄, 해리 왕자 등 여러 손주, 증손주를 두었다."
"지난해 주요 국가들이 큰 폭의 역성장을 기록한 반면 우리나라는 코로나19에 따른 국내총생산(GDP) 충격에 선방했기 때문으로 풀이된다.\n6일 기획재정부에 따르면 국제통화기금(IMF)은 이날 발표한 세계경제전망(WEO)에서 올해 세계 경제가 6.0% 성장할 것으로 전망했다.\n이는 지난 1월 발표한 직전 전망치(5.5%)보다 0.5%포인트 올라간 수치다.\n선진국의 올해 성장률 전망치는 5.1%, 신흥·개도국은 6.7%로 각각 상향 조정했다.\n한국 역시 올해 경제에 대한 눈높이는 높아졌으나 성장 전망치 자체는 3.6%로 비교적 낮게 제시됐다.\n이는 세계 성장률 전망치를 2.4%포인트 밑도는 수준이다.\n미국(6.4%)이나 프랑스(5.8%), 영국(5.3%), 중국(8.4%) 등 개별 국가와 비교하면 차이는 더욱 벌어진다.\n그러나 이는 우리나라 경제가 지난해 코로나19 충격을 상대적으로 잘 막아냈기 때문이라는 것이 기재부의 설명이다.\n지난해 성장률이 큰 폭으로 꺾인 나라일수록 올해 성장률이 큰 폭으로 반등하는 경향이 있다는 것이다.\n예컨대 선진국 그룹의 경우 지난해 -4.7% 역성장을 기록한 뒤 올해 5.1% 성장을 거둘 것으로 전망됐다.\n유로존도 올해 성장률 전망치 자체는 4.4%로 우리나라보다 높지만, 지난해 성장률이 -6.6%에 그치면서 실제로는 2019년 GDP 수준을 회복하지 못할 것으로 예상됐다.\n반면 우리나라는 지난해 -1.0% 역성장 이후 올해 3.6% 성장이 전망됐다.\n2019년 GDP 규모를 100으로 놓고 생각할 때 우리나라 올해 GDP는 102.6으로 코로나 위기 이전 수준을 상회하게 된다.\n올해 주요 20개국(G20) 중 2019년 GDP 수준을 넘어설 것으로 예상된 선진국은 미국과 한국, 호주 등 3개국뿐이었다.\n박민주 기재부 국제통화팀장은 \"상당수 다른 나라의 경우 지난해 큰 폭의 GDP 위축을 경험하면서 올해 그 반사효과로 높은 성장률이 전망됐다\"며 \"우리는 지난해 경제 위축을 최소화한 데 이어 올해도 안정적인 회복세를 이어갈 전망\"이라고 말했다.\n더불어 세계 경제가 예상보다 빠르게 회복하는 것도 수출 의존도가 높은 우리 경제에 긍정적으로 작용할 전망이다.\n특히 가장 큰 수출 대상국인 미국과 중국이 견조한 성장 흐름을 보이면서 향후 수출 회복세는 더욱 강화될 것이라고 기재부는 내다봤다.\n홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관은 이날 자신의 페이스북에서 \"IMF가 미국 바이든 행정부의 부양책을 긍정적으로 평가하며 주요 교역 국가로의 상당한 파급효과에 대해 언급하고 있는 점이 눈에 띈다\"며 \"우리나라는 미국 수출 비중이 약 15%에 달하는 만큼 미국 경제의 강한 회복흐름은 우리 경기회복에 유리한 여건으로 작용할 것\"이라고 말했다.\n이어 \"정부는 주요 교역 국가와의 수출 흐름을 가속화하는 등 세계 경제의 업턴(호전) 기회를 적극적으로 포착, 활용하기 위한 노력에 더욱 박차를 가하겠다\"고 강조했다.\n앞서 IMF는 지난달 발표한 연례협의 보고서에서 올해 주요국 경제 회복과 추경 효과 등을 반영해 우리나라 경제 성장률 전망치를 종전 대비 0.5%포인트 높인 3.6%로 상향한다고 밝혔다.\n이는 정부 전망치(3.2%)는 물론 경제협력개발기구(OECD)(3.3%)와 한국은행(3.0%) 등 주요 기관 전망치 가운데 가장 높은 수준이다.\n다만 내년 성장률 전망치는 2.8%로 종전 전망치 대비 0.1%포인트 하향 조정됐다."
""
"반 인권 적인 정부나 기업과 거래할 수 없다는 기업들의 움직임은 전 세계로 확산하고 있습니다.\n이익 보다는 환경 문제와 사회적 문제, 그리고 투명한 지배 구조가 이제 기업 경영의 새로운 기준으로 자리를 잡고 있는 건데요.\n남상호 기자가 이어서 보도합니다.\n1996년, 일당 60센트에 나이키 축구공을 꿰매는 10대 파키스탄 소년의 사진이 공개됐습니다.\n소비자들은 아동 노동을 착취하는 나이키 불매 운동을 벌였습니다.\n2012년과 13년에는 방글라데시에서 사고가 잇따랐습니다.\n의류 공장 화재와 붕괴 사고가 계속 나면서 1천 명이 넘는 노동자들이 사망했습니다.\n소비자들이 분노했고, 세계적인 의류 기업 H&M은 이미지에 큰 타격을 입었습니다.\n나이키와 H&M.\n두 기업은 지금 인권에 가장 민감해졌습니다.\n최근에는 중국 신장 지역에서 생산된 면을 쓰지 않겠다고 선언했습니다.\n신장 지역은 중국 중앙정부의 잔혹한 인권 탄압과 강제노동 논란이 계속되고 있는 곳입니다.\n중국인들의 거센 반발에도 불구하고, 두 거대기업은 흔들리지 않고 있습니다.\n요즘 기업들은 E, S, G, 이 세 글자에 가장 민감합니다.\n환경, 사회적 책임, 그리고 투명한 지배구조입니다.\n이제는 소비자들뿐만 아니라, 연기금 같은 거대 투자자들까지 이런 압력에 가세했습니다.\n9천조 원이 넘는 돈을 굴리는 세계 최대 자산운용사 블랙록.\n지난해 1월 주요 기업들에 편지를 보냈습니다.\n앞으로 투자를 결정할 때 ESG를 가장 중요한 지표로 삼겠다고 선언했습니다.\n네덜란드 연기금은 포스코에 미얀마 군부와 관계를 끊으라고 요구했습니다.\n포스코의 최대주주인 우리나라 국민연금도 앞으로 기금을 투자할 때, ESG를 기준으로 삼겠다고 선언했습니다.\n각국 정부도 나섰습니다.\n독일은 기업이 인권과 환경보호 기준을 지키지 않으면, 매출액의 2%까지 벌금을 물리는 법을 추진하고 있고, 유럽연합도 비슷한 법을 만들기로 했습니다.\n한국기업들도 영향을 받을 수밖에 없습니다.\n지난해 ESG 관련 투자 규모는 40조 달러.\n기업이 사회적 책임을 다하지 않으면, 돈도 못 버는 시대가 오고 있습니다.\nMBC뉴스 남상호입니다.\nAll rights reserved."
"카메라 앞에 선 바이든 미국 대통령.\n손에 뭘 들고 있는데 반도체칩입니다.\n이 자리에서 바이든 대통령은 '반도체 공급망을 재검토하라'는 행정명령에 서명했습니다.\n반도체를 미국 안에서 만들어 쓰겠다는 강한 의지를 표현한 겁니다.\n실제로 미국 정부는 반도체 산업을 살리는 데 500억 달러, 우리 돈 56조 원을 쏟아붓기로 했습니다.\n앞서 중국도 2025년까지 반도체 자급률을 70%까지 높이겠다는 이른바 '반도체 굴기'를 선언했고, 유럽연합도 오는 2030년까지 세계 점유율 20%를 목표로 대규모 투자에 나섰습니다.\n반도체 부족 사태가 이제는 '반도체 패권경쟁'으로 번지는 양상입니다.\n미국과 중국의 패권다툼 속에 앞날이 순탄치만은 않아 보입니다.\n임주영 기자가 보도합니다.\n다음 주 열리는 미국의 반도체 대책회의.\n백악관은 이 자리에 삼성전자를 불렀습니다.\n미국 중심의  반도체 질서 재편을 추진하면서 대규모 투자를 요구할 가능성이 높습니다.\n이미  반도체 위탁생산 1위 업체인 타이완의 TSMC는 미국 애리조나에 120억 달러  신규 투자 계획을 밝혔고, 미국의 인텔 역시 200억 달러를 들여 새로 공장을 짓겠다고 발표했습니다.\n그러나 국내 업계로선 곤혹스러울 수밖에 없습니다.\n반도체 수출의 60%를 차지하는 중국과의 관계를 고려하지 않을 수 없기 때문입니다.\n실제로 중국 정부는 지난 3일 열린 외교장관 회담에서 반도체와 5G 분야의 협력을 공식 요청했습니다.\n반도체 패권 경쟁에 나선 미중 양국 모두로부터 협력을 요구받고 있는 셈입니다.\n국내 업체는 메모리 반도체 분야에선 독보적인 세계 1, 2위.\n그러나 차량용 등 시스템 반도체는 여전히 수입에 의존하고 있습니다.\n이 때문에 국내 반도체 확보도 갈 길 바쁜 상황에서, 갈수록 거세지는 미중 패권다툼으로 한국 반도체 산업의 고민이 깊어지고 있습니다.\nKBS 뉴스 임주영입니다."
"보도에 따르면 3국 장관은 자동차, 의료기기 등의 지역 내 공급망을 강화하도록 '서플라이체인 강화 이니셔티브'라는 새로운 틀을 만들기로 의견을 모았다.\n가지야마 히로시(梶山弘志) 일본 경제산업상, 댄 테한 호주 무역·관광·투자부 장관, 피유시 고얄 인도 상공부 장관은 기업의 디지털 기술 활용, 무역, 투자 등 다차원에서 협력하겠다고 회의가 끝난 후 공동성명을 발표했다.\n이들은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 공급망의 취약성이 명확해졌다며 물자가 끊기는 것을 피하도록 위험을 관리하고 긴급 시 대응 계획을 마련하는 것이 중요하다고 의견을 모았다.\n이번 회의는 이른바 '쿼드'(Quad) 4개국 중 미국을 제외한 3개국이 모인 것으로 경제·기술 분야에서 중국의 영향력 확대를 사실상 견제하는 성격도 있는 것으로 풀이된다."
"아스트라제네카의 사라 월터스 오스트리아 담당자는 현지 신문 쿠리어와의 인터뷰에서 \"아스트라제네카와 옥스퍼드 대학은 남아공 변이 (예방을) 위해 (기존 코로나19) 백신을 수정하는 데 착수했다\"며 \"필요한 경우, 우리는 그것이 연말까지 준비될 것으로 기대하고 있다\"고 밝혔다.\n그는 아스트라제네카의 기존 백신이 남아공 변이에 덜 효과적이라는 점을 시사하는 현재까지의 연구들에 대해 \"(연구 규모가) 너무 작아서 최종 결론을 도출할 수 없다\"고 설명했다.\n아울러 그는 \"올해 유럽연합(EU)에 (백신) 3억 회분을 전달하겠다는 우리의 약속을 이행할 것으로 확신한다\"고 덧붙였다."
"AFP통신에 따르면 익명을 요구한 한 백악관 관리는 이번 주말 그의 취임 100일 백신 목표를 달성할 것이라면서 바이든 대통령이 이에 대한 연설을 할 것이라고 말했다.\n바이든 대통령은 지난 1월20일 취임하면서 100일간 1억회분 백신을 접종하겠다고 약속했다가 백신 접종 속도가 빠르자 3월25일 목표치를 2배로 올렸다.\n바이든 대통령의 취임 100일은 다음 주말인데 사실상 이보다 약 1주일 더 빨리 목표를 달성한 것이다.\n미국은 백신 접종 속도가 이웃한 캐나다나 유럽 국가들보다 훨씬 빠르다. 하지만 미시간주를 비롯한 일부 주의 감염률이 급증하고 있다고 AFP는 전했다."
"음식 주문한 뒤 배달 대신  직접 방문해  찾아가는 포장족들이 늘고 있습니다.  소비자 입장에선 배달비를  아낄 수 있다는 장점이  바로 떠오르는데, 음식점 주인도 '포장 판매'를  선호한다고 해 그 이유를  들어봤습니다.\n류주현 기자입니다.\n서울 동대문의 한 치킨집입니다.\n배달 주문이 아닌 방문포장입니다.\n치킨은 배달음식의 대명사지만 최근에는 배달대신 음식을 주문하고 직접 찾아가는 방문포장이 늘었습니다.\n주문시간에 따라 최대 2시간까지 걸리는 배달 시간과 비싸지는 배달비 부담, 만족스럽지 못한 서비스 등이 원인입니다.\n업체 대부분도 방문포장을 환영합니다.\n건당 3500원 가량의 배달 수수료를 절약할 수 있고, 나날이 심해지는 배달원 확보 경쟁과 까다로운 별점 평가 등에서 벗어날 수 있습니다.\n실제로 국내 최대 배달앱의 경우, 포장 주문 건수가 지난해 다섯달만에 230% 증가했습니다.\n코로나로 소비자들이 가게에서 음식 먹기를 꺼려하면서 방문 포장은 더 늘어날 것으로 보입니다.\nTV조선 류주현입니다."
"그러나 이날 데이비드 칼훈 CEO는 팬데믹 시련에도 2021년을 전환점으로 보고 있다고 강조했다. 코로나19 백신 접종이 본격화하고 있으며 보잉의 방위 및 우주 사업이 회사에 안정감을 주고 있다는 것이다.\n1분기의 손실 규모는 팬데믹이 막 세계 항공업계를 강타하기 시작하던 1년 전 동기의 6억2800만 달러보다는 적다. 팬데믹이 없던 2년 전의 분기 실적은 229억 달러 수입에 21억5000만 달러(2조4000억원)의 이익을 기록했었다.\n올 1분기 수입은 전년도에서 10% 떨어진 152억 달러로 전문가들의 예상치와 비슷했다. 보잉은 미국과 여러 나라 교통규제 당국이 문제의 737 맥스 기의 인도 재개를 허용하면서 현금이 유입되었다. 문제의 기종은 2018년 하반기 두 차례에 걸쳐 346명이 추락 사망한 후 거의 2년 동안 날지 못하고 지상에 묶여 있었다. 거기에 팬데믹까지 겹친 것이다.\n보잉은 분기 동안 77대의 상업 항공기를 주문자에게 인도했는데 이는 전년보다 27대가 늘어났다.\n스페이스엑스와 겨루고 있는 우주 사업 그리고 방위 사업에서 보잉은 수입의 거의 반을 벌었다. 두 부문은 수입이 19% 증가하며 이익을 냈다.\n그러나 보잉은 3개월 전에 최신형 777X 출시를 또 지연시켰다."
"박형준 부산시장의 인수위원회 역할을 하는 '부산미래혁신위원회'에 대한 기대와 비판이 엇갈리고 있다.\n새로운 정책을 발굴하는 싱크탱크로서 역할을 할 것이라는 긍정적인 전망과 함께 공직사회 위축 등 행정 혼란과 재선을 위한 정치적 행보라는 우려도 나오고 있다.\n15일 부산미래혁신위원회는 부산시청에서 '인공지능(AI) 인재 양성, 안전, AI 교육'을 주제로 두 번째 행사를 열었다. 행사에서 손종수 CJ올리브네트웍스 소장은 'AI 개발자 양성 사례와 부산 특화 AI 전문인력 양성에 대한 제언'이라는 강연에서 \"부산이 스마트 도시가 되기 위해서는 AI 전문가의 역할과 미래 비전, 부산 현실에 맞춘 인력 양성이 시급하다\"고 말했다. 최치림 티라유텍 이사는 노인 돌봄 로봇서비스 사례를 소개하기도 했다.\n이에 앞서 지난 14일 혁신위는 부산시청에서 '내 삶에 힘이 되는 스마트-AI 도시 부산'이라는 주제로 첫 행사를 열고 \"AI를 활용한 5개 사업을 연내에 시작하겠다\"고 밝혔다. 행사에는 위원장인 하태경 국회의원을 비롯해 이성권 전 국회의원, 최형림·황기식 동아대 교수, 서용철 부경대 교수 등 혁신위 위원, 부산시 실·국장이 참석했다.\nAI 전문가인 이경전 경희대 교수는 '생활 밀착형 스마트 기술과 AI'를 주제로 한 강연에서 \"부산이라는 도시의 목표가 무엇인지 되돌아보고, 시민 뜻에 맞게 AI를 수단으로 활용하면 된다\"고 강조했다. 이어 스마트 리사이클링 업체 '수퍼빈'과 '오이스터에이블'은 AI와 각종 디지털 기술이 접목된 순환자원의 재활용 방안을, '다래파크텍'은 일상에 접목할 수 있는 스마트 주차 시스템 원리를 설명했다.\n하 위원장은 \"AI 활용 기술이 당장 시민 생활을 바꾸는 비전을 제시할 수 있다\"며 \"쓰레기 수거 로봇, AI 카메라로 도로변 주차 관리, AI를 활용한 공교육, AI 유튜브 세계 스포츠 생중계, AI 교육 뉴딜을 통한 4차 산업혁명 비즈니스 모델 정립 등 5개 시범사업을 올해 안에 시작하자\"고 제안했다.\n부산미래혁신위는 12일 부산시청에서 발대식을 열었다. 이 자리에는 박 시장을 비롯해 미래혁신위 인사 20여 명, 부산시 간부 등이 참석했다. 이 자리에서 박 시장의 '부산 먼저 미래로, 그린스마트 도시 부산'이라는 시정 목표의 구체적 실천 방안이 논의됐다.\n이날 나온 주요 의제는 그린스마트 도시 기반 조성, 기업과 구직자 간 일자리 미스 매칭, AI 기술을 활용한 스마트 안전 도시 구축·실버산업 육성, 부산 경제 규모 성장 방안, 동북아시아 제2의 싱가포르 국제경제도시 건설 등이다. 그러나 부산시의회와 일부 시민단체는 부산미래혁신위를 비판하고 나섰다. 신상해 부산시의회 의장은 입장문을 통해 \"마치 최고 의사결정 권한을 지닌 컨트롤타워인 양 인식되고 있다\"며 \"얼마 되지 않는 박 시장 임기 동안 공직사회가 주도성을 잃고 위축될 가능성이 있다\"고 지적했다. 부산경남미래정책은 성명을 내고 \"부산미래혁신위가 인수위로 제 역할을 다하려 한다면 지방자치단체장의 직 인수를 위한 실무 역할에 한정돼야 한다\"며 \"재보선 당선인은 시장으로 바로 취임하기 때문에 설치 근거가 없다\"고 해체를 요구했다. 미래정책은 \"미래혁신위 구성원 약 3분의 1이 정치인이나 캠프 출신 인사인 점을 감안하면 36명 규모인 매머드 위원회는 특정 정당과 관계된 정치인 양성소로 흐를 가능성이 높다\"고 평가했다. 이어 \"부산시 공식 조직이 아닌데도 시청사에 사무 공간까지 마련하는 것은 불법 행위\"라며 \"법적·행정적 설치 근거조차 없는 민간 측의 위원회 사칭 조직을 부산시에서 사무 공간까지 내주는 것은 불법이자 특혜\"라고 주장했다."
"조 바이든 미국 대통령이 SK 이노베이션과 LG에너지솔루션이 배터리 분쟁를 합의로 끝낸 것은 미국 노동자와 자동차 산업에게도 승리를 안긴 것이라고 평가했다.\n바이든 대통령은 11일(현지시간) 백악관 홈페이지에 올린 성명에서 두 한국 기업의 합의는 자신이 추진하는 방향으로 가기 위한 긍정적인 도약이 될 것이라며 조지아주의 노동자들에게는 안도가 되며 미국내 다른 노동자들에게는 새로운 기회를 제공할 것이라고 밝혔다.\n그는 자신이 추진하고 있는 ‘더 나은 재건(Build Back Better)’에 포함된 미래용 전기차와 배터리를 미국 전역에서 만든다는 계획에 따라 강하고 다양하면서 견고한 미국내 전기차 배터리 공급망 구축을 강조했다.\n또 이번 분쟁 해결을 위해 노력한 캐서린 타이 미 무역대표부(USTR) 대표에게도 감사의 뜻을 전했다.\n바이든 대통령은 이번 합의를 계기로 미국 일자리 창출 계획이 힘들 얻을 것이며 보다 더 견고한 미국 자동차 산업을 위한 지원을 통해 미래 세계 전기차 시장에서 승리를 하도록 할 것이라고 밝혔다."
"한국서부발전(사장 김병숙)은 최근 전남 화순풍력발전 단지에서 자율비행 드론시스템을 활용한 신재생설비 안전점검을 시행했다고 14일 밝혔다.\n서부발전은 2016년 ‘드론활용 설비점검 시스템’을 도입한 후 2018년 4세대 이동통신(LTE)급 드론 실시간 영상송수신 시스템을 구축한 바 있다. 이후 풍력과 태양광발전 등 신재생발전설비 점검에 드론시스템을 활용해왔다.\n지난 3월에는 해빙기 대비 안전사고 예방을 위해 소방시설 작동기능 점검 등 풍력타워 전반에 대한 특별점검을 시행하기도 했다.\n신재생발전은 대규모 단지에 설치되기 때문에 인력으로 설비를 점검하는데 한계가 있다.\n특히 풍력타워의 경우 사람이 직접 올라가서 점검하는 것은 위험성이 뒤따른다. 사고예방과 정확한 점검을 위해 드론 도입을 결정하게 됐다.\n서부발전은 지난 3년간 전남 화순에 조성된 풍력발전기 8기를 드론시스템을 활용해 점검했다.\n인력에 의한 수동점검 방식에서 벗어나 풍력발전기의 블레이드 점검에 인공지능(AI) 기술이 탑재된 자율비행시스템을 적용했다. 드론을 띄워 블레이드의 균열이나 부식, 변형 등을 고해상도로 촬영해 데이터를 축적했다.\n이렇게 쌓인 데이터는 향후 결함검출 솔루션을 확보하는데 활용할 예정이다.\n서부발전 관계자는 “정부 정책기조에 발맞춰 확대되는 신재생발전설비의 안정적인 설비운영을 위해 드론을 적극 활용할 계획”이라며 “올해 준공되는 장흥풍력발전에도 드론을 적용해 안전점검에 나서겠다”고 말했다."
"바둑알처럼 생긴 초콜릿과 풀 모양의 사탕.\n최근 편의점에서 많이 팔리는 상품들입니다.\n그런데, 실제 제품들과 크기도 모양도 너무 비슷해 정작 아이들이 실제 바둑알과 풀을 먹을 것으로 착각할 수 있다는 우려가 나오고 있습니다.\n이지은 기자가 취재했습니다.\n편의점 과자 진열대에 바둑알이 그려진  초콜릿 상자가 눈에 띕니다.\n포장을 열어보니 실제 바둑알과 모양이 똑같습니다.\n재미있는 상품을 찾는 소비자층을 겨냥한 이색 상품인데,  출시와 함께 안전사고를 걱정하는  목소리가 나오고 있습니다.\n구두약 제조사와 협업해 출시한 구두약 초콜릿은 용기의 겉모양이 실제 구두약과 헷갈릴 정도로 비슷합니다.\n매직잉크와  색깔까지 똑같은 음료수와,  딱풀 모양의 사탕도 나왔습니다.\n어린이 등이 실제 화학제품을 이런 식품으로 착각해  먹을 수 있다는 우려가 나오는 이유입니다.\n2015년부터 3년 동안 발생한 생활화학제품 관련  어린이 안전사고는 모두 200건으로, 이 가운데 먹거나 마시는 사고가  전체의 78% 정도로 가장 많았습니다.\n하지만  화학제품의 고유 디자인을 식품 포장에 사용해도 현재로선 막을 방법이 전혀 없습니다.\n최근에서야 생활화학제품과 오인할 우려가 있는 광고나 표시는  식품에 사용하지 못하도록 하는 법안이 국회에서 발의됐습니다.\n그러나 법안 통과와 시행까지는 여러 절차와 상당한 시간이 필요해 당분간 안전사고 위험이 여전하다는 지적이 나오고 있습니다.\nKBS 뉴스 이지은입니다."
"세계 최대 전자상거래 업체 아마존의 미국 직원들이 추진한 첫 노동조합 설립 시도가 무산됐다.\n10일(현지시간) 외신에 따르면 앨라배마주 베서머 아마존 창고 직원들이 실시한 노조 설립 찬반 투표에서 반대 표가 과반을 넘겼다. 유효 투표 수의 과반인 1798명이 반대표를 던졌고 찬성은 738표였다.\n직원 6000여 명 중 53%인 3117명이 투표에 참여했고 581표는 무효표로 처리됐다. 무효표 중 76표는 작성 오류, 505표는 사측 및 직원 측의 이의 제기로 집계에 포함되지 않았다.\n투표는 지난 2월부터 7주 동안 실시됐으며, 부적격자들에 대한 논쟁으로 개표가 지연돼 9일 최종 결과가 발표됐다.\n이에 따라 소매·도매·백화점노동자조합(RWDSU)에 가입하려던 직원 측의 시도는 실패했다.\n외신은 이번 투표 결과가 베서머 창고가 미국의 첫 노조 사업장이 되는 것을 저지하려 대대적인 전투를 벌여온 아마존에 중대한 승리라고 평가했다.\n아마존 직원들의 노조 설립 시도는 코로나19 관련한 안전 예방조치에 대한 불만, 전반적인 근무 환경에 대한 불만 등이 주요 원인이 됐다.\n이번 노조 설립이 성사됐다면 이는 미국 내 첫 아마존 노조가 될 예정이었다.\n사측은 직후 성명을 통해 \"우린 완벽하진 않지만 우리의 팀과 우리가 제공하는 것에 자부심을 느낀다\"며 \"매일 더 나아지기 위해 노력할 것\"이라고 밝혔다."
"경상북도가 농지 투기를 막기 위해 농지 이용실태 조사에 나섭니다.\n경북도와 시군은 도내 농지원부에 등록된 112만 필지에 대해 농지 소유와 임대, 이용현황을 조사하고 불법 임대차 정황이 드러날 경우 즉시 행정조치하기로 했습니다.\n현행법에는 지난 1996년이후 취득한 농지는 농지은행에 위수탁하는 방법 외에는 다른 사람에게 임대가 금지돼있습니다."
"G마켓과 옥션은 다음달 2일까지 어린이날과 어버이날 선물을 모아 '가정의 달 프로모션'을 진행한다. 엄선한 인기 브랜드 베스트셀러 제품을 특가에 판매한다. '어린이날 선물관'과 '어버이날 선물관'을 열고 인기 브랜드와 특가 상품을 선보인다. 레고, 영실업, 헤즈브로, 마텔 등 어린이를 위한 상품과 금강제화, 블랙야크, 닥스, 정관장, 바디프렌드 등 부모님을 위한 선물까지 다양하게 마련했다.\n다음달 5일까지 진행되는 어린이를 위한 감사대전에서는 장난감, 놀이용품 등을 비롯해 학용품, 건강식품, 먹거리 등 400여 개 선물을 선보였다. 최근 두뇌 발달에 도움을 주는 장난감으로 인기를 끌고 있는 맥포머스 등 '에듀토이'와 콩순이, 시크릿쥬쥬 등 인기 장난감 상품을 할인 판매한다. 특히 아이들이 좋아하는 간식과 과자는 10개 이상 구매하면 20% 할인 쿠폰을 발행해 담을수록 할인 혜택이 커지도록 구성했다. 다음달 8일까지 열리는 부모님용 선물은 밀크시슬, 홍삼, 프로폴리스, 유산균 건강기능식품을 중심으로 선보였다. 기력이 약해진 부모님을 위한 정육, 보양식 등도 함께 선보인다.\n호텔들도 가족과 함께 즐길 수 있는 상품을 판매하고 있다. 서울 강남 그랜드 인터컨티넨탈 서울 파르나스는 뷔페 레스토랑 '그랜드 키친' 인기 메뉴를 집에서 즐길 수 있는 투고 상품 3종을 출시했다. 탄두리 새우, LA 소갈비구이, 돼지 등갈비 양념구이 등 뷔페 메뉴로 구성한 '홈 글램핑 투고'와 특허 조리법을 적용해 만든 '프리미엄 치킨', 꽃을 활용한 '로열 하이티 투고' 등을 5월부터 맛볼 수 있다. 이 중 홈 글램핑 투고는 24시간 전 예약해 구매할 수 있는 상품으로 4인용 기준으로 11만원이다.\n동원F&B는 건강기능식품 할인 행사를 다음달 31일까지 진행한다. 종합 건강기능식품 브랜드 'GNC'는 종합 비타민을 비롯해 항산화 건강, 갱년기 여성 건강, 위 및 간 건강 등 기능별 건강기능식품 12종을 최대 52% 할인가에 선보인다. 홍삼 전문 브랜드 '천지인'은 6년근 홍삼정인 천지인 미작, 백작, 수작을 포함한 다양한 홍삼 제품을 최대 53% 할인한다. 또한 크릴오일 전문 브랜드 '크릴리오'의 남극 크릴 70마리 영양을 담은 '크릴오일70' 제품과 프리미엄 자연 건강식품 브랜드 '하루기초'의 초록입홍합분말 100%를 담은 '초록입홍합 환' 제품에 대해 1+1 행사를 진행한다.\n한국허벌라이프는 '2021 가정의 달 선물세트' 4종을 출시했다. 학생들을 위한 '건강한 식사' 선물세트는 단백질을 비롯해서 17가지 비타민과 무기질, 그리고 허브와 식이섬유를 균형 있게 공급해 식사대용식으로 안성맞춤인 'Formula 1 건강한 식사' 쿠키&크림맛 30포와 미니 볼 셰이커가 포함돼 있다. 커피전문점 파스쿠찌는 '가정의 달 선물세트' 26종을 출시하고 사전예약을 진행하고 있다. 이번 가정의 달 선물세트는 이탈리아 베니스의 가면 축제에서 영감을 얻어 제작한 '베니스 카니발 머들러'와 '베니스 카니발 오프너'가 포함돼 있는 것이 특징이며 홈카페 트렌드를 반영해 드립커피백, 스틱커피, 분쇄커피 등으로 구성했다.\n유·아동 전문기업 제로투세븐의 대표 패션 브랜드 알로앤루·알퐁소는 가정의 달을 맞아 추천 아이템을 선보이고 자사몰 제로투세븐닷컴 구매 고객을 대상으로 특별 기획전을 진행한다. 5월 9일까지 진행되는 '알로앤루·알퐁소 어린이날 기획전'에서는 할인 및 더블 적립, 무료 배송 등 다양한 혜택을 제공한다. 알로앤루·알퐁소 의류를 7만원 이상 구매할 시 1만원 할인 장바구니 쿠폰을 증정하며, 언더웨어는 2개 구입 시 10%, 3개 구입 시 15% 추가 할인을 받을 수 있다.\n스위스 프리미엄 멀티 카테고리 브랜드 빅토리녹스도 5월 16일까지 '가정의 달 5월' 프로모션을 진행한다. 스위스 아미 나이프를 중심으로 기획한 행사다. 아이들을 위해선 장난감 포켓 나이프를 선보였다. 둥근 팁의 블레이드, 드라이버, 나무톱, 포크와 스푼 등을 갖추고 있어 자연을 탐험하며 즐길 수 있는 장난감이다. 성인들의 홈가드닝을 위해 식물을 관리하는 데 도움을 줄 수 있는 '가든 컬렉션 스위스 아미 나이프'도 선보였다. 잔가지 또는 줄기를 잘라내기 손쉬운 곡선 블레이드의 프루닝 나이프부터 꽃을 다듬는 데 도움을 주는 플로랄 나이프 등으로 구성됐다."
"LG에너지솔루션과 SK이노베이션이 2년 넘게 벌여 온 ‘배터리 전쟁’이 종결됐지만 양사에게 돌아간 유·무형적인 피해는 상당하다. 당장, 최소 수천 억 원대의 소송 비용이 들어간 데다, K-배터리의 이미지는 큰 손실을 입었다. 특히 양사의 내전이 치열하게 진행된 동안 최대 경쟁사인 중국 업체들은 가파른 상승세를 이어갔다.\n일단 이번 합의로 양사에게 떨어진 급한 불은 끈 모양새다. SK이노베이션과 LG에너지솔루션의 미국내 사업 확장에 본격적으로 나설 수 있게 됐다. 한 때 현지 사업 철수까지 고려했던 SK이노베이션에겐 불확실성이 사라졌고 5조 원대 투자 계획까지 밝힌 LG에너지솔루션 역시 미국 시장 공략에 탄력을 받게 될 전망이다. 특히 LG의 경우 추가 투자를 통해 2025년 미국에서만 145GWh(약 217만5,000대) 규모의 배터리 생산능력을 갖추게 될 것으로 보인다.\n양사가 극적 합의를 도출했지만 내상 또한 깊다. 적지 않은 소송비용이 해외 로펌에 지출됐고, 한국 배터리산업 안정성에 대한 글로벌 시장의 불신이 커졌다.\nLG에너지솔루션은 글로벌 2위 대형 로펌인 ‘라담앤왓킨스’를 비롯해 ‘덴튼스US’, ‘피시앤리처드슨’ 등 3곳의 굵직한 글로벌 로펌을 법률 대리인으로 꾸렸다. 이에 대해 SK이노베이션은 미국 관료 출신이 대거 포진한 ‘코빙턴앤벌링’을 대표 법률 대리인으로 선임하며 맞섰다. 양사가 지금까지 지불한 로펌 비용은 표면적으로 약 6,000억 원 수준으로 알려졌다. 하지만 법조계에 따르면 로비비용을 포함한 실질적인 소송비용은 1조 원에 달할 것으로 추산된다.\n더 큰 피해는 완성차 업체들의 배터리에 대한 태도 변화다. 양사가 ‘집안싸움’을 벌이면서 고객사들은 ‘공급불안’을 겪어야 했고, 일부 업체들은 배터리 내재화를 선언했다. 특히 폭스바겐그룹은 2023년부터 생산하는 전기차의 80%에 각형 배터리를 장착하겠다고 밝혔다. 게다가 안정적인 배터리 수급을 위해 수십 조 원을 들여 스웨덴 ‘노스볼트’와 함께 유럽에 배터리 공장 6곳을 설립할 예정이다. 파우치형 배터리를 주력으로 하는 LG에너지솔루션과 SK이노베이션 입장에선 주요 고객사인 폭스바겐의 이탈은 청천벽력 수준이다.\n각형 배터리는 전세계 전기차 탑재 비중이 약 49.2%로 가장 많다. 중국 배터리 업체 대부분이 각형 배터리를 만들고, 자국 전기차에 탑재시키기 때문이다. 파우치형은 2019년까지 점유율이 10%대에 불과했지만, 지난해 27.8%로 대폭 성장했다. 덕분에 LG에너지솔루션과 SK이노베이션의 미래 성장성도 높게 평가 받았다. 하지만 폭스바겐의 발표 이후 BMW 등 다른 업체들도 각형 배터리에 대한 채택 가능성이 높아지고 있다.\n실제 중국 배터리 업체들의 성장세는 무섭다. 시장조사기관 SNE리서치에 따르면 지난 1~2월 CATL의 전기차 배터리 사용량은 지난해 같은 기간 대비 272.1%나 급증했고, 점유율 역시 지난해 17.3%에서 올해 31.7%까지 치솟았다. 4위에 오른 BYD의 성장률은 401.8%, 7위 CALB의 성장률은 1384%, 9위 궈쉬안의 성장률은 153.2%에 달했다. 이 기간 국내 배터리 3사의 점유율은 일제히 하락했다.\n업계 관계자는 “K배터리의 주력 상품인 파우치형 배터리가 급격히 성장하고 있지만, 폭스바겐의 선택이 이정표가 된다면 K배터리 전체가 위기에 빠질 수도 있다”며 “LG에너지솔루션과 SK이노베이션의 배터리 분쟁이 결국 부메랑을 불러온 셈이고, 테슬라, 도요타 등 일부 완성차 업체들은 배터리 내재화도 추진하고 있어, 국내 업체들은 ‘잃어버린 2년’을 되찾을 수 있는 방안을 찾아야 한다”고 경고했다."
"자사 발효유 제품 ‘불가리스’가 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 억제 효과 발표로 논란을 일으킨 남양유업이 불매운동 역풍을 맞고 있다.\n18일 한국거래소에 따르면 지난 16일 기준 남양유업의 보통주와 우선주(남양유업우)의 시가총액 합계는 지난 2012년 말(7209억원) 대비 4590억원(63.67%) 줄어든 2619억원으로 집계됐다.\n남양유업 보통주 주가는 94만2000원(2012년 12월 28일 종가)에서 32만6500원(16일 현재)으로 65.3% 하락했다.\n같은 실적 역시 곤두박질 쳤다. 매출액은 2012년 1조3650억원에서 지난해 9489억원으로 30.5% 줄었고 영업이익은 637억원에서 -771억원, 순이익은 610억원에서 -535억원으로 적자 전환했다.\n남양유업은 갑잘 기업 이미지를 탈피하기 위해 다양한 상생 프로그램을 운영하며 이미지 반전에 힘쓰고 있지만 이번 사태로 그 간의 노력들이 물거품 될 처지에 놓였다.\n남양유업은 지난 13일 한국의과학연구원 주관으로 열린 ‘코로나 시대 항바이러스 식품 개발’ 심포지엄에서 불가리스가 코로나19 억제 효과가 있다는 연구 결과를 발표했다.\n발표 이후 전문가들과 소비자들은 제대로 된 검증을 거치지 않은 연구 결과이며 실험 결과가 왜곡됐다며 비판을 제기했다.\n식약처는 남양유업이 해당 연구에 불가리스 제품과 연구비를 지원한 점과 심포지엄 임차료를 지급한 점 등으로 볼때 자사 홍보 목적의 발표를 했다고 보고 식품표시광고법 위반 소지가 있다고 봤다.\n질병관리청은 “이번 연구 결과는 바이러스 자체에 제품을 처리해서 얻은 결과로, 인체 내 바이러스를 제거하는 원리를 검증한 것이 아니기 때문에 실제 예방·치료 효과가 있을지 예상하기 어렵다”며 “특정 식품의 코로나19 예방과 치료효과를 실험하기 위해서는 사람을 대상으로 한 연구가 수반돼야 한다”고 지적했다.\n이에 대해 남양유업은 “세포 단계 실험에서 연구 성과를 발표하는 자리였다”고 해명했다.\n남양유업 관계자는 “일부 오해를 불러일으킬 만한 보도가 전달됐다”며 “세포 단계 실험에서 연구 성과가 있었고, 불가리스로 새로운 학술적 의미를 발견한 부분에 대해 발표하는 심포지엄이었다”고 해명했다."
"동춘천과 남춘천산업단지의 분양률이 60%대에 머물고 있는 것으로 나타났습니다.\n단지별 분양률은 2017년 준공된 동춘천산단은 68.3%였습니다."
"보통 치킨 먹을 때 맥주와 같이 즐기는 경우가 많죠. 코로나19에도 치킨 프랜차이즈업체들은 사상 최고의 실적을 냈지만, 치킨과 함께 즐기는 맥주는 오히려 매출이 떨어졌습니다.\n이 둘의 엇갈린 희비와 그 배경을, 전연남 기자가 취재했습니다.\n끊이지 않는 치킨 배달 주문에 쉴새 없이 닭을 튀깁니다.\n매장을 찾는 손님도 적지 않게 눈에 띕니다.\n지난해 치킨 프랜차이즈업체들은 연 매출 4천억 원 이상을 기록했습니다.\n코로나19로 내수가 부진한 가운데 사상 최고의 실적을 거둔 것입니다.\n거리두기 강화로 재택근무가 늘어난 데다, 비대면이 대세가 되면서 배달 수요가 급증한 덕분입니다.\n반면 이른바 '치맥'으로 불리우며 치킨과 함께 즐기는 맥주 수요는 줄었습니다.\n지난해 한 대표 맥주업체의 매출은 전년 대비 12.3%나 감소하는 등 실적이 부진했고, 맥주뿐만 아니라, 위스키와 소주 등 주류업계 전반에서 줄줄이 매출 감소 현상이 나타났습니다.\n아무리 홈술이 늘었다지만 영업시간 제한으로 줄어든 식당과 술집에서의 주류 소비량을 만회하지 못하기 때문입니다.\n코로나19 장기화로 배달음식이 대세가 되면서 식음료 소비 양과 방식 등에도 변화가 생기고 있습니다."
"한국외국어대학교 국제지역연구센터 HK+국가전략사업단과 디지털타임스가 8일 서울 신라호텔 영빈관에서 주최하는 '한반도-북방 문화전략포럼'에는 현지 각국 대사들이 대거 참여한다.\n현지 국가들의 교류의지가 얼마나 강한지를 보여주는 대목이다.\n7일 포럼 사무국에 따르면 이날 참석하는 해외 국빈에는 안드레이쿨릭 주한러시아연방대사, 람지 테이무로브 주한 아제르바이잔 대사, 디나라 케멜로바 주한 키르기즈 공화국대사, 유스프 샤리프조다 주한 타지키스탄 대사, 무랏맘멧알리예프 주한 투르크메니스탄 대사, 조키르 사이도프 주한 우즈베키스탄 공관차석, 사이드무흐타르 사이드카시모프 우즈베키스탄 세계경제외교대학교 총장 등이 포함돼 있다.\n포럼 사무국 관계자는 \"이번 포럼이 현지와 실질적 교류를 지향하고 있다는 것을 잘 보여주는 대목\"이라고 말했다.\n실제 포럼은 북방지역 주요 국가들과의 무역, 투자, 산업에 대한 종합적이지만 실효가 있는 교류와 협력을 모색하기 위해 마련됐다. 그동안 북방지역 주요국가인 러시아, 몽골, 벨라루스, 아르메니아, 아제르바이잔, 우즈베키스탄, 우크라이나, 카자흐스탄, 키르기스스탄 등을 비롯해 신북방 대상국가로 포함된 조지아, 중국(동북3성),  타지키스탄, 투르크메니스탄 등은 글로벌 사회와 경제에서 그 위상이 높아지고 있지만 상대적으로 우리와의 교류는 깊다고 하기 힘들었다.\n강준영 한국외국어대학교 HK+국가전략사업단 단장은 \"이번 포럼을 통해 우리와 러시아 등 북방 국가들과의 글로벌 밸류체인 고리를 강화하고 새로운 부의 기회를 만들어 가자는 게 취지\"라고 말했다.\n특히 이번 포럼은 문화를 통한 감성적 교류와 통상을 통한 이성적 교류, 양축의 교류를 모두 살핀다는 점이 특색이다. 북방 지역 국가와의 경제 통합과 개방 움직임은 우리에게는 시장 확대 기회요인으로 특히 국내 중소기업들에게 관심이 높다.\n포럼은 또한 HK+국가전략사업단 연구진과 디지털타임스의 공동 연중 기획인 '북방문화와 맥을 잇다'를 바탕으로 하고 있다. 이 기획은 지리적, 문화적으로도 교류가 깊은 북방지역과의 역사적 가치 공유하며 오늘의 새로운 협력과 소통을 모색하는 연구진의 연구 결과물을 지면으로 소개하는 것이다. 튼실한 이론적 토대 위에서 실질적은 문화, 통상의 교류를 논하자는 것이다."
"한국형 발사체 ‘누리호’ 사업 추진과 관련해 지역 항공 우주기업 육성을 위한 간담회가 오늘(28) 창원시청에서 열렸습니다.\n한화 에어로스페이스와 두산중공업, 한국항공우주산업 등 12개 기업과 한국재료연구원 등이 참석한 간담회에서는 관련 시설 투자를 위한 금융 지원과 우수 인력 선발, 신속한 인증 체계 구축 등 경쟁력 확보 방안이 논의됐습니다."
"22일(현지시간) 오전 9시29분 현재 코인마켓캡에 따르면 도지코인은 24시간 전 대비 8.6% 하락하며 개당 28.4센트에 거래되고 있다.\n도지코인은 지난 20일 도지데이를 맞아 투자자들의 독려 속에 41센트까지 상승하기도 했지만 이후 하락세로 돌아서 30%의 하락률을 보이고 있다.\n가상화폐 중 시가총액이 가장 큰 비트코인은 0.3% 상승한 5만5100달러에 형성되고 있다. 비트코인은 5만2900달러대까지 하락한 후 반등 중이다.\n비트코인은 지난주 가상화폐거래소 코인베이스의 나스닥 상장 직전 6만5000달러로 최고가를 기록한 후 조정을 받고 있다.\n하루 전 월가의 대표적인 가상화폐 낙관론자로 알려진 스콧 마이너드 구겐하임파트너스 최고투자책임자(CIO)는 비트코인이 2만달러 선까지 급락할 수 있다고 경고했다.\n비트코인에 이어 시가총액 2위인 이더리움은 12% 상승하며 2567달러에 거래되고 있다."
"지난해 소득이 줄어든 직장가입자 360만여 명이 건강보험료를 환급받습니다.\n국민건강보험공단은 2020년 보수 변동분 반영에 따른 보험료 정산 금액을 확정하고 직장가입자에게 변동된 보험료를 고지할 예정이라고 밝혔습니다.\n이에 따라, 지난해 보수가 줄어든 364만 명은 1인당 평균 10만 원가량을 돌려받게 됩니다."
"가상화폐 가격이 과열 논란을 일으키면서 크게 오르더니 급락세로  돌아섰습니다.\n돈으로 가치를 인정받지 못하면 거품이 급속히 빠질 수 있다는 경고도 나옵니다.\n먼저, 김진호 기자입니다.\n가상화폐 가격은 종류를 가리지 않고 일제히 하향 곡선을 그렸습니다.\n대표 상품인 비트코인은 하루 새 15% 가까이 떨어지면서 1개 가격이  6천만 원 밑으로 내려갔습니다.\n불과 일주일 전 8천만 원을 넘었다가 단숨에 5천만 원대까지 밀렸습니다.\n최근의 가격 급등 부담에다  국내외에서 들려온 부정적인 소식이 영향을 미쳤습니다.\n우선 미국 정부가 가상화폐 과세 기준인 자본이득세 세율을 올릴 것이란 외신 보도가 나왔고, 국내에선  투자자를 보호할 수 없다는  금융위원장의 경고까지 더해졌습니다.\n국내 가상화폐 가격 하락 폭이 더 커지면서 두 자릿수였던 이른바 '김치프리미엄'도 한 자릿수로 줄었습니다.\n투자 열기는 여전합니다.\n국내 가상화폐 시장의 하루 거래대금은  주식시장과 비슷한 수준을 유지하고 있습니다.\n가상화폐 가치가  며칠 사이 크게 요동치면서 관련 인터넷 게시판에는 가격 하락 원인과 향후 장세를 묻는 20, 30대 투자자들의 문의가 이어지고 있습니다.\nKBS 뉴스 김진호입니다."
"기업형 슈퍼마켓이 납품업체를 상대로 저지르는 갑질 행태가 또 적발됐습니다.\n한우 납품액의 5%를 제멋대로 떼어가고, 팔리지 않은 계절 상품을 부당하게 반품하기도 했습니다.\n석민수 기자가 보도합니다.\nGS슈퍼에 한우를 공급했던 협력업체의 2017년 실적입니다.\n대부분 2016년보다 공급 규모가 줄었고, 심지어 4분의 1 수준까지 급감한 업체도 있습니다.\n이렇게 매출이 줄면 유통업체는 납품업체로부터 판매장려금을 받아선 안됩니다.\n그런데도 GS슈퍼는 공급 대금의 5%를 '발주장려금'이란 명목으로 꼬박꼬박 챙겼습니다.\n100만 원어치를 납품하면 95만 원만 정산해주는 식입니다.\n이렇게 2년간 11개 납품업체에서 뜯어낸 돈이 38억 원을 넘습니다.\nGS슈퍼의 갑질은 여기서 그치지 않았습니다.\n팔리지 않고 남은 철 지난 계절상품을 납품업체에 대거 부당 반품하기도 했습니다.\n계약서에 조건도 명시하지 않은 채 멋대로 떠넘긴 반품만 56억 원어치, 113만 개에 이릅니다.\n심지어 140만 건은 '납품업체의 자발적 요청'이라며 반품 처리했는데, 이마저도 근거가 없다는 게 공정위 조사 결괍니다.\n이뿐 아니라 납품업체에서 천 명이 넘는 사원을 부당하게 파견받기도 했습니다.\nGS슈퍼를 운영하는 GS리테일 측은 이런 행위들에 대해 '상거래상 관례'라고 주장한 것으로 알려졌습니다.\n공정위는  GS리테일에 기업형 슈퍼마켓 가운데 역대 최고치인 53억 9천만 원의 과징금을 부과했습니다.\nGS리테일은 이미 재발방지를 위한 조치를 했다며 앞으로 상생 정책을 펴나가겠다고 밝혔습니다.\nKBS 뉴스 석민수입니다."
"업계 유일 합격자 수 최고 기록을 세 번이나 달성하며 ‘합격자수 1위’ 교육 기업으로 입지를 굳히고 있는 종합교육기업 에듀윌(대표 박명규)은 전국에 있는 20개의 공인중개사 학원을 전부 직영으로 운영 중이다. 에듀윌 공인중개사 발산학원 역시 에듀윌 본사가 직접 관리하는 직영학원으로, 합격에 최적화된 체계적 학습 커리큘럼과 시스템으로 합격이 절실한 수험생들을 물심양면 지원하고 있다.\n이론 완성 3단계와 실전 대비 2단계로 합격 점수를 완성시키는 에듀윌 커리큘럼은 문제풀이를 통해 최신 유형을 파악하고 문제 적응력을 향상시켜주며, 기출문제와 이론 정리를 병행해 취약점을 집중 보완할 수 있도록 해준다.\n업계 최고 수준의 공인중개사 교수진은 공인중개사 시험을 처음 치르는 초시생도 쉽게 이해할 수 있는 강의를 제공한다. 뿐만 아니라, 수험생을 위한 학습 상담도 상시 진행하며 공인중개사 시험일까지 합격 레이스를 이어갈 수 있도록 지원한다. 전문 학습 매니저들이 수험생 개개인에게 맞춤 학습 케어 서비스를 제공하고, 현장 모의고사나 합격 특강 등 실전 감각을 향상시킬 수 있는 추가적 학습 서비스도 지원하고 있다.\n에듀윌 공인중개사 학원의 쾌적한 학습 시설도 장점이다. 학원에서 오랜 시간을 보내는 공인중개사 수험생들이 불편함 없이 학습에만 집중할 수 있도록 고품질 영상 및 음향장비를 사용하며, 휴게실과 자습실, 다양한 편의 시설 등을 제공하고 있다.\n시작부터 합격, 그리고 합격 이후까지 지원하는 에듀윌 공인중개사 발산학원 및 에듀윌 공인중개사 직영학원에 대한 자세한 정보나 맞춤 상담 신청 관련 안내는 에듀윌 공식 홈페이지에서 자세히 확인할 수 있다. 에듀윌은 서울 강남, 대방, 노원, 종로, 천호, 신림, 홍대, 발산, 인천 부평, 경기 부천, 수원, 성남, 평촌, 일산, 안산, 대전, 광주, 대구, 부산 서면과 해운대에 공인중개사 직영학원을 운영하고 있다.\n한편, 에듀윌은 세 번의 대통령상 수상을 비롯, 정부기관상 13관왕에 빛나는 종합교육기업이다. 한국리서치 공무원 선호도, 인지도 조사 결과 1위에 올랐으며, 한국의 기네스북 KRI 한국기록원에 공인중개사 최다 합격자 배출 기록을 세 번 공식 인증받았다."
"4월 중순부터 미국 전역에서 성인이면 누구나 코로나19 백신을 맞을 수 있게 됐다. 지난해 12월 시작된 백신 접종은 초기에는 직업과 연령, 건강 상태 등을 감안해 순차적으로 자격을 부여했지만 이제는 그럴 필요가 없을 정도로 충분한 백신 물량이 확보됐다.\n도널드 트럼프 전 대통령은 경제 타격을 의식해 코로나19의 위험성을 의도적으로 경시했다 결국 선거 패배로 정치적 책임을 졌다. 그러나 백신 개발에서는 앞뒤 가리지 않는 불도저식 압박이 통했다. 미국 정부는 지난해 3월 말부터 모더나, 존슨앤존슨, 아스트라제네카 등 백신 개발에 착수한 14개사를 상대로 연구·개발(R&D) 비용을 지원하거나 사전 구매 계약을 맺었다. ‘초고속(Warp Speed) 작전’이라는 이름이 붙은 이 프로젝트에 투자한 돈이 우리 돈으로 10조원을 넘었다. 이 가운데 보건당국과 사실상 공동 개발을 한 모더나에만 1조원 이상의 예산이 투입됐다. 반면 독일 바이오엔테크와 손잡은 화이자는 미국 정부의 직접 지원을 거절했다.\n백신 개발을 시작하고 1년이 흐른 지금 승자는 화이자와 모더나로 굳어지는 분위기다. mRNA(메신저RNA) 방식을 택한 업체들이 개발 속도는 물론 안정성과 효능에서도 우위를 확인한 셈이다. 반면 바이러스 벡터 방식으로 개발된 아스트라제네카와 얀센(존슨앤존슨) 등은 혈전 부작용 문제에 발목을 잡혔다.\n미국 질병통제예방센터(CDC)에 따르면 4월 20일(현지 시간) 기준 미국에는 2억6450만회 분량의 백신이 공급됐고 이 가운데 2억1158만회가 접종됐다. 65세 이상의 80%, 18세 이상의 51%가 최소 1회 이상 접종을 완료했다. 지금까지 전체 공급량 중 51%가 화이자 백신이고, 43%가 모더나 백신이다. 3월부터 상용화된 후발 주자 존슨앤존슨은 점유율이 6%에 그친다.\n덕분에 모더나는 코로나19 백신 판매로 올해 184억달러(약 20조5000억원), 화이자는 150억달러(약 16조7000억원), 바이오엔테크도 115억달러(약 12조8000억원)의 매출을 각각 올릴 것으로 예상된다.\n다만 모더나는 약물 전달체인 지질나노입자(LNP)와 관련해 바이오 벤처 기업인 알뷰투스바이오파마와 특허 소송을 진행 중이고, 패소하면 엄청난 배상금을 지불할 가능성이 있다.\n그에 비해 화이자는 원천기술을 가진 바이오엔테크와 협력하며 향후 수년간 안정적 매출을 확보했다. 화이자는 코로나19 백신 덕분에 올해 연간 매출액이 지난해 대비 46%나 늘어날 것으로 예상된다. 존슨앤존슨 백신이 일부 접종자의 혈전 발생으로 사용 중지된 것도 모더나와 화이자에는 호재다. 지난 4월 13일 CDC는 6건의 혈전 보고를 이유로 존슨앤존슨 백신 사용의 일시 중단을 결정했다. 100만명당 1명에 불과한 확률에다 인과관계 명확성에도 의문이 있지만 행정당국으로서는 어쩔 수 없는 선택이었던 측면도 있다. 또 다른 유력 백신인 아스트라제네카 역시 미국에서 아직 사용 승인을 받지 못했다.\n결국 모더나와 화이자 백신이 미국 코로나19 백신 시장을 완전히 장악한 셈이 됐다. 화이자와 모더나는 이제 3차 접종, 즉 부스터샷이 필요하다고 ‘풍선’을 띄우고 있다. 만약 미국 정부가 연내 3차 접종을 공식화하면 모더나는 90억달러, 화이자는 75억달러의 추가 매출을 기대할 수 있다.\n반면 백신 확보에 목을 매는 한국 등은 물량 확보가 더 어려워질 수 있다. 정부는 이른바 ‘백신 스와프’까지 미국에 제안했으나 화이자와 모더나 백신을 앞당겨 공급받는 것은 쉽지 않아 보인다."
""
""
"7일(현지시간) 오전 9시32분 현재 다우지수는 전날보다 0.06% 하락 중이다.\nS&P500과 나스닥지수도 각각 0.01%, 0.05% 하락하고 있다."
"공기업의 부채 문제는 어제오늘의 얘기가 아닙니다만, 한국개발연구원, KDI가 분석해 보니 정부와 공기업의 도덕적 해이가 심각한 수준으로 나타났습니다.\n정부 보증을 믿고 갚을 능력을 넘어섰는데도 부채를 늘리고 있다는 분석이 나왔습니다.\n보도에 오인석 기자입니다.\n한국석유공사는 지난해 창사 이래 처음으로 완전자본잠식 상태에 빠졌습니다.\n2006년 3조5천억 원이던 부채 규모는 지난해 18조 원을 넘었고, 연간 이자 부담도 4천억 원을 넘었습니다.\n이명박 정부 시절 차입금에 의존해 무리하게 벌였던 해외자원개발 사업이 실패한 탓이 큽니다.\n자력 회생이 쉽지 않아 정부의 공적자금이 투입되는 게 아니냐는 관측이 나오고 있습니다.\n앞서 한국 광물자원공사도 2016년 자본잠식 상태에 빠졌습니다.\n한국개발연구원, KDI 황순주 연구위원은 재무구조를 애써 개선하려고 노력하지 않는 공기업과 무리한 정책사업을 공기업에 떠넘기는 정부의 '도덕적 해이'가 발생하고 있다고 밝혔습니다.\n우리나라의 비금융 공기업 부채는 추정치가 존재하는 OECD 33개국 가운데 노르웨이를 빼고 가장 많았습니다.\n특히 공공부문 부채가 많은 일본과의 격차도 컸습니다.\n금융공기업의 부채비율 또한 다른 국가보다 월등히 높았습니다.\n이처럼 공기업 부채가 많은 것은, 정부의 암묵적 지급보증에 힘입어 공기업들이 최상의 신용도로 채권을 손쉽게 발행할 수 있기 때문이라고 보고서는 지적했습니다.\n한국토지주택공사, LH는 지난해 상반기 부채비율이 250%를 넘고, 차입금 의존도가 40%에 달했지만 무디스 기준 국제신용등급은 더블에이 투(Aa2)로 높았습니다.\n하지만 정부의 지원 가능성을 배제할 경우, 10단계나 낮게 평가되면서 투기등급으로 분류됐습니다.\n다른 공기업들의 최종 신용등급과 독자 신용등급의 격차도 큰 것으로 분석됐습니다.\n이에 따라 공기업 부채를 원칙적으로 국가보증채무에 포함 시키고, 관리를 받도록 해야 한다는 지적이 나오고 있습니다.\n또 공기업의 위험 수준을 평가해 보증 수수료를 부과하고, 은행처럼 자본규제를 적용해야 한다는 주장도 제기되고 있습니다.\nYTN 오인석[insukoh@ytn.co.kr]입니다."
"미국 전기차 업체인 테슬라가 한국의 친환경 보조금을 독식하고 있다. 부품 수급 차질로 국내 업체의 전기차 생산이 지연되는 틈을 타, 테슬라는 오히려 한국 수출 물량을 대폭 늘리고 있다. 정부는 국산 전기차 구매자들의 ‘보조금 부족 사태’ 우려를 감지하고, 아예 추가예산 확보를 준비 중이다.\n14일 환경부 등에 따르면, 올해 전기 승용차 보급 목표는 7만5,000대지만 실제 확보된 보조금은 목표의 61%인 4만5,814대 수준에 그치고 있다.\n이는 환경부에서 지원하는 중앙정부 차원의 보조금은 100% 준비가 됐지만, 지방자치단체의 보조금이 부족하기 때문이다. 실제 정부가 서울시에 배정한 전기차 보급 목표(1만 대)와 달리, 서울시가 준비한 전기차 보조금은 5,067대 분량뿐이다. 전기차 보조금을 위한 서울시 예산이 충분하지 않다는 의미다.\n이런 상황에서 보조금은 빠르게 소진되고 있다. 이날 기준 서울시에 접수된 전기차 보조금 신청 물량은 벌써 2,765대에 이른다. 보조금 확정 이후 두 달 만에 확보된 예산의 54.6% 분량이 접수된 것이다. 이 중 1,176대는 이미 출고돼, 앞으로 서울시 보조금을 받을 수 있는 전기차는 3,891대 뿐이다. 지금 같은 추세라면 1~2개월 후엔 서울시 보조금이 소진될 전망이다.\n이런 현상은 서울시 만이 아니다.  부산시는 2,301대 분량의 전기차 보조금을 준비했지만, 이미 62.9%(1,448대)가 접수됐다. 경기 화성시(78.6%), 수원시(60.9%), 성남시(54.9%) 등도 보조금 조기 소진이 기정사실화되는 분위기다.\n설상가상으로 지급되는 보조금 대부분은  국내 전기차 시장을 장악한 테슬라의 ‘주머니’로 들어가고 있다. 국내 전기차 보조금은 차량 출고 시 고객이 아닌, 제조사나 수입사에 지급된다.\n중형 세단 전기차 ‘모델3’는 지난달에만 3,186대가 팔리며 국내 전기차 판매 1위를 차지했다. 이번 달엔 중형 스포츠유틸리티차(SUV) 전기차 ‘모델Y’ 인도도 예정돼 있어, 지난달보다 더 많은 판매가 예상된다. 경쟁 차량으로 꼽힌 현대차 ‘아이오닉5’가 고객 인도를 다음 달로 미루면서 테슬라 보조금 독식은 지속될 전망이다.\n국산 전기차를 계약한 고객의 불안도 커지고 있다. 아이오닉5의 경우 누적 사전계약이 4만 대를 넘는 것으로 추정된다. 하지만 현대차는 전기모터, 인버터 감속기 등 ‘PE모듈’ 공급 부족으로 이번 달 아이오닉5 생산량을 74%나 줄이면서, 보조금을 거의 확보하지 못했다.\n올 하반기 출시 예정인 기아차 ‘EV6’를 계약한 고객들도 보조금 조기 소진으로 결국 당초보다 1,000만 원 이상 높은 가격에 차량을 구매해야 할 처지다.\n이에 정부는 전기차 보조금 부족 대란을 막기 위해 지방비 추가 확보를 검토하고 있다. 실제 환경부는 오는 5월 지자체 전기차 수요조사 결과를 바탕으로 차종 간(승용차·화물차·승합차) 물량 조정과 지자체 간 국비 재배정 등을 통해 유연하게 보조금을 집행할 계획이다.\n환경부 관계자는 “올해 전기차 신모델 출시가 많아 지자체 보조금·국고보조금 소진 등 다양한 시나리오를 바탕으로 대비책을 마련 중”이라며 “특히 지방비 예산을 추가경정예산으로 확보하면 목표치 만큼의 전기차 보조금 지급이 가능해질 것”이라고 말했다."
"가상통화 투자 열풍이 불면서 코인 거래대금이 불과 5개월 사이에 5배 넘게 불어났다. 은성수 금융위원장은 “가상자산에 투자한 이들까지 정부에서 다 보호할 수는 없다”고 경고하고 나섰다.\n22일 가상통화 거래 분석사이트 크립토컴페어는 전 세계 주요 가상통화 거래소들의 지난 3월 한 달간 거래대금을 2조9930억달러(약 3347조9698억원)로 집계했다. 지난해 10월 5577억달러와 비교하면 불과 5개월 만에 거래대금이 5.4배 불어난 것이다.\n크립토컴페어 자체 분류에 따른 상위권 거래소의 지난달 거래대금은 2조5000억달러로 한 달 사이에 5.9% 늘었다. 나머지 하위 거래소들의 거래대금은 4930억달러로 2월보다 29% 증가했다. 크립토컴페어는 자체 기준에 따라 거래소를 AA, A, BB, B, C, D, E, F 등 총 8개 등급으로 구분하는데, B등급 이상이 상위 그룹이다. 국내 거래소 중에는 2월 기준으로 고팍스(A등급)와 실명계좌를 갖춘 빗썸·업비트·코인원·코빗(BB등급) 등 5곳이 상위 그룹에 속했다.\n금융당국은 투자자들에 대한 경고 수위를 높이고 있다. 은 위원장은 이날 국회 정무위원회 전체회의에 출석해 가상통화에 대해 “인정할 수 없는 화폐”라고 규정하고, 오는 9월 가상통화 거래소가 대거 폐쇄될 수 있다고 말했다. 그는 “많은 사람이 투자하고 있다고 해서 관심을 갖고 보호해야 한다고 생각지 않는다”며 “하루에 20%씩 급등하는 자산을 보호해줘야 한다는 생각 자체가 더 투자를 부추길 수 있다”고 밝혔다."
"해양수산부는 연근해 어선의 노후화 등으로 인해 다른 어선으로 대체할 경우, 업무처리 기준과 절차의 일관성을 확보하기 위해 ‘허가어선의 대체에 관한 업무처리 지침(예규)’을 제정해 공포했다고 11일 밝혔다.\n이번 지침(예규)은 올해 4월 9일부터 시행된 ‘어업의 허가 및 신고 등에 관한 규칙’의 개정에 따라 법령에서 위임한 연근해어업 허가 어선의 대체에 관한 업무처리 절차와 방법을 제도화하기 위해 제정되었다.\n이번 지침에서는 대체 어선의 기준과 조건, 어선대체에 따른 어업허가 처분, 기존 허가어선의 처리절차 등을 구체적이고 명확히 규정하고, 그 요건과 절차도 세부적으로 규정했다.\n주요 내용을 살펴보면, 대체어선 허가관청에서는 대체하려는 어선이 ‘어선법’ 제13조에 따라 등록한 어선이거나 어선법 제8조에 따라 건조한 어선임을 확인하고 대체를 허가해야 한다. 또한, 허가어선 대체 조건 중 ‘동종어업 허가어선’을 어업허가내역에서 주 어업이 일치하는 어선으로 규정하고, 허가어선의 규모(톤수)를 확대해 대체하려는 경우 기존에 허가받은 어선의 톤수를 초과하는 만큼의 동종어업 허가어선을 폐선하는 조건을 달았다.\n아울러 매매 등 소유권 이전에 의한 어선 대체의 경우 대체어선은 어선검사증서상 유효기간이 끝나지 않아야 한다.\n이 지침은 현재 허가어선이 대체되고 있거나, 행정처분이 진행되고 있는 상황 등을 고려하여 공포한 지 3개월 이후인 올해 7월 10일부터 시행될 예정이다.\n이번 지침을 통해 허가어선 대체에 관한 업무처리 기준과 절차를 체계적으로 명확히 규정함으로써 행정기관 간 해석이 다르거나 형평성에 문제가 발생하는 일이 없도록 하는 것은 물론, 어선 대체 건조가 안전조업 목적이 아니라 편법적인 어선규모 증대를 통한 수산자원 남획의 수단으로 이용되는 것을 막을 수 있게 될 것으로 기대된다.\n양영진 해수부 어업정책과장은 “이번에 제정된 지침을 통해 지자체의 어업허가 행정업무가 일관성과 효율성을 확보하게 될 것으로 기대된다”며 “앞으로도 어업질서 확립과 수산자원 보호 등을 위해 지속적으로 어업관리 제도를 보완해 나가겠다”고 말했다."
"삼성전자가 갤럭시 스마트폰과 PC의 성능을 결합한 노트북 신제품 '갤럭시북 프로' 시리즈를 선보였다.\n28일 삼성전자는 온라인을 통해 진행된 '삼성 갤럭시 언팩'에서 갤럭시북 프로를 전격 공개했다. 삼성전자가 노트북 단독 언팩 행사를 진행한 것은 이번이 처음이다.\n갤럭시북 프로 시리즈는 360도 회전 디스플레이에 S펜을 지원하는 투인원 노트북 '갤럭시북 프로 360'과 초슬림 초경량 디자인의 '갤럭시북 프로' 2종이다.\n갤럭시북 프로의 가장 큰 장점은 얇은 두께와 역대 삼성 갤럭시북 시리즈 중 가장 가벼운 무게에 있다. 갤럭시북 시리즈 두께는 모두 11mm다. 특히 갤럭시북 프로 13.3형 모델은 11.2mm 두께에 무게는 868g다. 역대 삼성 갤럭시북 시리즈 중 가장 얇고 가볍다.\n갤럭시북 프로 360도 13.3형 모델과 15.6형 모델의 두께와 무게가 각각 11.5mm·1.04kg, 11.9mm·1.39kg이다.\n내구성도 갖췄다. 갤럭시북 프로 시리즈는 전세계 주요 항공우주 제조사에서 사용 중인 알루미늄 6000시리즈와 5000시리즈가 사용됐다. 낙하, 진동, 먼지 및 습도 등 미국 국방부 내구성 표준검사 규격을 만족한다.\n갤럭시북 프로 시리즈는 LTE와 5G 이동통신을 모두 지원한다. 차후 차세대 와이파이 6E(Wi-Fi 6E)도 지원할 예정이다.\n배터리 크기는 전작 대비 약 52% 작아졌으며, 65W 고속 충전을 지원하는 USB-C 타입 범용 충전기를 제공한다.\n삼성전자는 스마트폰, 태블릿, 스마트 워치에 이어 노트북인 갤럭시북 프로 시리즈에도 능동형유기발광다이오드(AMOLED) 디스플레이를 탑재했으며 AKG 스피커도 내장했다.\n갤럭시북 프로 시리즈는 최신 인텔 11세대 코어 프로세서와 인텔 아이리스 Xe 그래픽을 탑재해 강력한 성능을 제공한다.\n갤럭시북 프로 시리즈는 5월 14일부터 전세계 시장에 출시될 예정이다. 출시되는 제품 사양과 색상은 국가별로 다를 수 있다.\n국내에서는 4월 29일부터 사전 판매를 시작하며, 5월 14일 정식 출시할 예정이다.\n갤럭시북 프로 360은 15.6형과 13.3형 디스플레이의 두 가지 모델에 '미스틱 네이비', '미스틱 실버', '미스틱 브론즈' 세 가지 색상으로 출시된다. 가격은 CPU, 그래픽카드, 메모리 등 세부 사양에 따라 181만~274만원이다.\n갤럭시 북 프로는 15.6형과 13.3형 디스플레이의 두 가지 모델에  '미스틱 블루', '미스틱 실버', '미스틱 핑크 골드' 세 가지 색상으로 출시된다. 가격은 CPU, 그래픽카드, 메모리 등 세부 사양에 따라 130만~251만원이다.\n이날 행사에서 노태문 삼성전자 무선사업부장(사장)은 \"삼성전자는 소비자의 일상생활에 자유를 더할 수 있는 새로운 하드웨어·소프트웨어·소통 방식 등 모바일 혁신을 선도해왔다\"며 \"갤럭시북 프로 시리즈는 초슬림 초경량 디자인, 강력한 성능, 갤럭시 기기와의 유기적인 연동을 통해 언제나 연결된 세상을 위한 진정한 모바일 컴퓨터\"라고 말했다."
"일론 머스크 최고경영자(CEO)가 이끄는 미국 전기자동차 업체 테슬라가 올 1분기(1~3월) 최대 실적을 올렸다.\n2일(현지 시간) 미국 CNBC에 따르면 이날 테슬라는 1분기에 18만338대의 차량을 생산하고 18만4800대를 고객에게 인도했다고 발표했다. 분기 기준 역대 최대 실적이다. 그전까지는 지난해 4분기(10~12월)에 17만9757대 생산, 18만570대 인도한 것이 최대치였다.\n당초 시장은 인도 규모를 16만8000여 대 정도로 전망했다. 미국 캘리포니아 프레몬트 테슬라 공장의 화재 사건, 차량용 반도체 부족 사태, 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인한 조업 중단 등으로 4분기보다 줄어들 것으로 봤다. 하지만 이날 발표한 실적은 시장 전망치를 약 1만6000여 대 상회했다.\n테슬라는 현재 승용 세단인 모델S와 모델3, 장거리용인 모델Y, 스포츠유틸리티차량(SUV) 모델X를 판매하고 있다. 올해는 픽업트럭 모델인 ‘사이버트럭’도 출시할 예정이다."
"보유세 인상을 앞두고 한풀 꺾인 듯했던 서울 아파트 시장이 다시 들썩이고 있다. 오세훈 서울시장 취임으로 민간 재건축에 대한 기대가 커지면서 가격과 매매 수요가 동시에 오르는 중이다. 전문가들은 부동산 시장 혼조세가 당분간 지속될 것으로 본다.\n23일 한국부동산원에 따르면 지난 19일 기준 서울 아파트 매매수급지수는 101.1을 기록했다. 이달 5일 지수가 96.1까지 내려갔으나, 이후 2주 연속 상승했다. 매매수급지수는 100을 기준으로 수치가 클수록 수요가 공급보다 많다는 의미다.\n특히 한강 이북에서 매수심리 변동폭이 컸다. 노원구 등이 속한 동북권 매매수급지수는 101.0으로 지난달 22일 이후 4주 만에 처음 100선 위로 올라갔다. 마포구 등이 포함된 서북권도 98.3으로 전주 대비 3.3포인트 높아졌다. '강남4구'(강남·서초·송파·강동구) 또한 102.5로 2주 연속 100을 초과했다.\n수요가 증가하며 매매가격도 오르고 있다. 19일 기준 노원구 아파트값은 2주 연속 전주 대비 0.17% 상승했다. 마포구도 전주보다 0.08% 오르면서 상승폭이 0.03%포인트 커졌다.\n최근 집값 상승은 재건축 추진 단지들이 주도했다. 도시개발 규제 완화를 공약한 오 시장이 취임하며 구축 아파트를 중심으로 수요가 높아진 것이다. 한국부동산원 관계자는 \"노원구는 정비사업 기대감이 큰 상계동 구축 및 월계동 재건축 아파트 중심으로 가격이 상승했다\"며 \"마포구도 성산동 재건축 위주로 집값이 올랐다\"고 설명했다.\n실거래가도 덩달아 오르고 있다. 국토교통부에 따르면 노원구 상계동 '상계주공7단지' 전용면적 79.07㎡는 지난달 15일 12억4,000만 원에 거래되며 단지 신고가를 갱신했다. 지난해 12월과 비교하면 4개월 사이에 2억6,000만 원 올랐다. 송파구 잠실동 '아시아선수촌아파트' 전용면적 99.38㎡도 이달 1일 28억 원에 매매되면서 해당 면적 최고가를 갈아치웠다.\n여당발 세제 완화 움직임은 혼조세를 부채질하고 있다. 정부는 보유세율과 공시가격 상승을 통해 집값 안정화를 기대했지만 4·7 재·보궐선거에서 패배한 더불어민주당은 1주택자 세부담 완화 등 정반대 목소리를 높이는 중이다. 이에 김부겸 국무총리 후보자는 23일 부동산 세제 관련 \"원칙을 쉽게 흔들어버리면 부동산 시장 전체에 잘못된 메시지를 줄 수 있다\"며 \"신중해야 한다\"고 밝히기도 했다.\n전문가들은 당분간 시장 혼란이 계속될 것으로 예상한다. 박원갑 KB국민은행 수석 부동산전문위원은 \"서로 엇갈리는 신호가 계속해서 불규칙적으로 부동산 시장에 전달되는 상황\"이라며 \"올해 내내 이러한 분위기가 지속될 것\"이라고 진단했다."
"현대차그룹의 건설부문 비상장 계열사인 현대엔지니어링이 유가증권시장(코스피) 상장(IPO)을 추진한다. 현재 장외에서 주당 110만원에 거래되는 것을 감안하면, 상장 때 시가 총액은 10조원에 육박할 것이라는 전망이 나온다. 일각에서는 현대엔지니어링 상장이 정의선 현대차 회장의 승계 작업 일환이라는 해석도 나온다.\n현대엔지니어링은 “이달 9일 국내외 주요 증권사에 코스피 상장을 위한 입찰제안요청서(RFP)를 발송했다”고 13일 밝혔다. RFP 발송은 상장 주관 업무를 맡을 증권사를 선정하는 절차다. 현대엔지니어링은 오는 26일까지 제안서를 받고 다음 달 초 주관사를 확정할 예정이다. 통상 RFP 발송 후 6개월 안에 상장이 이뤄지는 점을 고려할 때, 현대엔지니어링 상장은 연내 가능할 것으로 투자은행(IB) 업계는 전망하고 있다.\n현대엔지니어링의 지난해 매출은 7조1884억원, 영업이익은 2587억원으로, 시공능력평가 기준 국내 7위의 대형 건설사다. 국내 주택사업 의존도가 높은 경쟁사들과 달리 해외 매출 비율이 40%에 달한다.\n현대엔지니어링은 이번 상장이 회사의 미래 성장 기반 마련과 기업 투명성 제고 차원이라고 밝히고 있다. 하지만 현대차그룹 지배구조 개편을 위한 포석이란 해석도 나온다. 현대엔지니어링 최대 주주는 현대건설(38.62%)이며, 2대 주주는 정의선 현대차그룹 회장(11.72%)이다. 최근 공모주의 인기를 감안할 때 상장 후 현대엔지니어링의 시가총액은 10조원을 넘어설 것이라는 게 건설업계 전망이다. 10조원으로 가정하면 정 회장의 지분 가치는 1조2000억원이다. 재계 관계자는 “정 회장이 현대엔지니어링 상장을 통해 마련한 자금으로 현대모비스 등 핵심 계열사 주식을 추가 매입할 가능성이 있다”고 말했다."
"김동호 부천도시공사 사장이 탈(脫)플라스틱 확산을 위한 '고고챌린지'에 동참했다. 김 사장은 이원식 의왕도시공사 사장의 지목을 받아 이번 캠페인에 참여하게 됐다.\n고고챌린지는 올해 1월부터 환경부에서 시작한 탈플라스틱 캠페인이다.  일회용품과 플라스틱을 줄이기 위해 생활 속에서 하지 말아야 할 행동 1가지와 지켜야 하는 행동 1가지를 약속하고 릴레이로 이어가는 친환경 캠페인이다.\n부천도시공사는 탈플라스틱 방안으로 1회용 플라스틱 제품 사용을 줄이고 일회용 컵 대신 텀블러 사용할 것을 약속했다.\n김 사장은 캠페인 다음 주자로 유영환 서울 구로구시설관리공단 이사장을 지목했다.\n김 사장은 “기후변화의 가장 큰 피해를 전 세계 극빈층이 겪고 있는 상황에서 환경부의 뜻 깊은 캠페인에 동참하게 돼 기쁘다”며 “식목일을 맞아 종이컵을 비롯한 1회용품 사용은 줄이고 개인 컵 사용을 확대하는 등 환경문제에 관심을 기울이겠다”고 말했다."
"카카오엔터 관계자는 \"타파스 경영권 인수를 추진 중이지만, 아직 몇 가지 단계가 남아 있어 최종 완료 시점까지 시간이 더 걸릴 것 같다\"고 전했다."
"정 총리는 “치열한 글로벌 경쟁이 벌어지는 배터리 시장에서 혹여라도 두 회사의 분쟁이 회사의 손실은 물론 국가 산업 경쟁력 약화로 이어질까 하는 우려가 있었다”면서 “분쟁 합의를 위한 다방면의 노력이 좋은 결과로 이어져 기쁘게 생각한다”고 전했다.\n이어 “이번 일을 계기로 K배터리의 위상 공고화와 함께 기업들 간 연대와 협력이 두터워지기를 기대한다”면서 “20년 상사맨과 산자부 장관 출신으로 우리 기업과 산업 발전에 대한 애착이 깊다”고 강조했다.\n그는 “정부는 K배터리 산업과 전기차 경쟁력 강화를 위한 전폭적 지원으로 발맞춰 가겠다”고 덧붙였다.\n정 총리는 지난 1월 두 기업 간 배터리 분쟁이 장기화되는 것에 대해 “부끄럽다”면서 “한국 배터리산업의 미래가 크게 열릴텐데 양사가 작은 파이를 놓고 싸우지 말고 큰 세계 시장을 향해 적극 나서길 바란다”고 당부한 바 있다.\n한편 SK이노베이션과 LG에너지솔루션은 미국 국제무역위원회(ITC)에서 진행 중인 배터리 분쟁을 종식하기로 합의했다. 이에 따라 2019년 4월부터 진행된 2년여의 소송 절차는 마무리 됐다.\n이날 합의 조 바이든 미국 대통령까지 성명을 내며 환영했다. 그는 11일(현지시간) 백악관 성명을 통해 “이번 합의가 미국 노동자들의 일자리 창출과 전기차 배터리 공급망 구축에 도움이 될 것”이라면서 “이는 노동자들과 자동차 산업의 승리”라고 평가했다."
"주택산업연구원이 발표한 지난달 ‘전국 분양경기실사지수’를 보면, 강원도의 분양경기 실적은 100으로, 전달인 2월보다 9.1 포인트 상승했습니다.\n주택연은 신규 주택 수요와 정부의 공급 계획, 부동산 규제 완화가 예상되면서, 아파트 분양 경기 실적이 높았다고 설명했습니다."
"국토교통부의 올 2분기 신규 아파트 입주 물량 자료를 보면, 동해 천곡동과 효가동에 건설 중인 770여 세대 아파트가 이달 입주를 시작합니다.\n또, 490여 세대 규모의 춘천 우두3 국민임대아파트와 고성, 평창, 속초 등 강원도 내에서 2분기에 2천 600여 세대가 입주합니다."
"아파트 등 공동주택 공시가격 논란이 정부와 지방자치단체 간 주도권 다툼으로 번지고 있다. 국민의힘 소속 시·도지사들은 공시가격 결정 권한을 지자체로 이양하라고 요구하고 있으나 주무부처인 국토교통부는 난감한 기색이다.\n야당은 지자체가 공시가격을 책정하면 신뢰성이 커진다고 주장하지만 전문가들의 견해는 정반대다. 지자체장이 객관적으로 공시가격을 책정하기 어렵다는 게 이유다. 과거 국회에서 관련 법 개정이 추진된 적도 있으나 당시에는 지자체가 되레 반대 입장을 내기도 했다.\n노형욱 국토부 장관 후보자는 19일 오전 인사청문회 준비 사무실이 마련된 정부과천청사에 출근하며 공시가격 권한 지자체 이양·조정과 관련해 \"부동산 시장을 안정시키고 투기가 없어야 한다는 데 대해서는 여야 지자체들이 같은 입장일 것\"이라며 \"앞으로 충분한 대화와 소통을 통해서 합리적인 방법을 찾겠다\"고 말했다.\n노 후보자가 대화와 소통을 강조한 건 야당 지자체장들이 연일 공시가격 공세를 높이고 있기 때문이다. 오세훈 서울시장 등 국민의힘 소속 5개 시·도지사는 전날 공시가격 결정 권한을 지자체에 이양할 것을 문재인 대통령에게 공개적으로 촉구했다. 박형준 부산시장은 \"공시가격 인상에 반대하는 게 아니라 '정말 투명하고 세금 부과가 안정적이고 신뢰할 만한 것이다'라는 확신을 하게 해달라는 건의\"라고 밝혔다.\n전문가들은 야당 지자체장들 주장에 한결같이 부정적인 반응이다. 지자체가 공동주택 공시가격을 결정하기 위해 필수적인 법 개정부터 난관이란 것이다. 부동산 가격공시에 관한 법률(부동산공시법)은 국토부가 한국부동산원에 의뢰해 공동주택 공시가격을 조사·산정하도록 정했다. 법 개정을 위해선 여당 협조가 절대적인데 더불어민주당에서 권한 이양 요구를 받아들일 가능성은 희박하다.\n정부 행정에 큰 혼란이 초래되는 것도 권한 이양 가능성을 낮춘다. 공시가격은 재산세와 종합부동산세뿐 아니라 지역가입자 건강보험료를 포함해 총 60여 가지의 목적에 활용된다. 지자체에 따라 공시가격이 제각각이면 공시가격이 기준인 행정도 제대로 운영되기 어렵다. 국토부 관계자는 \"지자체가 공시가격을 책정하려면 미국처럼 분권형 국가로 바뀌는 것이 전제돼야 한다\"고 말했다.\n설사 권한 이양이 추진되도 지자체가 거부할 가능성은 있다. 20대 국회였던 지난 2019년 표준부동산 공시가격 조사권한을 지자체장에게 이관하는 부동산공시법 개정안이 발의됐으나, 지자체가 반대를 했다. 당시 국회 국토교통위원회 검토보고서에 따르면 서울시를 제외한 대다수 지자체는 업무량 증가와 지역 간 균형성·형평성 문제를 반대 이유로 들었다.\n전문가들은 지자체로의 권한 이양은 공시가격 문제만 더 키울 것이라고 지적한다. 성태윤 연세대 경제학과 교수는 \"지자체가 공시가격을 결정하게 되면 자의적으로 세금을 거둘 수 있는 문제가 있어 바람직하다고 보기 어렵다\"며 \"그보다는 세율을 조정하거나 공시가격 현실화(시세 대비 공시가격) 기간을 길게 잡아 세금 부담이 급격하게 늘지 않게 해야 한다\"고 밝혔다."
""
"접경지역인 인제군 남면지역에 6,500억 원의 민간 자본이 투자되는 사업 제안이 나왔습니다.\n골프장과 호텔 등 휴양 리조트를 짓겠다는 계획입니다.\n오늘(27일) 강원도청에서 이에 관한 협약이 체결됐습니다.\n김영준 기자입니다.\n해발 600m 높이의 청정한 산림지대가 이어집니다.\n농경지와 민가, 산림이 대부분입니다.\n이곳에서 5km 떨어진 거리에는 한해 30만 명이 찾는 관광지인 자작나무 숲이 위치해 있습니다.\n이 일대에 축구장 600개 크기인 430만여 ㎡ 넓이로 대규모 리조트를 조성하겠다는 민간 사업 계획이 나왔습니다.\n이 사업을 제안한 업체는 2026년까지 6,500억 원을 투자해 골프장과 호텔, 콘도, 상가 등을 짓겠다는  구상을 밝혔습니다.\n대상지 주민들은 대규모 계획에 놀라면서도 사업 추진 과정을 지켜봐야 한다는 차분한 분위기입니다.\n인제군과 강원도는 반색하며, 민간 사업체와 투자 협약을 맺었고, 사업의 조기 추진에 협력하기로 했습니다.\n개발 사업체는 사업 대상지의 70%가 도유지 등 공유지여서 땅 매입 등 사업을 신속하게 추진하겠다고 밝혔습니다.\n강원도와 인제군은 관광 자원 확충과 일자리 600여 개가 생길 것으로 보고 행정 절차를 지원할 계획입니다.\n이번에 나온 6,000억 원대 사업비는 2014년 조성된 인제스피디움 관광지 사업 비용 1,600억 원보다 4배 많습니다.\nKBS 뉴스 김영준입니다."
"씨티그룹이 한국을 포함한 13개 국가에서 소매금융 사업 정리 수순을 밟는다. 한국을 포함한 아시아, 유럽, 중동, 아프리카 등에서 경쟁력이 부족하다고 판단하는 분야는 과감히 정리하고 강점인 기업금융을 강화하겠다는 방침이다.\n한국씨티은행의 본사인 씨티그룹은 지속적인 사업전략 재편의 일환으로 15일 '2021 년도 1분기 실적발표'에서 소비자금융 사업부문에 대한 향후 전략 방향을 발표했다다. 이에 따라 씨티그룹은 아시아, 유럽 및 중동 아프리카 지역의 소비자금융사업을 4개의 글로벌 자산관리센터 중심으로 재편하고, 한국을 포함한 해당 지역 내 13개 국가의 소비자금융사업에서 출구전략을 추진할 것이라는 입장을 밝혔다. 이는 한국을 포함한 특정국가의 실적이나 역량의 문제로 인한 결정이 아니라, 씨티그룹차원에서 장기적으로 수익을 개선 할 사업부문에 투자 및 자원을 집중하여 글로벌 경쟁력을 강화하고 사업을 단순화할 필요성에 따른 것이라고 덧붙였다.\n씨티그룹은 지난 2월부터 한국시장 철수설이 제기됐고 글로벌 시장을 재편하는 과정에 한국도 포함된 것이다. 이는 한국 시장의 실적 악화 등도 고려한 것이지만 그룹 내 사업전략의 일환으로 평가된다.\n씨티그룹이 강점을 지닌 기업금융 분야에 주력하고 경쟁력이 약화된 소매금융은 과감히 덜어내겠다는 의미다.\n씨티그룹의 이러한 사업전략 재편을 통해 한국에서는 고객, 임직원, 주주를 포함한 이해관계자 모두의 이익에 부합하는 경쟁력과 규모를 갖춘 사업부문을 강화할 것으로 보인다. 이와 관련 유명순 한국씨티은행 행장은, “씨티그룹은 1967년 국내 지점 영업을 시작으로 2004년 한국씨티은행을 출범 시킨 이래 줄곧 한국 시장에 집중하해 왔다”며 “이번 기회를 통해 기업금융사업을 중심으로 한 한국 내에서의 사업을 재편·강화하고, 이 과정에서 고객들을 충분히 지원하는 것에 우선순위를 두겠다”고 밝혔다.\n한국씨티은행에 따르면 사업 재편의 구체적인 일정은 정해져 있지 않으나 이사회와 함께 충분한 시간을 갖고 고객 및 임직원 모두를 위한 최적의 방안을 검토, 수립 및 실행할 예정이다. 또한 후속 계획이 마련되는 대로 감독 당국과 필요한 상의를 거쳐 이를 공개하고, 관련 당사자들과의 충분한 협의 하에 필요한 절차를 진행할 것이라고 밝혔다.\n아울러 한국씨티은행은 고객에 대한 금융서비스는 향후 계획이 확정될 때까지 기존과 동일하게 제공되며, 고객의 불편을 최소화할 수 있도록 최선의 노력을 다할 것이라고 밝혔다."
"엔더버에 탑승한 우주 비행사 중 한 명인 셰인 킴브러는 ISS의 우주 비행사 섀넌 워커와 교신에서 \"우리가 여기 와서 기쁘다. 몇 분 후에 보자\"고 말했다.\n앞서 엔데버는 23일 오전(미국시간) 우주 비행사 4명을 실은 스페이스X 우주선이 플로리다주 케네디 우주센터에서 발사됐다.\n엔데버 승무원은 미국 항공우주국(NASA) 소속 킴브러와 메건 맥아더, 일본 우주항공연구개발기구(JAXA) 소속 호시데 아키히코, 유럽우주국(ESA)을 대표한 프랑스 공군 조종사 출신 토마 페스케다 등 4명이다.\n이들은 앞으로 ISS에 6개월간 머물면서 과학 실험과 정비 업무를 진행할 예정이다."
"고 이건희 삼성전자 회장의 재산 상속은 이재용 삼성전자 부회장의 그룹 내 지배력을 강화하는 데 방점이 찍혔다. 유족들이 대부분의 지분을 이 부회장에게 몰아줄 것이라는 당초 예상을 다소 벗어난 부분이 있지만, 그룹 지배의 핵심고리로 꼽히는 삼성생명 지분의 절반을 이 부회장이 상속받으며 흔들림 없는 그룹 1인자 자리를 지키게 됐다.\n30일 이 회장의 유족들은 용산세무서에 상속세를 신고하고 삼성생명, 삼성전자 등 계열사의 주식 상속 지분을 공개했다.\n삼성생명을 제외한 삼성전자와 삼성물산, 삼성SDS 주식은 법정상속비율대로 이 회장 부인인 홍라희 여사가 9분의 3, 이재용 부회장 등 세 남매가 각각 9분의 2씩 받았다. 다만 삼성생명 지분은 이 부회장에게 절반이 상속됐다. 유족들의 재산권을 지키는 동시에 이 부회장이 안정적으로 경영권을 유지하는 선에서 상속 지분이 합의된 것으로 풀이된다.\n삼성그룹은 ‘이 부회장→ 삼성물산→ 삼성생명→ 삼성전자’로 이어지는 지배구조를 갖고 있다. 삼성물산은 삼성생명의 지분 19.34%를 보유하고 삼성생명은 삼성전자의 지분 8.51%를 갖고 있는 최대주주다.\n이미 충분한 삼성물산 지분(17.33%)을 보유한 이 부회장은 상속을 통해 상대적으로 부족했던 삼성생명 지분(기존 0.06%)을 크게 끌어올렸다. 이 부회장은 이 회장의 삼성생명 지분 20.76% 중 절반을 넘겨받으며 10.44%를 보유한 삼성생명 2대 주주가 됐다.\n동시에 이 부회장은 삼성물산 지분율을 17.97%로 올리며 직간접적으로 통제할 수 있는 삼성생명 지분율을 30% 가깝게 늘리게 됐다. ‘이 부회장→ 삼성물산→ 삼성생명→ 삼성전자’로 연결되는 지배구조가 더욱 공고해진 것이다.\n이 회장이 남긴 삼성전자 지분이 4.18%에 불과하다는 점도 삼성전자보다 삼성생명 지분을 확보하는 것이 경영권 강화에 더 효율적이라고 판단한 것으로 보인다.\n또 다른 핵심축인 삼성전자 주식은 법정비율대로 상속하면서 가족 간 유산 상속에 따른 잡음을 최소화했다. 앞서 재계에서는 이 회장의 삼성전자 지분을 이 부회장에게 몰아줘 이 부회장의 안정적인 지배력을 꾀할 것이란 전망이 있었다.\n그러나 유족들은 삼성생명을 제외한 나머지 주식을 법정비율대로 배분하기로 합의했다. 삼성생명 지분을 이 부회장에게 몰아주는 대신 가장 시장가치가 큰 삼성전자 주식을 법정 배분한 것을 두고 큰 틀에서 삼성 일가의 안정적인 경영 유지와 가족 간 화합을 고려한 결정이라는 평가가 나온다.\n재계 관계자는 “삼성생명 지분을 이 부회장이 50% 상속해 이 부회장 중심의 경영을 유지하는 동시에 금액적으로 큰 규모인 삼성전자 지분은 법정비율대로 상속해 가족 각자의 재산권을 확보한 것으로 보인다”고 분석했다. 막대한 상속세 부담을 분산하려는 점도 고려됐다는 분석이다. 이 회장의 삼성전자 지분 4.18%에 대한 상속세가 9조원에 달해 이 부회장이 혼자 감당할 수 없는 수준이라는 것이다.\n기존에 삼성생명 주식을 보유하지 않았던 이부진 호텔신라 사장은 이번 상속으로 지분 6.92%를 보유하게 됐다. 이 부회장에 이어 개인주주로서 두 번째로 많은 지분을 갖게 된 셈이다. 이에 따라 이 부회장이 구속 수감돼 있는 상황에서 그룹의 주요 결정에 이 사장이 참여할 가능성도 관측된다. 일각에선 이 사장이 2인자로 올라섰다는 평가도 나온다.\n한편 삼성 일가는 이날 이 회장 유산에 대해 국세청에 12조원대 중반에 달하는 상속세를 신고했다. 유족 4명은 상속세의 6분의 1인 2조여원을 납부했으며 앞으로 5년간 다섯 차례에 걸쳐 나머지 10조여원을 분납하게 된다."
"이는 시장 예상치(0.5%)를 상회한 수치이며 5개월 연속 오름세다.\n전년 동월 대비로는 2.6% 크게 올랐으며 이는 2018년 8월 이후 가장 높은 수치다.\n전문가들은 코로나19 백신 접종 확대와 대규모 재정 부양 정책 덕분에 경제 회복이 가속화되면서 CPI가 오른 것으로 분석했다."
"경기도 일산 근처에서 주유소를 운영하는 70대 A씨의 말이다. 코로나19 사태 이전부터 위태위태했던 매출은 코로나 직격탄을 맞으며 반토막 난 지 오래다. 기존 아르바이트생 1명은 관두게 했다. 대신 A씨와 그의 아들이 쪽잠을 자며 번갈아 근무를 하는 중이다.\nA씨는 누가 맡아도 수익성 확보가 어렵다는 판단에 폐업을 고려하고 있지만 이 역시 쉽지 않다. 그는 \"저장탱크 철거에 주변 토양정화 등을 위한 비용으로 1억 4~5000만원이 든다더라\"며 \"장사가 안 돼 문 닫으려는 사람에게 그만한 돈이 당장 어딨냐\"고 말했다.\n코로나19 사태 장기화로 주유소 업계의 어려움이 날로 커지고 있다. 이미 과당경쟁으로 수익성이 악화된데다 코로나19 사태가 직격탄을 날렸다. 하지만 폐업비용 지원 등이 막혀 있어 주유소 사장님들은 '두 번' 울고 있다.\n10일 한국주유소협회에 따르면 올해 2월말 기준 전국 주유소는 1만1331곳으로, 지난 1년간 184곳이 줄었다. 1월과 비교해선 한달새 40곳이 문을 닫았다. SK에너지·GS칼텍스·현대오일뱅크·에쓰오일 등 4대 정유 브랜드 주유소는 9929개로, 1년전보다 224개가 줄어들었다.\n최근 주유소가 문을 닫는 데에는 코로나19 여파가 크다. 사회적거리 두기 영향으로 시민들 사이 외출이 줄자 차량 운행 역시 감소했기 때문이다. 지난해 수송용 석유 소비는 전년대비 9.6% 줄어들었다.\n폐업 대신 휴업을 택하는 주유소들도 늘고 있다. 산업통상자원부에 따르면 지난 한 해 휴업을 신고한 주유소는 517여곳으로 폐업을 선택한 주유소보다 3배 가까이 많다. 폐업을 하려면 막대한 비용이 들기 때문에 일단 휴업을 선택했기 때문으로 보인다.\n주유소 한 곳당 폐업 비용이 1억원에서 많게는 2억원가량 되는 것으로 업계에서는 알려졌다. 큰 기름 탱크를 갖춰야 하는 주유소에서는 폐업시 토양 오염을 정화해야 하기 때문이다. 여기에 시설 철거비 등이 따로 든다.  이러한 비용을 다 따져보면 1~2억원 사이 든다는 것이 업계 얘기다. 지방 도로변 곳곳에서 영업은 하지 않고 장기간 방치돼 있는 '흉물' 주유소가 최근 늘어나는 이유다.\n수익성이 악화된 주유소 업계는 더 이상 기름만 팔아선 살아남기가 더 어려운 영업 환경을 맞이했다. 정부에서 전기차와 수소차 등 친환경차 확대 정책에 힘을 주면서다.\n업계에서는 기존 주유소를 전기차·수소차 충전소는 물론 각종 생활 편의시설까지 갖춘 융복합 공간으로 탈바꿈시킬 필요가 있다는 데에는 공감을 표한다. 다만 기존 주유소를 융복합 스테이션으로 전환하거나 폐업 주유소를 철거할 때 정부의 지원이 필요하다는 입장이다.\n이와 관련 정부는 현재 '주유소 실태 조사 및 사업다각화·혁신 지원방안' 연구용역을 공고했다. 국내 주유소 현황과 국내외 주유소 사업다각화 등을 조사, 분석해 주유소업계 활성화를 위한 지원 정책 방안을 마련하겠다는 취지다. 산업부 측은 \"이번 연구 용역을 통해 주유소 휴·폐업 현황과 관련 비용 산정, 규제 및 지원제도 등을 분석할 예정\"이라며 \"국내 다른 산업의 휴폐업 지원 사례 등도 살펴볼 계획이다\"고 말했다."
"얀센 백신은 화이자와 모더나 등과 달리 1회만 맞아도 효과를 기대할 수 있다. 다만 미국 보건당국은 지난 13일 접종자에게  '드물지만 심각한' 혈전 증상이 연이어 보고됨에 따라 사용을 잠정 중단하라는 지침을 내렸다. 미 보건당국은 조건부 사용 재개를 권고할 것으로 알려졌다.\nJ&J와 CNBC에 따르면 J&J 1분기 매출은 223억2000만달러로 전년 동기 대비 7.9% 증가했다. 순이익은 62억달러와 같은기간 6.9% 개선됐다. 조정 주당 순이익은 2.59달러로 같은기간 12.6% 증가했다.\n이는 금융정보업체 리피니티브 전망치 매출 219억8000만달러, 조정 주당 순이익 2.34달러를 상회하는 수치다.\n특히 코로나19 백신을 포함한 제약사업 매출은 121억9000만달러로 전년 동기 대비 9.6% 증가했다. 다발성 골수증 치료제인 다잘레스, 크론병 치료제인 스텔라라의 판매가 매출 증가를 이끌었다고 J&J는 설명했다.\n의료기기 사업 매출도 전년 동기 대비 7.9% 증가한 65억7000만달러를 기록했다. 의료기기 사업 매출 개선은 팬데믹(대유행) 진정에 따른 것으로 J&J는 지난해 동기 팬데믹으로 인해 병원이 비필수적 수술을 연기하면서 큰 타격을 입은 바 있다고 CNBC는 부연했다.\n다만 뉴트로지나 페이스워시, 리스테린 등을 만드는 소비자 사업 매출은 35억달러로 전년 동기 대비 2.3% 줄었다. J&J는 전년 동기에는 코로나19로 인해 사람들이 제품을 과잉 비축하고 있었다고 해명했다.\nJ&J는 올해 매출을 905억~917억달러에서 906억~916억달러로 주당 순이익을 9.40~9.60달러에서 9.42~9.57달러로 각각 상향 조정했다. 조셉 월크 J&J 최고 재무책임자(CFO)는 20일 CNBC와 인터뷰에서 \"3개 사업 부문 모두 지난해 팬데믹 기간 보다 건강하다\"고 했다."
"광주지역의 가구당 평균 부채 증가율이 전국에서 가장 높은 것으로 나타났습니다.\n금융감독원이 발표한 자료를 보면 지난해 광주지역 1가구당 평균 부채는 6천 35만원으로 1년 전보다 20.6%가 늘어 전국 17개 시도 가운데 가장 높은 증가율을 기록했습니다.\n전남의 경우 부채 증가율이 4.6% 감소한 4천5백여 만원으로 조사됐습니다."
"이디야커피는 8일 본사 사옥에서 올해 대학교에 입학한 가맹점주 자녀들에게 장학금을 지원하는 '2021년 가맹점주 자녀 캠퍼스 희망기금' 전달식을 진행했다고 밝혔다. 이날 행사는 사회적 거리두기에 따라 1개 가맹점을 대표 시상하였다.\n지난 2016년 시작되어 올해로 6년째를 맞이하는 '가맹점주 자녀 캠퍼스 희망기금'은 이디야커피의 대표적인 가맹점 상생 정책 중 하나이다.\n올해는 88개 매장 점주의 자녀 91명에게 각 200만원씩 총 1억8,200만원을 지급하였고, 이번 지급을 포함해 현재까지 총 488명에게 9억7,600만원을 전달했다.\n이디야커피는 '가맹점주 자녀 캠퍼스 희망기금' 외에도 전국 매장에서 근무하는 이디야 메이트들을 응원하고 격려하기 위한 장학금 제도 '이디야 메이트 희망기금'을 운영하고 있다. 지난 2013년부터 매년 시행해오고 있으며, 지금까지 이디야 메이트 총 3,534명에게 17억6,700만원의 장학금이 지원되었다.\n이디야커피는 이날 전달식에서 \"코로나19 장기화로 어려움을 겪고 있는 점주님들과 자녀들에게 조금이나마 도움이 되길 희망한다\"며 \"앞으로도 본사에서는 다양한 지원 정책을 통해 고객에게 받은 사랑을 현장에서 노력하시는 점주님들과 나누겠다\"고 말했다."
"KBS가 보도한 JDC 용역보고서의 수소전기트램 도입 제안과 관련해 원희룡 지사가 난색을 보였습니다.\n원희룡 지사는 오늘(21) 제주도의회 도정질문에서 미래 기술을 활용한 트램 개념 자체는 좋지만, 경제성과 트램노선 확보 등에 문제가 있어 추진이 어렵다는 입장을 밝혔습니다.\n행정시장 직선제와 관련해선 특별자치도 체계와 함께 논의돼야 한다며, 다만 도지사 선거에서 행정시장 임명자를 미리 알려 도민 선택을 받는 '러닝메이트제'에 대해선 지난 선거 당시 검토한 바 있다며, 도입에 긍정적인 뜻을 내비쳤습니다."
"지역별로는 대구 2건, 인천·김포·서울·수원·경주 각 1건 등 총 7건이다.\n식약처는 보고된 7건 중 5건(인천, 김포, 대구, 서울, 수원)의 이물은 주사기 밀대, 흡자, 외통 부분에 고정돼 박혀있는 상태로 인체에 혼입될 가능성이 없음을 확인했다고 설명했다.\n육안으로는 유동적 이물로 보이나, 플라스틱 제품 사출 시 열처리 과정에서 미세하게 발생한 검은 색 등의 점 또는 플라스틱 원료에 함유된 미세 불순물 등으로 제품 자체에 함유·고정돼 벗겨지거나 떨어지지 않는 것을 확인했다.\n그 외 컨베이어 고무벨트(대구)와 주사기 원재료(경주) 추정물질 등이 보고됐으나, 주사기 바늘의 직경보다 크기가 커서 인체에 유입될 가능성은 없는 것으로 판단했다.\n식약처는 \"이물과 관련해 해당 제조업체는 검은 점 등의 발생을 최소화하기 위해 열처리 공정 전반을 개선했고 품질 관리 인력을 증원했다고 보고했다\"며 \"제조공정에서 이물이나 품질 불량이 발생되지 않도록 장비 세척, 제조시설 정비 등 점검을 철저히 하도록 조치할 예정\"이라고 말했다."
"2년전 감사원의 한국토지주택공사(LH) 감사 결과 비정규직에서 정규직으로 전환된 LH 직원 가운데 상당수가 기존 임직원의 친인척으로 확인됐다는 사실이 알려졌다.\n국회 국토교통위원회 소속 정의당 심상정 의원이 LH로부터 확보한 자료에 따르면 감사원이 2019년 실시한 '공공기관 고용세습 실태' 확인 결과 1천3백여의 정규직 전환자 가운데 6.9%에 해당하는 93명이 임직원 친인척인 것으로 드러났다.\n감사원은 이들 가운데 5명은 채용 절차 중 임직원의 채용 청탁 등이 있었다고 적시했다.\n지역 본부장이 부사장의 딸 채용을 챙겨주거나, 센터장이 동생이 지원한 면접위원의 심사위원으로 들어가 최고점을 주는 사례도 있었다.\n이렇게 채용된 5명 중 4명은 현재까지도 LH에서 근무 중인 것으로 알려졌다.\n심 의원은 \"비리가 지적됐음에도 법적으로 근거가 없다는 이유로 버티는 건 국민들이 용납할 수 없는 일\"이라며 직업윤리 제고와 관련 법 개정을 촉구했다."
""
"농림축산식품부는 최근 우리나라 물가를 끌어올리고 있는 농축산물 가격에 대해 대파와 양파 등 채소류는 4월이후 가격이 안정될 것으로 예상되지만 쌀과 고기류는 높은 가격이 이어질 것으로 전망했다.\n3일 농식품부는 ‘농축산물 수급동향 및 대책’ 자료를 내고 “주요 농축산물 가격은 작황 부진과 고병원성 조류인플루엔자(AI) 발생으로 평년보다 높지만 봄철 기상이 좋아지고 한파 피해를 입은 월동 작물이 봄 출하가 시작되면서 3월 이후 하향세를 보이고 있다”고 밝혔다. 특히 대파와 양파 등의 봄 작물이 출하되기 시작하는 4월부터는 농산물 물가 안정이 가속화될 것으로 전망된다고 설명했다.\n먼저 계란의 경우 계란 수입이 시작된 후 소비자가격의 추가적인 상승세는 완화됐으며 대형마트 자체 할인행사 등으로 가격은 점진적 하향 추세를 보인다고 밝혔다. 하지만 현재 소비자가격은 3월 평균 특란 30개 기준 7587원으로, 평년 3월(5097원)에 비해 48.9%가 올랐다.\n소비자들은 농축산물 할인쿠폰 지원으로 20% 할인된 가격으로 구입이 가능하며 농협 하나로마트에서는 30% 할인된 5560원에 판매 중이다. 현재까지 수입 계란(5833만개), 가공용(3625만개) 등 총 9458만개를 시중에 공급했으며 산란계 사육마릿수 회복이 예상되는 6월까지 aT 직수입, 할당관세 운영 등으로 수입계란을 계속 공급하고 계란 할인쿠폰 사업도 이어나갈 계획이다.\n쌀은 지난해 날씨가 나빠 생산량이 전년보다 6.4%가 줄어 공급이 부족한 상황이다. 정부는 비축물량(1~2월 17만톤, 4월 중 10만톤 추가 공급)을 시장에 방출하고 있다. 소비자 가격은 4월 1일 기준 20kg당 6만 255원으로 평년 1월에 비해 31.3%가 오른 상태다.\n대파는 1월 한파·강설 피해로 생산량이 줄었고 지난해 공급과잉에 따른 기저효과가 겹치면서 가격이 크게 올랐다. 2월 고점 이후 하락세로 전환됐으며 4월 중순 이후 봄대파 조기 출하와 출하지역 확대 등으로 가격은 빠르게 안정될 것으로 전망했다.\n장마와 태풍 등으로 생산량이 감소한 사과·배는 가격 강세가 지속중이나 설 이후 수요가 줄면서 가격은 점진적 하락세를 유지하고 있다.\n사과는 3월 평균 가격이 10개당 3만 3237원으로 평년보다 53%가 올랐고 배는 4만 6491원으로 35%가 상승했다. 정부는 계약 물량 출하 조절 등을 통해 수급 및 가격 상황을 관리해 나갈 계획이다.\n3월에 공급량이 증가했지만 봄철 외식 등 수요가 회복되면서 평년보다 14.3%가 높은 가격이 계속되고 있다. 소고기는 평년의 경우 4~8월엔 수요 감소로 가격이 하락하는 시기지만 코로나19로 늘어난 가정 수요가 지속될 것으로 보여 당분간 가격은 현 수준 유지될 것으로 전망된다.\n3월에 공급이 14.8%가 증가했지만 외식 및 학교급식 등 수요 증가로 가격은 평년 수준에서 등락 중이다. 돼지고기는 평년의 경우 4~9월까지는 수요가 늘고 가격이 상승하는 시기며 코로나19로 늘어난 가정수요도 지속 유지될 것으로 전망돼 가격은 현 수준에서 강보합세를 유지할 것으로 전망된다고 밝혔다."
"음성군이 내년 4월까지 가축분뇨 시설에서 발생하는 가스를 친환경 에너지로 전환하는, 이른바 '친환경 에너지타운'을 조성합니다.\n음성군 감곡면 만 천 8백여 제곱미터 부지에 들어서는 친환경 에너지타운은 인접한 가축분뇨 공공처리시설에서 발생하는 가스를 온수로 전환해 부지 내 온실과 농산물 선별장 등에 공급하는 역할을 하게됩니다.\n친환경 에너지 타운은 지난 2016년 착공될 예정이었지만, 가축분뇨 시설 설치를 반대하는 경기 이천 지역 주민과 갈등을 빚으면서 사업이 5년간 지연됐습니다."
"지난 1일 미국의 유력 경제신문 '월스트리트저널(WSJ)'이 글로벌 반도체 산업에 핵폭탄급 뉴스를 던졌다. WSJ은 관계자들을 인용해 \"미국 마이크론과 웨스턴디지털(WD)이 각각 일본 키옥시아 인수를 검토 중\"이라고 보도했다. WSJ은 \"늦은 봄엔 딜(deal)이 체결될 수 있을 것\"이라고 전망했다.\n키옥시아는 세계 2위 낸드플래시 기업이다. 지난해 4분기 기준 점유율은 19.5%다. 미국 마이크론의 점유율은 11.2%로 세계 5위고 웨스턴디지털은 14.4%로 세계 3위다. 마이크론이나 웨스턴디지털 둘 중에 한 곳이 키옥시아를 가져가면 점유율은 단숨에 세계 1위 삼성전자(32.9%)와 비슷한 수준까지 올라간다.\n이 때문에 국내 반도체 업계에선 \"마이크론이나 웨스턴디지털이 키옥시아 인수를 추진하는 게 사실이라면, '반도체 패권'을 노리는 미국 정부의 입김이 작용했을 것\"이란 분석이 나온다. 조 바이든 미국 대통령도 최근 미국 반도체 산업 육성을 위해 500억달러(약 56조원)를 투자하겠다고 발표했다. 한국이 1위를 지키고 있는 낸드플래시 산업도 예외가 될 수 없다는 분석이 나왔다."
"도로교통공단이 2021년 국가직무능력표준(NCS) 기반으로 공개 채용에 나선다.\n2일 도로교통공단에 따르면 공단은 오는 7일부터 16일 18시까지로 온라인을 통해 채용 접수를 받을 예정이다.\n모집분야는 교통안전, 사고조사, 교통교육, 심리상담, 편성제작, 아나운서, 방송기술, 일반행정, 작업치료, 교통정책, 데이터 분석, 노무 등으로 다양하다.\n채용방식은 입사지원서, 직업기초능력평가, 직무 중심의 구조화된 면접평가 등으로 진행한다.\n필기시험은 5월 16일, 면접시험은 6월 1일부터 2회에 걸쳐 시행한다. 최종합격자는 증빙서류 진위 검증을 거쳐 오는 7월 1일 발표한다. 공단은 합격자에 대해 3개월 동안 수습근무 후 근무평가 등을 거쳐 정규직에 임용할 예정이다.\n채용분야별 전형방법 및 세부 응시자격 요건 등 자세한 사항은 도로교통공단 홈페이지(http://www.koroad.or.kr)를 통해 확인 가능하다."
""
"신랑망(新浪網)과 신화망(新華網) 등에 따르면 중국 국가위생건강위원회는 10일 오전 0시(한국시간 1시)까지 24시간 동안 31개 성시자치구와 신장 생산건설병단에서 코로나19 감염자가 14명 발생, 누계 확진자가 9만400명에 달했다고 밝혔다.\n새 확진자는 모두 국외 유입자로 상하이에서 4명, 푸젠성 2명, 베이징 1명, 산시성 1명, 랴오닝성 1명, 저장성 1명, 산둥성 1명, 후베이성 1명, 윈난성 1명, 산시(陝西)성 1명이다.\n누적 국외 유입 확진자는 5411명이 됐다. 완치 퇴원자를 제외하고 치료 중인 환자는 중증 2명을 비롯해 199명이다. 아직 사망자는 없다.\n중국 당국이 확진자에는 포함하지는 않고 별도로 집계하는 신규 무증상 환자는 11명이다.\n전부 국외 유입자이다. 무증상 환자는 현재 285명이 의학 관찰 중이며 260명은 국외 유입자다.\n총 사망자는 누적으로 4636명이며 이중 코로나19 발원지 우한 3869명을 포함한 후베이성이 4512명이다.\n지금까지 퇴원한 감염자는 8만5481명이다. 감염자와 긴밀 접촉한 사람은 99만5588명이며 의학관찰 대상자 경우 7384명이다.\n치료 중인 환자는 국외 유입자 199명을 합쳐 283명으로 중중환자는 3명이다.\n한편 홍콩에선 전날에 비해 14명 늘어난 1만1563명이 지금까지 확진 판정을 받았으며 이중 1만1186명이 퇴원하고 207명이 숨졌다.\n마카오는 49명이 걸렸지만 48명이 완치했다. 코로나19 방역에 성공했다는 평가를 받는 대만 경우 4명 증가한 1054명의 환자가 이제껏 발생했으며 이중 1018명이 퇴원하고 누적 사망자는 10명이다."
"SPC그룹 계열사 비알코리아가 운영하는 던킨이 '캠프닉(캠핑+피크닉)' 시즌을 맞이하여 '스텐머그'를 선보인다고 21일 밝혔다.\n던킨의 '스텐머그'는 최근 높아진 감성 캠핑·피크닉 수요를 공략하고, 일회용품 대신 재사용이 가능한 실용 만점 캠핑 용품을 고민한 끝에 탄생했다. 특히, 캠핑 전문 브랜드이자 지속가능한 아웃도어 문화 확산에 힘쓰는 '제로그램'과 협업한 가치소비 제품이다.\n새롭게 출시한 스테인레스 소재의 '스텐머그'는 가볍고, 오염과 부식에 강하다. 특히, 찬 음료를 담았을 때 결로현상이 없고, 보온 기능을 갖춰 뜨거운 음료 이용시 따뜻하게 즐길 수 있다. 하얀색과 주황색 2종으로 구성됐으며, 표면에 던킨 로고 등을 새겨 넣어 클래식한 감성을 더했다.\n던킨은 오는 27일까지 해피포인트 어플리케이션을 통한 '스텐머그' 사전예약 프로모션을 진행한다. 던킨 제조 커피 또는 음료 1잔을 포함한 1만원 이상 구매 시 '스텐머그'를 1,000원 할인된 3,900원에 예약할 수 있으며, 제품의 수령 기한은 4월 28일부터 5월 1일까지다.\n본 행사는 4월 28일부터 오프라인 던킨 매장에서 진행된다. 최소 구매금액은 1만원으로 동일하며, '스텐 머그'는 4,900원에 판매한다. 이번 굿즈는 한정 수량으로 제작돼 소진시 자동으로 행사 종료된다.\n한편, 던킨은 이번 스텐머그 프로모션을 통한 판매 수익금 중 일부를 국내 환경단체 '녹색연합'에 기부할 예정이다.\nSPC그룹 던킨 관계자는 \"감성 소비와 친환경 트렌드를 접목해 던킨만의 새로운 캠핑 상품인 '스텐머그'를 선보이게 됐다\"며 \"앞으로도 착한 소비를 이끄는 ESG경영의 일환으로 던킨만의 환경 보호를 위한 굿즈 개발에 힘쓰겠다\"고 말했다."
""
"글로벌 강소기업은 혁신성과 성장잠재력을 갖춘 수출 중소기업을 발굴해 세계 수출시장을 선도하고 지역경제를 주도할 대표기업으로 육성하고자 중소벤처기업부에서 선정하며, 해외마케팅 지원, 기술개발사업 참여시 우대, 보증 및 금융 지원 등 혜택을 제공받을 수 있다.\n엔바이오니아는 혁신형 기업으로 지난해 코로나19로 어려운 환경 속에서도 수출액을 100만달러 이상 달성하여 지원자격을 충족했다. 엔바이오니아를 포함하여 총 200개사가 글로벌 강소기업으로 선정됐다.\n지난 2001년 설립된 엔바이오니아는 습식공정 기반의 나노섬유 및 특수섬유를 활용한 독보적인 복합소재 제조기술을 인정받아 기술특례로 2019년 10월 코스닥에 상장했다. 현재 주력제품인 양전하부가 여과막을 이용한 정수필터는 세계적으로 엔바이오니아를 포함해 3개 기업만이 생산가능하다. 또한 2020년 상반기부터 코로나 진단키트용 핵심소재인 흡습패드와 샘플패드를 국내에서는 유일하게 개발해 주요 국내외 의료기기업체에 공급하고 있다.\n한정철 엔바이오니아 대표는 “현재의 주력제품인 환경소재 제조기술을 기반으로 미래에 요구되는 다양한 첨단복합소재의 개발에 주력하고 있다”며 “소재국산화와 이의 수출확대로 국가경제에 이바지함은 물론 ‘10년 앞을 내다보는 100년 소재기업’으로 자리잡을 수 있도록 노력하겠다”고 말했다."
"심은주 하나금융투자 연구원은 \"신세계푸드는 2년 만에 단일 대표 체제로 돌아갔다\"며 \"송현석 대표는 과거 맥도날드, 피자헛, 오비맥주에서 마케팅 경력을 쌓았다\"고 설명했다.\n이어 \"신세계푸드가 ‘노브랜드 버거’ 프랜차이즈 사업을 확대하는 데 상당한 힘이 실릴 것으로 판단한다\"며 \"조직 개편을 통해 제조 사업 확대를 주문했다\"고 덧붙였다.\n아울러 \"급식·식품유통·매입물류 부문은 비용 절감 및 구조조정이 이어질 것으로 보인다\"며 \"가정간편식(HMR)과 밀키트 제조 라인 확대를 기반으로 외식과 베이커리 사업 간 시너지를 낼 것\"이라고 강조했다."
"한국지역난방공사(이하 한난)는 지난 19일 경남 테크노파크에서 열린 '코하이젠'의 현판식에 참석했다고 20일 밝혔다.\n현판식에는 성윤모 산업통상자원부 장관, 김경수 경남지사를 비롯해 최대주주인 황창화 한난 사장 등 9개 주주사 대표이사가 참여해 수소경제 가속화를 위한 제막을 열었다.\n코하이젠은 올해 2월 사람과 물자 운송의 핵심 주체인 상용차의 수소 충전 인프라 구축을 위해 정부(산업부·환경부·국토부), 지자체(부산·울산·경남·인천·전북)의 지원 아래 한난과 8개 민간기업이 공동 출자해 설립됐다.\n8개 민간기업은 현대자동차, SK에너지, GS칼텍스, 에쓰-오일, 현대오일뱅크, E1, SK가스, 에어리퀴드코리아다.\n코하이젠은 2025년까지 버스·트럭 등 상용차용 수소충전시설 35개소 이상 구축을 목표로 하고 있다.\n코하이젠의 최대주주인 한난은 초기 수소에너지 시장 수급 불균형 해소와 수소가격 안정화 등 친환경 에너지 공기업으로서 사회적 책임을 적극 수행할 계획이다.\n한난은 최근 ‘탈탄소 지속성장을 위한 수소사업 추진전략’을 수립, ‘집단에너지 융복합 수소도시 사업’도 추진할 예정이다.\n협약식에 참석한 황창화 한난 사장은 “한난은 수소터빈, 수소연료전지, CCUS(탄소포집·활용·저장기술), 블루·그린수소 등 수소경제의 4대 핵심역량 확보를 통해 수소 생태계 조성에 적극 앞장서겠다”고 말했다.\n한편, 코하이젠은 환경부 특수충전소 민간자본 보조사업 공모에 14개 부지를 응모한 상태이며, 선정되는 부지는 올해 5월 건설·조달계약 발주에 들어가 2022년내 수소충전소를 준공해 상업운전을 개시할 예정이다."
"김예일 연구원은 \"오케이캐피탈은 부동산 관련 기업금융 사업 기반이 확대되고 영업의 안정성이 제고됐다\"고 평가했다.\n오케이캐피탈은 최근에는 메자닌, 대체투자 등 투자금융도 편입하고 있다. 그는 \"오케이캐피탈은 증권사와 시중은행으로부터 투자은행 부문의 영업인력과 심사인력을 적극적으로 영입하는 등 영업네트워크를 확보하고 있다\"며 \"아울러 \"심사 및 리스크관리 체계를 강화해 영업의 안정성을 제고했다\"고 설명했다.\n또 회사는 보유 여신자산의 사후관리 강화, 부실채권의 상각 및 매각, 리스크관리 강화 등으로 자산건정성 지표가 개선됐다.\n한신평에 따르면 오케이캐피탈의 2020년 말 기준 고정이하자산비율과 부실발생 경험률은 각각 0.6%, 1.6%로 동일군 기업 대비 양호한 수준을 유지하고 있다.\n김 연구원은 \"회사는 신규사업의 성장과 수익구조 개선으로 이익규모가 확대됐다\"고도 평가했다. 그는 \"오케이캐피탈은 지난해 전년 동기 대비 영업이익이 크게 증가했다\"면서 \"이는 기업금융부문의 영업 성장세로 수수료 수익 증가가 지속됐기 때문\"이라고 설명했다.\n아울러 약 900억원의 소비자금융 자산을 계열사인 오케이저축은행에 매각하면서 113억원의 매각이익이 발생한 결과라고 덧붙였다.\n오케이캐피탈은 2020년 2월 1000억원의 유상증자 이후 리스크 관리에 중점을 두고 적정성을 관리해왔다. 지난해 말 기준 수정레버리지는 4.7배로 우수한 수준이라는 평가다.\n김 연구원은 \"오케이캐피탈은 향후 영업자산 성장 속도에 따라 변동은 있겠으나 이익의 자본 누적, 보수적인 충당금 적립 기조 등을 고려할 때 자본적정성은 안정적으로 관리 가능할 것\"이라고 전망했다. 회사의 2020년 말 1년 내 만기 도래자산/부채비율은 120.3%이다. 차입부채는 단기 기업어음(CP) 및 전단채 485억원, 단기차입금 1420억원, 장기차입금 3638억원, 회사채 1조3958억원으로 구성됐다.\n그는 \"오케이캐피탈은 CP 및 전단채등 단기성 시장조달 비중을 감소시켰다\"면서 \"아울러 회사채 발행 규모 확대, 은행·캐피탈·증권사 등으로부터 조달 채널을 다양화시켜 만기 구조는 개선됐다\"고 평가했다.\n그러면서 \"계열의 사모사채 매입 약정에 기반한 장기성 조달도 유지돼 오케이캐피탈 조달구조 안정성에 기여하고 있다\"고 덧붙였다."
"가요·음식·화장품까지, 군 장병 마음을 사로잡은 상품의 인기가 뜨겁다. 인수인계 노래로 유명한 노래 ‘롤린’은 예비역·현역 군인 지지에 힘입어 각종 음원차트를 휩쓴다. PX(군대 내 매점)  BBQ로 널리 알려진 ‘슈넬치킨’은 편의점에 나오는 족족 팔려나간다. ‘달팽이 크림’으로 유명한 화장품 브랜드 ‘닥터지’는 국민 화장품 반열에 올라섰다. 군심(軍心)을 사로잡은 제품의 폭발적인 인기에 ‘밀보드차트’ ‘밀슐랭’ ‘M-뷰티(잠깐용어 참조)’ 등 신조어까지 등장할 정도다. 이런 트렌드에 맞춰 유통·화장품 업계는 발 빠르게 움직인다. 군대 관련 제품을 속속 내놓으며 장병들의 관심을 사로잡기 위한 경쟁을 치열하게 벌이는 중이다.\n군심 사로잡기에 가장 적극적인 곳은 유통 업계다.\nGS25는 올해 1월 PX 인기 냉동식품 ‘슈넬치킨’을 PB 제품으로 내놨다. 기존 PX 제품보다 무게를 10% 늘린 제품으로 전자레인지용 ‘현역 맛’과 에어프라이기용 ‘전역 맛’으로 라인업을 꾸렸다. 군대에서 먹었던 ‘슈넬치킨’을 다시 먹고 싶어 하는 2030 남성 소비자를 노리고 만든 제품이다.\n반응은 폭발적이다. 판매를 시작한 지 3개월 만에 올해 4월 기준 GS25 냉동간편식품 중 매출 1위를 차지했다. 2위 제품 비비고 왕교자보다 2.5배 높은 매출을 기록하며 압도적인 지지를 받고 있다.\nCU는 매년 국군의 날마다 나라사랑카드로 상품을 구매하면 가격을 할인해주는 ‘국군의 날’ 행사를 진행한다. 10월 1일 국군의 날 하루 동안 아이스크림, 신선식품을 사면 횟수와 한도 제한 없이 현장에서 30% 할인해주는 행사다. 행사 기간마다 행사 상품들이 모두 매진될 정도로 인기다. 특히 단가가 높은 하겐다즈 등 프리미엄 아이스크림은 평소보다 매출이 80% 오른다.\nKGC인삼공사는 PX에 홍삼 제품을 시중보다 저렴한 가격으로 공급한다.\n홍삼·인삼에 낯선 젊은 세대를 공략하기 위한 목적이다. 납품 제품 중에서 홍삼보운, 홍삼진고 두 제품은 꾸준히 PX 매출 상위권을 지킬 정도로 반응이 좋다.\nKGC인삼공사 관계자는 “군납 이후 정관장 브랜드 인지도가 젊은 소비자 사이에서 확 올라갔다. 또 잠재적 구매층을 얻는 효과도 있다. 홍삼을 일찍 접하고 효과에 만족한 군 장병들이 전역 후에도 정관장 홍삼을 찾는 경우가 많다”고 전했다.\n최근 들어서는 화장품 업계가 적극적으로 ‘밀리터리 마케팅’에 나선다. ‘미용’에 관심을 기울이는 장병이 늘어나면서 관련 시장이 커졌기 때문.\n가장 적극적으로 군납 마케팅을 펼치는 곳은 ‘닥터지’ 브랜드를 운영하는 고운세상코스메틱이다. ‘달팽이 크림’으로 유명한 ‘닥터지 블랙 스네일 크림’을 시중보다 저렴한 가격으로 PX에서 판매한다. 저렴한 가격 대비 품질이 좋아 인기가 많다. 군인들 사이에서는 휴가를 나와 이성 친구·지인들에게 선물하는 ‘역조공’ 제품으로 자리 잡은 지 오래 됐다.\n군인들 지지에 힘입어 ‘닥터지’ 브랜드와 고운세상코스메틱은 폭풍 성장을 거듭했다. 군납을 시작한 2016년 이후 5년 동안 연평균 50%라는 높은 매출 성장률을 기록했다. 현재 매출 중 군납이 차지하는 비중은 절반 정도다. 코로나19 유행으로 화장품 업계가 역성장했던 지난해에도 매출 1555억원을 거두며 실적 상승 그래프를 이어나갔다.\n닥터지 관계자는 “2016년 군대에 제품을 공급하기 전에는 ‘닥터지’ 브랜드 인지도가 미미했다. 제품과 브랜드를 알리기 위해 가성비가 좋은 제품을 군에 납품했고, 군 장병들이 자발적으로 홍보해주면서 판매 증진과 브랜드 인지도  상승을 이뤄낼 수 있었다”고 자랑했다.\n전문가들은 한동안 밀리터리 마케팅을 시도하는 기업이 많아질 것이라고 내다본다. 이유는 ‘구매력 증가’와 ‘잠재 고객 확보’ 2가지다.\n우선 장병들 구매력이 대폭 상승했다. 최근 3년간 일반 사병 월급이 괄목할 수준으로 올랐다. 올해 군인 월급은 병장 기준 60만8500원에 달한다. 2017년 병사 월급 평균은 21만6000원이었다. 병장 기준으로 보면 3년 동안 월급이 3배나 증가했다.\n잠재 고객 확보에도 효과적이다. 군인들이 21개월 군 복무를 마치고 사회로 돌아가면 이들은 고스란히 소비자로 바뀐다. 기업 입장에서는 수십만 명에 달하는 20대 남성 고객을 확보할 기회가 된다. 대표적인 예가 ‘나라사랑카드’ 사업이다. 카드에 주는 혜택이 많아 고객이 많아질수록 적자인 구조지만 사업자인 국민은행과 IBK기업은행은 나라사랑카드 사업에 사활을 건다.\n업계 관계자는 “은행들이 적자를 감수하면서도 나라사랑카드에 적극적인 이유는 ‘고객 확보’ 때문이다. 대부분 군인 들은 전역 후에도 나라사랑카드를 만든 은행을 이용한다. 앉아서 매년 수만 명의 20대 남성 고객을 확보하는 효과를 누리는 셈이다”라고 말했다.\n밀리터리와 빌보드차트의 합성어. 군대에서 장병들에게 인기가 많은 곡을 가리키는 말이다. 브레이브걸스의 ‘롤린’이 대표적인 사례다.\n밀리터리와 미슐랭의 합성어. PX에서 인기가 많은 상품을 뜻한다.\nMilitary의 M과 뷰티를 합친 말. 장병들에게 인기가 많은 화장품류를 일컫는 말이다."
"13일(현지시간) 로이터통신에 따르면 J&J는 유럽 보건 당국과 함께 자사의 1회 접종용 코로나 백신을 맞은 후 발생한 극히 드문 혈액 응고(혈전) 사례를 조사하고 있다.\n앞서 미국 식품의약국(FDA)과 질병통제예방센터(CDC)는 얀센의 코로나19 백신 접종을 즉각 중단하라고 지시했다.\n이번 결정은 미국 내에서 얀센 백신을 접종받은 이들 중 6명에게서 혈전이 발생했기 때문이다. 이들은 모두 18~48세의 여성이었고 1명이 숨지고 1명이 중태로 입원했다.\nFDA는 이날 오전 10시(한국시간 오후 11시)에 이반 사안과 관련해 기자회견을 가질 예정이다."
"청와대는 이날 정 총리 후임으로 김부겸 전 행정안전부 장관을 지명하는 등 5개 부처 중폭 개각을 단행했다.\n당초 교체될 것으로 예측되던 홍 부총리는 개각 대상에 포함되지 않아 최장수 경제부총리 타이틀을 유지하게 됐다. 지난 2018년 12월 11일 취임한 홍 부총리는 이날로 약 2년 4개월(858일)째 업무를 수행하고 있다.\n홍 부총리의 유임에는 다양한 이유가 나오고 있지만 정 총리 퇴임이 큰 영향을 미쳤다는 분석이 우세하다.\n정 총리는 본격 대선 레이스 참여를 위해 일찌감치 사의를 표명한 것으로 알려졌다. 정 총리가 물러나는 것이 확실한 상황에서 부총리까지 연쇄 교체할 경우 국정 운영에 부담이 간다는 판단이 작용했다는 것이다. 다음주에는 국회의 대정부질문이 예정돼있기도 하다.\n특히 여당의 4·7 재보궐선거 패배 빌미를 제공한 LH 사태가 마무리되지 않았고 경기 회복 국면에서 코로나19 4차 유행 조짐이 나오는 등 불확실한 방역·경제 상황이 반영됐다는 평가다.한 정부 관계자는 “총리가 물러나 공석이 발생할 경우 부총리가 직무를 대행해야 하는데 교체 대상이 된다면 아무래도 부담이 될 수 있다”며 “후임 총리가 현안을 파악하고 경기가 안정될 때까지 당분간 현재 직무를 수행할 가능성이 높다”고 예상했다.\n개각을 발표한 16일에도 홍 부총리는 오전 혁신성장 빅3 추진회의를 주재하고 오후에는 경제단체장 간담회를 여는 등 활발한 현장 행보를 진행했다.\n홍 부총리는 간담회에서 “2분기는 모내기 때의 하루처럼 경제 회복 흐름을 공고히 하기 위해 아주 중요한 시기”라며 “경제주체가 위기를 극복해 나가는 데 그리고 기업 활력을 살려 나가는 데 정책적 노력을 최대한 경주해나가겠다”고 강조했다.\n홍 부총리의 다짐처럼 2분기는 경기 회복을 가늠할 중요한 시기다. 최근 경제 여건은 긍정적인 모습이다. 이날 기재부가 발표한 최근 경제동향(그린북)에서도 “수출, 제조업 회복세가 이어지는 가운데 내수 부진이 점차 완화되고 고용이 증가로 전환했다”며 경기 회복 기대감을 드러냈다.\n다만 4월 들어 일일 확진자수가 600~700명대에 이르는 등 경제 회복의 필수 조건인 방역 상황은 불안정한 상황이다.\n홍 부총리는 2분기 동안 적극적인 재정 집행을 통해 주요 경기 지표를 끌어올리고 민간의 투자·고용을 활성화하기 위한 정책 지원에 힘쓸 예정이다. 4차 재난지원금 지급을 마무리하는 한편 자영업자·소상공인 대상 손실보상제 제도화 등 피해계층 지원도 속도를 낼 전망이다.\n대외적으로는 재정건전성 악화에 따른 국가신용등급 유지와 미국의 환율보고서 작성, 국제 조세 개편 등 과제가 산적했다.\n내부적으로는 후임 인사 등 조직 정비에 나설 것으로 보인다. 지난달 30일 기재부 1·2차관이 교체된 이후 현재 세제실장, 차관보 등 주요 보직이 자리를 비운 상태다.\n홍 부총리가 문재인 정부 임기 끝까지 직무를 수행할 가능성은 낮다는 게 관가 시각이다. 이미 최장수 부총리로서 재임기간이 상당한데다 내년 있을 지방 선거에서 강원도지사 출마 후보로 거론되고 있어 앞으로 행보도 주목되고 있다.\n홍 부총리 후임으로는 고형권 경제협력개발기구(OECD) 대사(행시 30회), 구윤철 국무조정실장(행시 32회), 은성수 금융위원장(행시 27회), 정은보 한미 방위비 분담금 협상대사(행시 28회) 등의 이름이 오르내리고 있다.\n하마평에 포함됐던 노형욱 전 국무조정실장(행시 30회)가 국토교통부 장관 후보자로 내정됐고 이들은 여전히 잠재 후보군으로 남아있는 상태다."
"미국 경제가 빠르게 회복 궤도에 올라서고 있다. 29일(현지시간) 미국 상무부에 따르면 2021년 1분기 국내총생산(GDP) 증가율이 6.4%(전분기 대비 연율)를 기록했다. 시장 전망치(6.1~6.5%)에 부합하는 수치다. 지난해 3분기(33.4%) 이후 3분기 연속 플러스 성장세를 이어가고 있다. 백신 보급 확대와 대규모 부양책에 힘입은 소비 회복으로 경제 회복에 가속이 붙고 있다.\n분기 6.4%의 성장률은 눈에 띄는 수치다. 지난해 2분기 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 최악의 성적(-31.4%)을 받고, 그에 따른 기저효과로 지난해 3분기 33.4%를 기록한 걸 제외하면, 2003년 3분기 이후 최고의 성적이다. 지난해 1분기(-5%)와 비교해 반등에 성공했고 직전인 지난해 4분기(4.3%)와 비교해도 큰 폭의 성장을 이뤘다.\n2019년까지 사실상 완전 고용으로 볼 수 있는 3% 중반의 실업률과 2% 후반대의 안정적 경제성장률을 구가하던 미국 경제는 코로나19 확산으로 지난해 최악의 시기를 맞았다. 2020년 성장률(-3.5%)은 2차 세계대전 이후 74년 만에 가장 낮았다.\n상황을 바꾼 건 백신과 대규모 경기부양책이다. 화이자와 모더나가 개발한 코로나19 백신 접종이 신속하게 이뤄지며 경제 활동도 본격화하고 있다.\n미 질병통제예방센터(CDC)에 따르면 26일 기준 미국의 백신 접종자 수는 2억3690만명이다. 전체 3억3200만명 인구 중 18세 이상 성인의 53.9%인 1억 4100만명이 적어도 1회 이상 백신을 맞았다. 성인 37%인 95980만명은 2차 접종까지 끝냈다.\n이 같은 결과를 바탕으로 CDC는 27일 백신 접종을 완료한 사람은 야외에서 마스크를 쓰지 않아도 된다는 새로운 권고안까지 발표했다. 파이낸셜타임스(FT)는 “미국은 재빠른 백신 접종을 통해 코로나19 감염으로 지속했던 경제 활동 제한 조치에서 벗어날 수 있었다”고 평가했다.\n여기에 조 바이든 행정부가 추진하는 6조 달러 규모의 대규모 경기부양안은 미국 경제의 또 다른 추진체가 됐다. 지난달부터 1조9000억 달러 규모의 미국 구제계획 경기부양안을 시행하며 미국 성인에게 1인당 최대 1400달러의 지원금을 지급했다. 2조 3000억 달러 규모의 인프라 투자 부양안인 ‘미국 일자리 계획’, 1조8000억 달러의 ‘미국 가족계획’이란 2차 인프라 부양안을 내놓으며 경기 부양에 사활을 걸고 있다.\n블룸버그 통신은 “백신 접종을 통한 고용률 증가와 미국 정부의 경기부양책을 통해 가계 소비가 확대됐다”며 “특히 여행 등 오랫동안 침체를 겪은 서비스업에서 지출이 늘어나고 있다”고 분석했다. 4월 소비신뢰지수는 14개월 만에 최대치를 기록했다. 나로프 이코노믹 어드바이저스의 조엘 나로프 대표는 “경기 부양책은 미국 경제가 코로나19로 종료되기 전의 상태로 되돌려 놓았다”고 평가했다.\n신규 실업수당 청구 건수도 감소했다. 이날 미 노동부는 지난주(4월18~24일) 신규 실업수당 청구 건수가 55만3000건으로 집계돼 전주(56만6000건)보다 약 1만3000건 감소했다고 발표했다.\n로이터 등에 따르면 경제학자들이 전망하는 올해 미국의 연간 성장률은 1984년 이후 가장 높은 7%대로 예상된다. 올해 6% 넘는 성장률 전망치를 내놓은 중국을 앞설 수 있다는 전망까지 나온다.\n그럼에도 경제에는 여전히 구멍이 있다는 지적이 나온다. 14.8%까지 치솟았던 실업률이 6%대까지 내려섰지만 고용 상황은 여전히 불안정하다. 거센 경기 회복세에 주식과 암호화폐, 주택 가격 등의 자산 가격이 급격하게 오르는 중이다. 이로 인해 인플레이션과 경기 과열 우려가 커지고 있다. 코로나19 여파 속 글로벌 공급망이 제 기능을 못 하며 미국 내에 급증한 수요를 공급이 감당하지 못하는 위험도 있다.\n블룸버그는 “코로나19로 억눌렸던 수요는 생산자들에게 원자재 부족과 글로벌 공급망 문제를 경험하는 동시에 각종 상품과 자산 가격을 끝없이 높이고 있다”고 지적했다. 로이터 통신은 “회복세에도 불구하고 미국 경제가 코로나19로 시작된 경제 침체 이전 상태를 회복하려면 수년이 걸릴 것”이라고 전망했다."
"중부권 동서횡단철도 노선에 속한 충남북과 경북의 12개 시장 군수들은 오늘(23일) 천안시청에서 협력체 회의를 열고 동서횡단철도의 조속한 건설을 촉구했습니다.\n참석자들은 제4차 국가철도망 구축계획에 중부권 동서횡단철도가 반영되지 못한 것에 아쉬움을 표하고, 전 구간이 신규사업으로 포함되도록 내년 대선과 지방선거 등을 통해 총력을 기울이기로 했습니다."
"과거의 문화를 추구하는 이른바 '뉴트로' 바람이 시골 지역에도 불고 있습니다.\n낡은 상점가를 정비하면서 일부러 오래된 느낌을 더하는건데요, 기대와 우려가 교차하고 있습니다.\n김호 기자가 취재했습니다.\n길을 가운데 두고 양쪽으로 늘어선 상점가.\n가게마다 오래 전 유행했던 파란색 작은 지붕이 얹혔고, 간판의 글씨체는 옛 느낌을 더합니다.\n강진군이 침체된 상권을 활성화하려고 6,70년대 느낌을 담아 정비한 거리 풍경입니다.\n자연스럽게 관광객들의 발걸음도 이어집니다.\n낡고 오래된 건물이 빽빽하게 세워진 거리.\n곡성군이 도시재생 차원에서 건물 외벽을 분홍빛으로 칠하고 뉴트로풍의 간판을 달기로 한 곡성읍 시가집니다.\n이르면 상반기에 정비가 시작되는데, 공사가 끝나면 지금과는 다른 모습이 예상됩니다.\n주민들은 정비를 반기면서도 오랜 기간 쌓아온 마을의 모습이 한꺼번에 사라지는건 아닌지 걱정입니다.\n전문가들은 마을의 개성은 사라지고, 도심 어디서든 흔하게 볼 수 있는 거리가 되는 것을 경계해야 한다고 말합니다.\n마을의 고유한 모습은 최대한 지키면서도 활력을 불어넣을 수 있는 도시재생에 대한 고민이 필요해 보입니다.\nKBS 뉴스 김호입니다."
"경상북도가 아열대작물 육성 5개년 종합계획을 마련했습니다.\n경북도는 망고와 키위, 바나나 등 아열대 작물의 안정적인 생산기반 조성과 유통, 연구개발 등에 오는 2025년까지 천462억 원을 투입하기로 했습니다.\n경북에서는 40헥타르에 걸쳐 19종류의 아열대 작물을 재배하고 있는데, 지역 편중과 소규모 재배에 따른 품질관리 등이 개선과제로 지적됐습니다."
"이 기묘한 문구를 본 적 있는가.\n만약 익숙하다면 당신은 C언어를 한 번이라도 배운 사람일 가능성이 높다. 코딩 프로그램을 배울 때 ‘printf(\"Hello World\");’를 먼저 사용해보는 것은 일종의 ‘국룰(국민 규칙·보편적으로 통용되는 규칙)’에 가깝다고. 이렇게 입력하면 ‘Hello World’라는 단어가 컴퓨터 화면에 표시된다.\n개발자 인기가 하늘 높은 줄 모르고 치솟고 있다. 실력이 우수한 개발자 몸값은 천정부지로 뛰는 중이다. 기업 간 개발자 확보 경쟁에 불이 붙으면서 대기업뿐 아니라 스타트업까지 연봉 인상과 거액의 이직 보너스를 내건다. 올해 들어서만 수십 개 기업이 하루가 멀다 하고 ‘개발자 처우 개선 방안’을 발표했다. 인생 2모작을 꿈꾸는 30~40대 직장인 중에서도 ‘개발자’라는 직업을 진지하게 고민하거나 직접 코딩 배우기에 나선 사람들이 많다.\n한편에서는 개발자 세계에서 양극화가 더욱 심해지고 있다는 점을 우려한다. 전반적으로 개발자 연봉이 오르고 있는 것은 사실이지만 일부 고급 개발자에 국한된 얘기다. 모든 개발자가 초봉 5000만원 혹은 연봉 1억원을 받는 것은 아니다. 상당수 기업은 여전히 평균 연봉에 미치지 못한 곳이 많다. 열악한 근무 여건에서 오랜 기간 일해온 개발자들은 상대적 박탈감을 호소한다.\n2015년 시장조사 업체 마크로밀엠브레인은 청소년 선호 직업 설문조사를 했다. 1위는 IT 전문가(66.2%, 중복 응답)가 차지했다. 2위는 다름 아닌 엔지니어, 즉 개발자다. 개발자는 공무원이나 의사, 교사 등을 제치고 청소년 선호 직업 2위에 올랐다.\n6년 전 청소년들의 바람 혹은 생각이 현실이 된 것일까.\nIT 기업을 중심으로 ‘개발자 모시기’ 경쟁이 본격화되고 있다.\n현재 국내 개발자 인력 채용 수요는 매년 전국 컴퓨터공학과에서 배출되는 졸업생 수보다 훨씬 많은 것으로 전해진다. 코로나19로 인한 비대면 문화가 일상화되면서 개발자 수요는 더욱 늘었다. 주요 IT 기업은 지난해 사상 최대 실적을 기록하면서 더 유능한 인재를 발굴하는 데 돈 쓰는 것을 두려워하지 않는다.\n시작은 게임 기업 넥슨이었다. 2월 초 넥슨은 전 직원 연봉을 800만원 인상하겠다고 밝히며 화제를 모았다.\n이후 넷마블, 엔씨소프트, 펄어비스, 크래프톤 등 주요 게임 기업은 잇따라 개발자 연봉을 대폭 인상했다.\n여기에 직방, 딜리버리히어로 등 벤처 기업 역시 개발자 연봉을 최대 2000만원 인상하며 개발자 유치에 뛰어들었다.\n개발자들이 ‘슈퍼 을(乙)’로 부상하면서 네이버는 파격적인 선택을 했다. 올해 총 900여명 개발자를 채용하겠다고 밝혔다. 지난 몇 년간 네이버는 개발자 약 500명을 채용했다. 예년 대비 올해 채용 규모가 2배 가까이 늘었다.\n네이버의 바뀐 채용 시스템 중 눈에 띄는 변화가 있다. 기존에 수시로 채용했던 경력직 채용을 정례화했다. 매달 1~10일 경력직 채용 공고를 내는 ‘월간 채용’ 시스템을 도입했다. 네이버 이직을 고려하는 경력 개발자들의 편의를 위해 채용 시기를 일정하게 못 박았다.\n신입 공채 인력 중 비전공자도 개발자로 전직할 수 있는 육성·채용 프로그램 도입도 눈길을 끈다. 전반적으로 개발자 인력풀을 확충하기 위한 조치로 풀이된다.\n개발자 품귀 현상은 비단 IT 업계에 있는 일은 아니다. 산업 구조가 이커머스(전자상거래) 중심으로 바뀌면서 유통 업계도 개발자 모시기에 혈안이다. 모든 산업의 중심이 디지털로 재편되면서 개발자들의 선택지는 점점 늘어나고 있다.\nIT 전문가들은 전반적으로 개발자를 대우하는 풍조를 긍정적으로 내다본다. 이른바 낙수효과 때문이다. 개발자 몸값이 오르면 더 많은 인재가 유입되는 선순환 구조가 만들어질 수 있다.\n하지만 우려의 시선 역시 적잖다.\n당장 일부 기업은 개발자 보상에만 치우치다 보니 사업 변화나 방향에 대한 설명 없이 급하게 경쟁적으로 인재를 모집하고 있다.\n상당 기업이 지금처럼 ‘무리수’를 던지면 전반적인 IT 생태계에 교란이 올 수 있다는 지적이다.\n개발자 연봉 양극화는 대기업과 중소기업 간 산업 내 구조적 양극화로 이어질 수 있다.\n많은 이에게 개발자에 대한 환상만 심어줄 수 있다는 우려도 무시할 수 없다. 개발자가 매력적인 직업임은 분명하지만 단점도 뚜렷하다. 상대적으로 수명이 짧고 끊임없이 공부하며 경쟁해야 한다. IT 기업은 근속 연수가 무척 짧다. 네이버, 카카오, 엔씨소프트 등 평균 근속 연수는 6년 미만이다.\n이는 개발자들이 갖고 있는 최대 고민 중 하나이지만 최근 연봉 올리기에만 포커스가 맞춰진 분위기에서 이 같은 단점이 희석되고 있다는 분석이다.\n전문가들은 “개발자라는 직업을 너무 쉽게 생각해서는 곤란하다”고 입을 모은다. 개발자는 역량에 따라 처우가 극명하게 달라진다.\n일부 단순히 프로그램만 짜는 업무(코딩)를 담당하는 사람도 개발자다. 또 알고리즘을 짜는 능력부터 수학과 통계학 지식을 습득해 창의력을 발휘하는 인력 역시 개발자로 분류된다. 당연히 둘의 차이는 극명하다.\n게임 기업에 근무하고 있는 한 개발자는 “개발자 연봉 인상이 화제가 되고 있지만 이는 일부 사례일 뿐”이라며 “여전히 노동 시간 대비 낮은 임금과 열악한 처우 문제로 고생하는 개발자가 많다”고 말했다."
"온라인 구매가 우리 생활 깊숙이 들어왔습니다. 식료품부터, 펜 한자루까지 클릭 하나로 안 되는게 없죠.  그런데  쇼핑몰에 올라온  같은 상품이 지역에 따라  판매가격이 다르다면, 많게는 50%  더 비싸다면,  이 상황을 쉽사리 납득할 소비자는 없겠죠.\n어찌된 일인지 소비자탐사대  황민지 기자가 따져봤습니다.\n평소 마켓컬리를 자주 이용하던 안모씨. 딸기 460g 1만4900짜리 상품을 주문하며 딸에게도 보내주려다 깜짝 놀랐습니다.\n배송지 주소만 딸네 집으로 바꿨을 뿐인데 가격이 4000원 싸진 겁니다.\n같은 상품이 배송지에 따라 가격이 달라진 건데 직접 찾아보니 이런 상품은 한둘이 아닙니다.\n4500원 쌈채소가 서울 마포구로 배송하면 그대로지만 경기도 광주시에선 20% 할인돼 3600원이고, 4300원 떡볶이 떡은 마포는 3010원, 광주시는 2150원입니다.\n할인율도 제각각. 손소독제는 30% 차이가 나고, 1만1000원짜리 새우가 서대문구 15%, 강남구는 20% 할인됩니다.\n다른 사람보다 비싸게 산 소비자들은 불만입니다.\n해당 업체는 배송 지역별로 가격이 다른 건 물류센터별 재고량 차이 때문이라고 설명합니다.\n다른 쇼핑몰도 지역에 따라 가격이 다른 곳이 있지만, 할인 품목은 따로 고지돼 미리 알 수 있거나...\n가격 할인된 매장에 가서 살 수 있습니다.\n이 때문에 사전 고지 없이 임의로 가격에 차별을 두는 건 문제가 될 수 있다는 지적입니다.\n마켓컬리 측도 할인 가능성을 사전 고지하고 있다는 입장이지만 '배송지에 따라 상품정보가 다를 수 있다'고 에둘러 표현해뒀습니다.\n소비자탐사대 황민지입니다."
"지난달 국내 생산과 소비가 모두 증가하며 경기 회복 조짐이 완연합니다. 3월 서비스업 생산은 지난해 6월 이후 최대 증가 폭을 기록했고, 소비 동향을 보여주는 소매 판매액도 일곱 달 만에 가장 큰 폭으로 늘었습니다. 하지만 상당수 자영업자는 여전히 온기를 느끼지 못하고 있는데요, 4월 임시국회에서 소상공인 손실보상법 처리가 무산돼 한숨 소리가 더 커졌습니다.\n임태우 기자입니다.\n전통시장 가게마다 손님들로 북적입니다.\n코로나19로 뚝 끊겼던 손님들의 발길이 다시 늘었습니다.\n소비 심리 회복은 통계 지표상으로 뚜렷합니다.\n3월 가전제품 판매는 전달보다 소폭 줄었지만, 의복과 신발 같은 준내구재와 화장품 등 비내구재 판매는 각각 9.1%와 1.5% 증가했습니다.\n특히 억눌렸던 소비심리가 되살아나면서 백화점 판매는 1년 전보다 60% 넘게 늘었습니다.\n그러나 상당수 자영업자가 체감하는 경기는 여전히 싸늘합니다.\n소상공인 손실보상법의 4월 국회 처리가 무산되면서 실망감은 더 커졌습니다.\n소급 적용 여부를 놓고 여야와 정부가 이견을 내놓으며 합의점을 찾지 못한 것인데, 소상공인연합회는 여야 지도부 등에 유감을 표명했습니다.\n여기에 꺾이지 않는 코로나 확산세로 모임 금지 등 거리두기 조치가 연장돼 자영업자의 한숨은 더욱 깊어졌습니다."
"경남 서부지역의 첫 수소 자동차 충전소가 진주시 판문동에 들어섰습니다.\n진주 수소충전소는 충전기 1대를 갖추고 한 시간에 수소 승용차 5대, 수소 버스 2대를 충전할 수 있습니다.\n진주시는 올해 수소 자동차 한 대에 3천 3백여만 원씩 250여 대에 보조금을 지급할 계획입니다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"비정규직에서 정규직으로 전환된 LH(한국토지주택공사) 직원 중 7%가 기존 임직원의 친인척인 것으로 감사원의 감사 결과 드러났다.\n국회 국토교통위원회 소속 정의당 심상정 의원이 LH에서 받은 자료에 따르면, 감사원이 2019년 '공공기관 고용 세습 실태'를 확인한 결과 1300여 명의 정규직 전환자 중 6.9%에 해당하는 93명이 임직원 친인척인 것으로 드러났다.\n감사원은 이들 가운데 5명은 채용 절차 중 임직원의 채용 청탁 등이 있었다고 밝혔다. 지역 본부장이 부사장의 딸 채용을 챙겨주거나, 센터장이 동생의 면접 심사위원으로 들어가 최고점을 주는 사례도 있었다.\n이렇게 채용된 5명 중 4명은 현재까지도 LH에서 근무 중인 것으로 알려졌다.\n심 의원은 \"비리가 밝혀졌음에도 법적인 근거가 없다는 이유로 버티는 건 국민들이 용납할 수 없는 일\"이라며 직업 윤리 제고를 위한 법 개정을 촉구했다."
"금호아시아나그룹은 17일 \"박삼구 전 금호아시아나그룹 회장의 해외 도피 관련된 일부 언론의 보도는 전혀 사실과 다르다\"고 밝혔다.\n계열사를 부당 지원한 혐의를 받는 박삼구 전 회장이 지난해 일본으로 출국을 시도하다 제지당했다는 보도에 대해 \"도피성 출국이 아니었다\"고 해명한 것이다.\n금호아시아나그룹은 \"공정거래위원회 고발건으로 출국금지가 돼 있을 것이라고는 전혀 생각하지 못하고 일본 내 오래 친분 관계가 있는 일본 2인자인 니카이 도시히로 자민당 간사장의 2020년 11월 8일 만찬 초청에 응하기 위해 출국하려 했던 것\"이라고 했다. 또 이를 위해 박 전 회장은 1박 2일 일정으로 출국 및 귀국 항공편과 호텔까지 예약해 놨다고 덧붙였다.\n그룹에 따르면 박 전 회장은 지난해 11월 8일 오전 11시15분 인천국제공항에서 대한항공 KE703편으로 출국한 뒤 9일 오후 5시25분 대한항공 KE 704편을 타고 인천으로 돌아올 계획이었다. 또 1박2일 일정으로 캐피탈 도큐호텔도 예약해놨다.\n그룹 관계자는 \"박삼구 전 회장은 인천공항에 도착해 출국 수속을 받는 과정에서 출국금지가 된 것을 알고 출국하지 못했을 뿐 검찰 수사를 앞두고 박삼구 전 회장이 도주하려 했다는 기사는 전혀 사실이 아니다\"라고 말했다.\n앞서 한 매체는 검찰이 지난해 11월 서울 금호아시아나 본사 등을 압수수색한 다음 날 박 전 회장이 일본으로 출국하려다 공항에서 제지당했다며 '해외 도피' 의혹을 제기했다."
"수원지법 안산지원 조형우 영장전담 부장판사는 23일 부패방지및국민권익위원회의설치와운영에관한법률 위반 혐의로 LH 직원 A씨의 친인척 B씨에 대한 구속영장을 발부했다.\n조 부장판사는 \"범죄 혐의가 소명되고 증거 인멸의 염려 및 도주 우려가 있다\"며 구속영장 발부 사유를 밝혔다.\nB씨는 A씨 등과 함께 2017년 경기 광명시 노온사동 일대 4개 필지 1만7000㎡를 미공개 정보를 이용해 취득한 혐의를 받고 있다.\n앞서 경찰은 지난 19일 B씨에 대해 구속영장을 신청한 바 있다.\nB씨 등은 해당 토지를 당시 25억 원 가량에 사들였으며, 현재 시세는 100여억 원에 이르는 것으로 알려졌다.\n앞서 법원은 지난 8일 이들이 투기한 혐의가 있는 토지 1만7000㎡에 대한 경찰의 부동산 몰수보전 신청을 받아들였다.\n몰수보전은 범죄 피의자의 불법 수익 재산을 확정 판결 전까지 임의로 처분하지 못하도록 하는 법원의 처분이다.\n경찰은 A씨로부터 직·간접적으로 받은 미공개 정보를 이용해 토지를 매입한 인원이 36명, 22개 필지에 달하는 것으로 추정하고 있다.\n경찰은 A씨가 해당 토지 거래가 일어난 시기에 신도시 개발을 담당하는 부서에 근무했던 것으로 파악했다.\n앞서 부패방지법 위반 혐의로 구속됐던 A씨와 그 지인 C씨 등 2명은 21일 검찰에 송치될 예정이다.\n경찰 관계자는 \"투기 의혹이 제기된 남은 LH 수사대상자에 대해서도 부패방지법 혐의를 적용하기 위해 최선을 다해 수사를 진행하고 있다\"고 말했다."
"최대집 대한의사협회(의협) 회장이 의약계 단체장들의 아스트라제네카(AZ) 백신 공개접종 계획에 불참한다고 밝혔다.\n2일 대한치과의사협회, 대한한의사협회, 대한약사회, 대한간호협회 등 4개 협회 회장단과 부단체장은  보건복지부 보건의료정책실장 등과 AZ 백신을 공개 접종키로 했다. 하지만 의협측은 정부 대책 부재를 거론하며 공개접종을 거부한 것이다.\n최 회장은 1일 뉴시스와 통화에서 \"정부가 백신 접종을 효율적이고 신속하고 안전하게 하기 위한 대책들을 마련해 놓는 것이 급선무\"라며 \"1시간 얘기하고 예방접종을 하자고 해서 나는 가지 않겠다고 했다\"고 밝혔다.\n최 회장은 \"AZ 백신은 산발적으로 보고가 들어오는데 발열과 근육통 부작용이 너무 많다\"며 \"기관마다 40%에서 90%까지 나온다. 어떤 곳은 20명 정도를 접종했는데 두명 빼고 다 발열·근육통이 나왔다고 한다. 무슨 이런 백신이 있느냐는 얘기까지 나온다\"고 말했다.\n이어 \"몇백만명이 맞아야 하는 상황이 온다면 엄청난 환자들이 부작용을 경험할 것이다. 그렇게 되면 응급의료기관이 마비가 되는 것이다. 응급의료기관들이 굉장히 불안해하고 있다. 여기에 대한 대책이 마련돼야 한다\"고 했다.\n이와 함께 최 회장은 \"250개 접종센터에서 의사를 구하는데 하루 보수를 54만원으로 책정했다고 한다. 이러면 의사들을 못구한다. 정부는 알아서 구하겠다고 해놓고 시도의사회에 의사를 구해달라고 손을 벌리고 있다. 시도의사회는 무슨 죄인가\"라고 했다."
"현대차 아산공장이 반도체 수급 차질로 인해 또다시 생산라인 가동을 중단하면서 협력업체 피해가 커지고 있습니다.\n정부의 고용유지 지원금마저 신청하기가 쉽지 않아 손실을 고스란히 떠앉고 있는데, 사태가 장기화될 경우 대규모 고용불안이 우려됩니다.\n서영준 기자의 보도입니다.\n반도체 수급차질로 현대차 아산공장이 또다시 가동을 중단하자 수백 개 협력업체의 생산라인도 함께 멈춰섰습니다.\n매출 손실과  휴업중에도 줘야 하는 인건비 부담만 하루 수백억 원.\n협력업체들 피해가 커지자  고용노동부는 휴업시 지원하는  고용유지 지원금을 적극 활용할 것을  기업들에게 안내하고 있습니다.\n하지만  조건이 까다로워 지원받기가 매우 어렵다는 게 문제입니다.\n고용유지지원금은 한달 총 근로시간의 20%를 휴업하면 최저임금의 2/3를 지원하는 것으로, 이달의 경우 4.4일 이상 휴업을 해야 신청할 수 있습니다.\n하지만 현실적으로는 조건을 충족하기가 쉽지 않습니다.\n5일을 휴업했다 해도 일부 거래처 때문에 전 직원이 아니라  직원의 절반만 휴업을 했다면, 전체 직원수 대비 휴업 일수는 2.5일에 불과하기 때문입니다.\n문제는 이런 상황이 지속되면 고용 불안 우려가 커진다는 겁니다.\n반도체 부족 사태가 개별기업이 해결할 수 없는 사안인 만큼 휴업일수를 월이 아닌 주 단위로 유연하게 적용할 필요성이 있다는 지적이 나옵니다.\n또 반도체 부족이 해소될 때까지  대출금 상환 유예 등의 금융지원도 검토할 필요가 있어 보입니다.\nKBS 뉴스 서영준입니다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"가파르게 치솟던 서울과 수도권의 집값 상승세가 5개월 만에 둔화한 것으로 나타났다. 2·4 공급대책에 따른 기대감에다 금리 인상과 보유세 부담에 따른 우려가 영향을 미친 것이란 분석이 나온다.\n1일 한국부동산원의 전국주택가격동향 자료에 따르면, 지난달 서울의 주택 종합 매매가격은 0.38% 올랐다. 전월 상승률 0.51%보다 한층 완만해진 수치다.\n서울 집값은 지난해 10월 0.16%에서 11월 0.17%로 상승폭이 커진 뒤 12월 들어서는 0.26%, 올 1월과 2월에는 각각 0.40%와 0.51%의 상승률을 기록하며 4개월 연속 상승폭을 키워왔다.\n수도권 전체로 봐도, 지난해 10월 0.30%에서 지난 2월 1.17%까지 꾸준히 오름폭이 커지다가 지난달에는 0.96%로 주춤했다. 다만 인천은 수도권광역급행철도(GTX) 호재 영향으로 전월 1.16%에서 지난달 1.31%로 상승폭이 커졌다.\n지방 역시 0.64%에서 0.53%로 집값 상승폭이 줄어든 것으로 나타났다. 인천을 제외한 5대 광역시의 상승폭은 0.77%로 전월(1.00%) 대비 오름폭이 감소했다.\n전셋값도 안정세를 찾아가는 모양새다. 한국부동산원의 주간아파트가격동향에 따르면, 3월 다섯째주(29일 기준) 서울의 주간 아파트 전셋값은 0.03% 올라 지난주(0.04%)보다 상승폭이 소폭 감소했다.\n지난주 보합세를 기록했던 마포구는 이번주 전셋값이 0.01% 떨어지면서 2019년 7월 둘째주 이후 무려 1년 9개월 만에 하락세로 전환했다. 지난주에 45주 만에 하락세로 돌아섰던 강남구 전셋값은 이번주에도 0.02% 떨어졌다. 서울 25개 자치구 가운데 은평·종로·송파구를 제외한 22곳의 전셋값 상승률이 지난주보다 낮거나 같았다.\n수도권 아파트 전셋값 상승률은 지난주와 마찬가지로 0.11%였다."
"에어로케이가 시스템 오류로 지난 21일부터 항공권 변경과 취소에 차질을 빚고 있습니다.\n에어로케이 측은 예약시스템을 담당하는 미국 라딕스사의 기술적인 오류로 피치항공, 에어벨기에 등 라딕스사의 시스템을 사용하는 전세계 항공사가 항공권 구입과 예약 확인 등이 불가능한 상태라고 밝혔습니다.\n이에 따라 항공권 예약의 변경이나 취소를 하려면 콜센터로 문의해야 하고, 당일 여정의 경우에는 공항 체크인 카운터에서 직접 발권하면 됩니다.\n에어로케이 측은 오늘 자정 이전에 1차 시스템 복구 작업이 완료될 예정이라고 전했습니다."
"신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 위기에 대응한 돈풀기의 규모나 속도는 그대로 유지하기로 했다.\n지난달 코로나19 대응채권 매입 속도를 높이기로 한 ECB는 오는 6월 10일 코로나19 대응채권 매입규모 축소 여부 결정을 앞두고 속도 조절을 하는 모양새다.\nECB는 이날 독일 프랑크푸르트에서 통화정책회의를 열고 기준금리를 현행 0%로 유지하고, 예금금리와 한계대출금리 역시 각각 -0.50%와 0.25%로 유지하기로 결정했다.\nECB는 코로나19 확산 사태의 경제적 충격에 대응하기 위해 도입한 팬데믹긴급매입프로그램(PEPP)의 채권매입규모는 적어도 내년 3월말까지 1조8천500억 유로(2천500조원)로 유지한다. 2분기부터 코로나19 대응채권 매입 속도를 높이기로 한 결정도 그대로 유지하기로 했다.\nECB는 이날 통화정책 결정문에서 \"통화정책회의는 물가상승률이 지속해서 목표한 균형치에 다가갈 수 있도록 모든 적절한 수단을 동원할 준비가 돼 있다\"고 밝혔다.\nECB는 \"자금조달 여건과 물가상승률 전망치가 지난달 평가한 것과 일치해 이번 분기의 PEPP프로그램에 따른 코로나19 대응채권 매입을 올해 초 몇 달간보다 상당히 높은 속도로 하기로 했다\"고 말했다.\nECB는 앞서 지난달 11일 통화정책회의에서 이번 분기 코로나19 대응채권 매입속도를 올해 초 몇 달간 보다 상당히 높이기로 한 바 있다.\nECB는 또 자산매입프로그램(APP)도 월 200억 유로(약 27조원) 규모로 지속하고, 목표물장기대출프로그램(TLTRO Ⅲ)을 통한 유동성 공급도 계속해나가기로 했다.\n한편, ECB는 오는 6월 10일 통화정책회의에서 다음 분기에도 이번 분기와 같은 코로나19 대응채권 매입속도를 유지할지 결정하게 될 전망이다.\n이미 일부 정책 당국자들이 여름 이후 채권 매입 속도를 낮춰야 한다고 지적하는 반면, 일부는 코로나19 3차 확산이 가속화하고 있는 가운데 이는 때 이른 결정이라고 반박하고 있다.\n크리스틴 라가르드 ECB 총재는 이날 기자회견에서 \"분명히 개선의 신호가 있다\"면서 \"백신 접종 캠페인에 진전이 있고, 방역조처의 단계적 완화 조처가 구상되고 있는 것은 올해 내에 경제활동이 견고히 반등할 것이라는 기대를 뒷받침한다\"고 말했다.\n그는 앞으로 양적완화 축소(테이퍼링) 계획에 대한 거듭된 질문에 \"모든 결정은 데이터를 기반으로 할 것\"이라고 응답했다.\n그러면서, \"이번 통화정책회의에서 우리는 PEPP의 단계적 중단에 대해 어떤 논의도 한 바 없다\"면서 \"이는 시기상조이기 때문\"이라고 강조했다.\n이날 통화정책 결정문 발표 이후 유로존(유로화사용 19개국) 채권시장의 지표물인 독일 10년물 국채금리는 0.05%포인트 오른 -0.25%로 치솟았다."
"최근 몇년 동안은 개인사업자의 법인 전환이 증가했습니다. 개인사업자는 소득구간에 따라 6~42%의 소득세를 납부하는 반면 법인사업자는 10~25%의 세금을 납부하게 됩니다. 만일 소득구간이 3억 원 초과 5억 원 미만에 해당하는 개인사업자라면 40%의 세율을 납부해야 하는데 같은 소득구간의 법인사업자는 20%의 세율을 과세받게 됩니다. 따라서 종합소득세 부담이 늘어난 개인사업자라면 법인 전환에 대한 권유를 받았을 것입니다.\n매출이 늘어난 개인사업자는 종합소득세의 부담이 커졌을 것이며 성실신고 확인제도의 확대에 따른 과세당국의 관리대상으로 선정될 가능성이 높아졌습니다. 또한 매출이 일정금액을 초과할 경우 성실신고 확인제도를 따라야 합니다. 농업, 도·소매업의 경우 15억 원 이상, 제조·숙박·음식업의 경우 7.5억 원 이상, 부동산 임대업·서비스업의 경우 5억 원 이상일 때 성실신고 확인대상에 포함되며 세금부담과 더불어 투명한 회계관리가 필요하기 때문에 성실신고를 해야하는 개인사업자의 부담은 더욱 커졌을 것입니다.\n뿐만 아니라 금융자산 및 임대소득에 따른 종합소득세 부담, 가업승계에 따른 상속세와 증여세의 부담, 소유 부동산 가격 상승으로 인한 양도소득세 부담 등으로 법인전환을 검토하게 되었을 것입니다.\n법인으로 전환하게 되면 배당, 이익잉여금, 자사주 매입 등을 활용할 수 있어 절세 방법이 많아집니다. 아울러 법인은 개인사업보다 신용도가 높아 투자금 유치, 금융권 자금조달, 사업 입찰, 납품, 제휴 등에 유리해 집니다. 또한 사업 중 발생하는 모든 손실에 대해 출자 및 지분한도 내에서 책임을 분담하기에 무한 책임에서 벗어날 수 있습니다.\n만일 법인설립 과정에서 가족을 임원 및 주주로 구성하여 소득을 분배한다면 더 큰 절세가 가능해집니다. 따라서 고소득 개인사업자라면 법인전환을 하는 것이 여러모로 이득입니다.\n물론 절세효과만보고 법인으로 전환하는 것은 어리석은 일입니다. 하지만 법인전환 시 절세효과 외에도 사업 확대가 가능해진다는 장점이 있습니다. 이외에도 정부와 지방자치의 지원 혜택을 활용하는 데 유리해지며 대표이사의 은퇴자금을 마련할 수 있습니다. 우리나라는 상속 및 증여세가 매우 높기에 세금을 납부하고 은퇴자금을 확보하는 것이 적법하게 이루어질 수 없는 환경에 있습니다. 하지만 법인사업체를 운영하고 있다면 자녀에게 적절한 지분구조를 만들어 사전증여를 할 수 있고 대표가 보유한 특허권, 영업권 등을 법인에 양도하여 비교적 낮은 세율로 은퇴자금을 마련할 수 있습니다.\n개인사업자가 법인으로 전환하기 위해서는 일반 사업 양수도, 포괄 양수도, 세감면 포괄 양수도, 현물 출자, 중소기업 통합 등의 방법을 활용할 수 있습니다. 임대사업자의 경우 세감면 포괄양수도와 현물출자 방법을 활용하는 것이 좋습니다. 현물출자는 개인 기업이 법인으로 전환할 경우, 부동산이나 유형자산 중 취·등록을 해야 할 때 취·등록세를 내야하는 부분에 있어 세금이 많이 부과되어 부담스러운 사업자에게 조세특례제한법 제32조에 의거, 세액감면 및 이월과세 등을 받아 법인전환을 돕는 제도로 부동산 임대업자가 법인으로 출자할 경우 많이 사용하는 방법입니다.\n만일 개인사업자가 현물 출자 방법으로 법인 전환을 할 경우, 개인사업자의 부동산을 양도하는 것과 법인 대표가 주식을 양도한 것에 세금 차이가 있는데 보통 주식을 양도한 경우 세금이 적을 수 있습니다. 그 이유는 개인사업자의 부동산 취득가액은 최초 부동산 취득시점의 가액이지만 법인의 주주 겸 대표이사의 주식 취득가액은 법인전환 시점의 현물출자 가액이기 때문입니다.\n그러나 법인 설립 후 5년 이내에 적절한 사유 없이 법인이나 관련 용도의 토지 및 건물 등의 자산을 매각하고 전환하면서 주식의 50% 이상을 매각할 경우 이월된 양도소득세는 법인 부담이 되며, 감면 혜택을 받는 취·등록세도 다시 과세될 수 있습니다. 또한 법인도 기업 활동을 통해 얻어진 이익에 대한 법인세와 개인 소득세를 납부할 의무가 있습니다. 따라서 실수로 매출을 누락하거나 증빙이 어려운 비용이 발생할 경우, 기업에 재무 위험을 초래하고 막대한 세금을 내야 하는 문제가 발생할 수 있습니다. 이에 법인전환을 계획 중인 개인사업자라면 달라질 세금 변화분을 파악하고 전환의 효과를 충분히 누리기 위해 전문가의 도움을 받는 것이 바람직합니다.\n스타리치 어드바이져는 기업의 다양한 상황과 특성에 맞춰 법인이 가지고 있는 다양한 위험을 분석한 사례를 통해 최적화된 컨설팅을 진행하고 있습니다. 그 내용으로는 가지급금 정리, 임원퇴직금 중간정산, 제도 정비, 명의신탁 주식, 기업부설연구소, 직무발명보상제도, 기업 신용평가, 기업 인증, 개인사업자 법인전환, 신규 법인 설립, 상속, 증여, 기업가정신 플랜 등이 있습니다.\n관련 사항에 대한 문의는 ‘스타리치 어드바이져’로 가능합니다."
"지난달 31일 찾은 충청남도 아산시 인주면에서는 신규 수소충전소 구축이 한창이었다. 지난해 8월 부지를 마련해 터를 다진데 이어 벽체 공사를 마치고 설비 구축을 준비 중인 상태다. 해당 부지에는 아직 수소 탱크와 충전을 위한 디스펜서, 칠러 등이 없지만 압축기가 설치됐다. 곧 저장탱크와 디스펜서, 칠러 등이 설치될 예정이다. 해당 충전소가 완공되면 300㎏ 용량 충전소가 설치돼 60대가량을 충전할 수 있는 수소가 공급된다.\n구축을 담당하는 김원식 하이넷 수소인프라구축실장은 “5월이면 모든 설비를 갖추고 아산 수소충전소가 가동된다”면서 “안정화 작업을 거쳐 인근 주민과 주변 직장인이 사용하게 된다”고 말했다. 특히 주변에 현대차 출고기지가 있어 수소차 신차에 연료를 공급할 수 있다.\n하이넷은 서울 여의도 국회와 양재·화성 동탄·춘천 등지에 9개 충전소를 구축한 경험을 갖췄다. 그만큼 안전성이나 구축 운영 노하우를 자신했다.\n수소 충전소 구축의 어려움으로는 준비기간을 꼽았다.\n김 실장은 “관련 주요 핵심부품을 미국 등지에서 수입해야 해 주문 제작과 공급까지 최소 8개월이상 소요된다”면서 “인허가 기간까지 고려하면 충전소 구축에 1년여가 소요된다”고 말했다. 그는 그러면서 지자체의 충전소 허가 협조가 제때 이뤄질 때를 감안한 것이라면서 인허가에 문제가 생기면 충전소 보급 속도는 더 늦어질 수 있다고 덧붙였다.\n안전성과 관련해서는 전혀 문제될 게 없다고 했다. 수소는 기체 중 가장 가볍고 인화가 거의 불가능해 폭발 위험성은 극히 낮다고 말했다.\n수소 충전 속도와 이용편의성은 휘발유나 경유에 비해 크게 뒤지지 않으면서도 장거리 운행에 적합하다는 것은 장점으로 꼽았다.\n김 실장은 “수소는 1대 충전에 3~5분 정도가 걸리고 충전기가 압력을 회복하기 위해 10분 정도가 소요되지만 하루 70~80대 충전이 가능하고 한번 충전에 400~500㎞ 운행이 가능하다”고 말했다. 아울러 대기중 깨끗한 공기를 내뿜으면서 대기를 정화하는 기능까지 갖췄다.\n환경부는 친환경 수소차를 빠르게 확산시키기 위해 민간과 공공의 수소충전소 구축을 적극 지원할 방침이다.\n환경부 관계자는 “교통량, 수요전망 등을 고려한 전국 배치계획을 수립중으로 차량 대비 충전소가 부족한 수도권에 우선 구축을 추진하겠다”면서 “입지규제 개선으로 다각도로 신규부지를 발굴하고, 인허가 특례 도입으로 충전소 구축에 속도를 낼 방침”이라고 말했다."
"오는 2030년까지 10년 철도 청사진인 제4차 국가철도망 구축계획 초안이 오늘, 공개됐습니다.\n그런데 부산의 도심 대개조의 역점 사업인 '경부선철도 직선 지하화' 등 대부분 반영되질 않아 비상이 걸렸습니다.\n최지영 기자가 보도합니다.\n부산시가 국토교통부에 건의한 철도 노선은 모두 5개입니다.\n이번에 공개된 초안을 보면, 모두 반영된 건 3순위인 '부산신항 연결 지선'뿐.\n5순위로 올린 장유~노포~울산 광역철도는 노포~울산까지 반쪽만 반영됐습니다.\n하지만 가장 역점으로 둔 '경부선철도 직선 지하화'는 물론 '부산신항~거제 연결선', '부전복합역 조성'은 아예 포함도 안됐습니다.\n부산 도심 대개조 역점 사업인 경부선철도 직선 지하화 등 대다수 핵심 노선이 빠진 겁니다.\n이뿐만이 아닙니다. 부산과 울산, 대구, 창원을 연결할 총연장 186km의 메가시티 급행철도, 'MTX' 핵심 연결 구간도 이번 초안에서 빠졌습니다.\n다만 이 구간은  앞으로 '추가 검토'하기로 해 여지를 남겼습니다.\n그나마 다행인 건 동남권 메가시티를 위한 부산·울산·경남 순환철도망은 반영됐습니다.\n제4차 국가철도망 구축계획은 오는 6월에 확정됩니다.\n부산시는 노선 추가 반영을 위해 국토교통부 협의와 설득, 철도산업위원회 심의 등에 주력한다는 방침입니다.\nKBS 뉴스 최지영입니다."
"맘스터치의 ‘싸이플렉스 버거’가 ‘4월 2일(싸이데이)’ 하루 동안 일부 매장에서 품절 사태를 빚는 등 돌풍을 일으켰다. 싸이플렉스버거는 싸이패티 2장 등을 넣어 만든 4월 한정 시즌메뉴다.\n맘스터치는 2일 대표 스테디셀러 메뉴 중 하나인 ‘싸이버거’를의 특별 한정판, 싸이버거 5종이 많은 주문량으로 인해 반나절 만에 약 10만개가 팔렸고, 특히 일부 매장에서는 ‘완판’됐다고 밝혔다.\n맘스터치는 이번 싸이버거 품절 현상을 두고 신메뉴에 대한 고객들의 호기심과 함께 맘스터치가 마련한 ‘싸이데이’ 이벤트의 효과가 유효했다고 분석했다. 맘스터치는 2일 하루 동안 두 장의 싸이 패티로 구성된 싸이플렉스버거를 단품으로 구매하면, 케이준 양념감자와 콜라가 포함된 세트로 무료 업그레이드 해 주는 이벤트를 벌였다.\n맘스터치 관계자는 “싸이버거 생일날을 기념하기 위해 마련한 이벤트가 큰 호응을 얻어 일부 매장에서 싸이버거 품절사태가 발생했는데, 더 많은 물량을 준비하지 못해 고객 분들에게 죄송하다”면서 “앞으로도 메뉴를 강화하고 다양한 이벤트를 진행해 고객님들의 성원에 보답하겠다“고 말했다.\n맘스터치는 4월 한 달간 축제처럼 즐기는 특별한 싸이버거인 ‘싸이페스티벌’ 3종을 선보인다. 싸이페스티벌은 싸이버거에 색다른 맛과 재미를 더한 싸이플렉스버거와 양념치킨싸이버거, 간장마늘싸이버거 등 총 3종으로 출시됐다. 특별히 이번 제품의 네이밍은 맘스터치앤컴퍼니 사내 임직원 대상 공모전을 통해 선정됐다."
"춘천시가 50억 원을 투자해, 레고랜드로 들어가는 춘천대교에 분수대 설치를 추진합니다."
"해양수산부는 2021년도 수산업경영인 341명을 선정하고 어업기반 마련에 필요한 자금 대출을 지원한다고 9일 밝혔다.\n이는 수산업과 어촌의 혁신을 이끌어갈 우수 경영인을 뽑아 지원하는 '수산업경영인 육성사업'의 하나로 진행하는 정책이다.\n이번에 선정된 341명 중 291명은 어업 분야 종사 경력이 없거나 10년이 안 된 50세 미만 어업인으로, 해수부는 이들을 '어업인 후계자'로 선정했다.\n나머지 50명은 만 60세 이하의 어업인 중 어업인 후계자에 선정된 후 5년 이상 어업에 종사하거나 수산지식인으로 선정된 '우수경영인'이다.\n해수부는 어업인 후계자에게는 1인당 최대 3억 원을 연리 2％, 우수경영인은 1인당 최대 5억 원을 연리 1％의 비교적 낮은 금리로 대출해 어업경영을 지원할 예정이다."
