""
""
"청주시에 따르면 이날 20대 A(충북 2542번, 청주 947번)씨가 코로나19 PCR 검사에서 확진 판정을 받았다. A씨는 먼저 확진된 20대(충북 2486번) 확진자의 접촉자로 자가격리 중 구토 등 증상을 보여 검사받았다.\n전날 확진된 20대 외국인과 함께 사는 동료 외국인도 접촉자 진단 검사에서 양성 확진됐다.\n같은날 확진된 이삿짐센터 20대 외국인 B씨의 10대 미만 자녀도 자가격리 중 감염됐다. B씨 일가족 4명은 하루 간격을 두고 확진됐다.\n흥덕구에 거주하는 30대 외국인도 B씨의 배우자를 접촉한 뒤 n차 감염됐다. 전날 확진된 이삿짐센터 외국인 근로자 C(30대)씨 일가족 4명을 더해 이삿짐센터 관련 확진자는 11명으로 늘었다.\n이 중 외국인 근로자는 4명이다.\n지난 22일 확진된 D(60대)씨의 지인과 E(70대)씨의 70대 배우자도 양성 판정을 받았다. 흥덕구에 사는 80대는 병원 진료중 감염 사실이 확인됐다.\n흥덕구에 사는 40대도 지난 19일부터 근육통, 발열 증상을 보인 뒤 이날 확진 판정을 받았다.\n해외 입국자감염 사례도 나왔다. 폴란드, 파키스탄에서 입국한 40대(내국인), 30대(외국인)도 검사 결과 양성이 나왔다.\n이로써 청주지역 코로나19 누적 확진자는 947명이 됐다."
"누나를 살해한 뒤 강화도 농수로에 유기한 혐의를 받는 20대 남동생에게 경찰이 구속영장을 신청했다.\n30일 인천경찰청 수사전담반은 살인 및 사체유기 혐의로 체포한 A(27)씨에 대해 구속영장을 신청했다고 밝혔다.\nA씨는 지난해 12월 중순쯤 자택인 인천시 남동구 한 아파트에서 누나인 30대 여성 B씨를 집에 있던 흉기로 수차례 찔러 살해한 혐의를 받는다.\n그는 아파트 옥상에 10일간 B씨의 시신을 방치했다가 지난해 12월 말쯤 렌터카에 옮겨 싣고 인천시 강화군 삼산면 석모도에 있는 한 농수로로 가 유기한 것으로 전해졌다.\nB씨의 시신은 농수로에 버려진 지 4개월 만인 지난 21일 오후 2시 13분쯤 인근 주민에게 발견됐다. A씨는 경찰 조사에서 혐의를 인정하면서도 우발적 범행이었다는 주장을 이어가고 있다.\n그는 경찰에서 “누나와 성격이 안 맞았고, 평소 생활 태도와 관련해 사소한 다툼이 있었다”며 “(범행 당일도) 늦게 들어왔다고 누나가 잔소리를 했고 말다툼을 하다가 우발적으로 범행했다”고 진술했다.\nA씨는 농수로에 시신을 유기한 이유와 범행 경위에 대해 “겨울이라 인적이 없을 것으로 생각했고 (그 동네에) 친척이 살아 연고가 있었다”며 “그렇게 심하게 찌른 줄 몰랐다”는 취지로 진술했다.\nA씨는 범행 이후 누나가 마치 살아있는 것처럼 부모를 속여 지난 2월 14일에 접수한 가출 신고를 취소토록 한 것으로 확인됐다.\n그는 신고 당일 경찰관이 누나 휴대전화로 연락하자 누나인 척 ‘실종된 것이 아니다. 부모님이 오해를 하신 것 같다’는 취지의 거짓 문자 메시지를 보내기도 했다.\nA씨는 신고 이후 사흘 동안 자신이 누나 계정으로 접속해 주고받은 거짓 카카오톡 메시지 내용을 캡처해 수사관에게 제출하기도 한 것으로 파악됐다.\n한편 A씨는 누나의 발인이 있었던 지난 25일에 시신 운구 과정에서 영정사진을 직접 들기도 했으며, 경찰 검거 당시 경북 안동의 부모 집에서 머물고 있었다.\n경찰은 A씨가 B씨의 계좌에서 일정 금액을 출금한 정황을 확인하고 살인 범행과의 연관성을 조사하고 있다.\n또 프로파일러(범죄분석관)를 투입해 A씨의 구체적인 범행 동기를 조사하는 한편 사이코패스 검사 등 프로파일링(범죄심리분석)을 진행할 방침이다.\nA씨의 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)은 다음 날 오후 2시쯤 인천지법에서 열릴 예정이다."
""
"진주시 가호동에 들어서는 여객자동차터미널 조성 사업이 오는 7월 부지 조성에 착수할 예정입니다.\n진주시는 이달부터 터미널 부지 조성을 위한 지반 조사와 문화재 발굴조사가 진행되고, 본격적인 부지 조성은 오는 7월에 진행될 예정이라고 밝혔습니다.\n총 사업비 2천2백억 원이 투입되는 진주 여객자동차터미널 조성 사업은 기존 구도심에 있는 시외, 고속버스 터미널을 진주시 가호동으로 이전하는 것으로, 오는 2025년 완공을 목표로 하고 있습니다."
"자가격리에서 해제돼 시정 업무에 공식 복귀한 송철호 울산시장은 오늘 오후, 집단감염 발생으로 동일집단 격리 조치가 내려진 동강병원을 방문해 방역관리 상황을 점검하고 병원 내 의료 종사자들을 격려했습니다.\n동강병원은 지난 12일, 병원 종사자가 최초로 확진 판정을 받은 이후 현재까지 종사자 14명과 접촉자 30명 등 44명의 관련 확진자가 발생했으며, 오는 28일까지 집단 격리가 이어집니다."
"10일 경기 남양주시의 한 주상복합건물에서 불이 나 주민 등 28명이 연기 흡입 피해를 보고 수백명이 대피했다.\n소방당국에 따르면 이날 오후 4시 30분경 남양주시 다산동의 한 주상복합건물 1층에서 큰 화재가 발생했다.\n소방당국은 불길이 빠르게 번지자 화재 발생 10분 만에 대응 1단계를 발령했다. 특히 해당 주상복합건물에는 상가와 대형마트 등이 있어 소방당국은 오후 4시 48분께 대응 2단계를 발령, 장비 약 50대와 인원 약 100명 투입해 진화 작업을 벌였다. 그 결과 일단 큰 불길을 잡는데는 성공했다.\n화재 발생 직후 일대에는 검은 연기가 퍼졌으며, 폭발음 같은 굉음도 여러 차례 들린 것으로 전해졌다. 이 과정 중 수백 명이 긴급 대피했고, 상가 위 아파트 내부에서 미처 대피하지 못했던 28명이 연기 흡입 피해를 본 것으로 파악됐다. 이 중 12명이 인근 병원으로 이송됐다.\n불은 상가 1층에 있는 중식당 주방에서 발생한 것으로 추정된다. 소방당국은 잔불 정리가 완료되는대로 정확한 화재 원인과 피해 규모를 조사할 계획이다."
"제주대 사거리 연쇄추돌 사고의 후속조치로 산간도로에 구간단속 카메라가 추가로 설치되고, 제한속도가 하향 조정됩니다.\n제주경찰청과 제주도, 도로교통공단 등 8개 관계기관은 오늘(16일) 간담회를 열고, 5·16도로, 1100도로, 제1산록도로 등 5개 구간에 구간단속 카메라 11대를 추가로 설치하기로 밝혔습니다."
"수원지법은 이날 오후 부패방지및국민권익위원회의설치와운영에관한법률(부패방지법) 위반 혐의로 경기도청 전직 공무원 A씨에 대한 사전구속영장을 발부했다.\n수원지법은 \"범죄 혐의가 소명되고 증거 인멸의 염려가 있다\"고 영장 발부사유를 밝혔다.\n이날 A씨에 대한 구속 전 피의자심문(영장실질심사)은 수원지법 이기리 영장전담 부장판사가 맡았다.\nA씨는 이날 오전 영장실질심사를 받으러 변호인과 함께 수원지법 청사 건물 안으로 들어가면서 투기 의혹이 불거진 토지를 구매한 경위 등을 묻는 취재진 질문에 별다른 답변을 하지 않았다.\n법원은 지난 5일 A씨가 투기한 혐의가 있는 부동산에 대한 몰수보전 인용 결정을 내렸다.\nA씨는 경기도가 용인 반도체 클러스터 유치를 공식화한 2019년 2월보다 앞선 2018년 8~10월 아내가 대표로 있는 회사 법인과 장모 명의로 인근 토지 8필지(2400여㎡) 매입과 등기부등본 소유권 이전을 완료했다.\n당시 A씨는 도청 투자유치과에서 팀장급으로 재직하던 때였다.\n도는 A씨가 재직기간에 얻은 공무상 비밀을 이용해 이러한 부당이득을 얻은 것으로 보고 부패방지법 위반 혐의로 지난 23일과 26일 2차례에 걸쳐 경찰에 고발장을 제출했다.\n경찰은 A씨 투기 의혹을 처음 보도한 언론사 기사 내용과 도에서 제출받은 자료를 토대로 내·수사를 벌여오던 중 지난 2일 구속영장을 신청했다.\n이를 넘겨받은 검찰은 추가로 자료 보완을 요구했으며, 경찰은 다시 관련 서류를 보강한 뒤 검찰에 제출했다.\n이후 검찰은 지난 5일 수원지법에 A씨에 대한 구속영장을 청구했다."
"코리아오픈 국제탁구대회 혼합복식에서 장우진-차효심 조가 우승한 2018년 7월21일. 대전시는 그날 오후 6시 대전시청 20층 하늘마당 카페에서 북한 탁구 선수단 환송연을 준비했다. 만찬에는 북한 주정철 서기장을 필두로 25명의 선수단이 참석했다. 애초 북한 선수단의 시티투어도 계획돼 있었지만 시간상의 제약으로 취소됐다. 허태정 대전시장과 강문수 대한탁구협회 부회장, 현정화 대한탁구협회 홍보위원, 박일순 대전탁구협회장과 시민응원단 대표, 서효원 등 한국 선수가 참석했다. 이들은 원형 탁자에 각자 자리를 잡고 모여 앉았다.\n서로 나란히 앉은 서효원과 차효심은 이런저런 이야기를 나눴다. 스웨덴에서부터 이어졌던 단일팀의 인연은 대전 코리아오픈까지 지속됐고, 둘의 관계 역시 한층 가까워졌다. 북한 여자 선수들은 남한의 서효원을 “언니, 언니” 하며 잘 따랐고, 차효심도 마찬가지였다. 한반도기에 서명을 하는 선수단 모습을 보며 차효심은 서효원에게 말했다.\n유순복은 1991년 지바 세계탁구선수권대회 남북 단일팀 선수로 뛰어 여자단체전 우승을 일궈냈다. 당시 선수로 활약했던 현정화·김택수 감독이 지도자 길을 걷고 있는 것과 똑같이 당시 북한 선수들도 후배를 양성하고 있었다. 유순복이 길러낸 선수가 바로 이번 단일팀 우승의 주역인 차효심이었다.\n김택수의 제자 장우진과 유순복의 제자 차효심이 27년 전처럼 단일팀 형식으로 만나 세계를 제패했다. 특별한 의미가 있으면서도 다른 한편으론 여전히 하나가 되지 못한 남북의 안타까운 현실이기도 했다. 27년 만에 불현듯 단일팀이 성사돼 우승까지 이어졌다고는 하나 일회성에 그치지 않으려면 이 관계가 지속적으로 이어져야 했다. 하지만 말처럼 쉬운 일이 아니었다.\n2018년 코리아오픈 일정이 모두 마무리되고, 버스를 타고 돌아가는 북한 선수들을 배웅하며 장우진의 마음은 무거워졌다. 오늘의 만남이 언제든 마지막이 될 수 있는 관계. 아쉬움이었을까, 단일팀에 대한 미련이었을까? “감독님도 이러셨어요? 마음이 좀… 그러네요.” 장우진이 옆에 서 있는 김택수 감독에게 물었다. “원래 마음 찡한 게 있지.” 단일팀으로 직접 뛰며 북쪽 선수와 호흡을 맞춰본 선수만이 느낄 수 있는 감정. 타의로 단일팀이 성사됐고 힘을 합쳐 우승이란 기적을 이끌어냈다. 사람들에게 감동도 주고 눈물도 안겨줬던 순간. 함께 땀을 흘리고 공동의 목표를 달성하며 기억을 공유했는데 헤어질 때 마음 찡함이 없다면 그게 더 이상할 터였다.\n해가 가기 전 남북 탁구 선수들은 단일팀으로 만나고 또 만났다. 코리아오픈 3개월 뒤인 2018년 10월 스웨덴오픈에는 남자복식의 장우진(남)-함유성(북), 임종훈-안지송 조와 여자복식 서효원-김송이, 최효주-차효심 조가 출전했다. 한 달 뒤인 오스트리아오픈에는 남자복식 임종훈-안지송 조, 여자복식 서효원-김송이 조, 혼합복식 장우진-차효심 조가 짝을 이뤘다. 12월에 열린 인천 그랜드파이널스 대회에는 혼합복식 장우진-차효심 조가 출전했다. 그해 최상위 선수들만 모인 대결에서 장우진-차효심은 준우승을 차지했다. 2018년은 남북 탁구 단일팀 역사를 빼곡하게 장식할 해였다.\n남북 탁구 단일팀으로 뜨거웠던 2018년이 지나갔다. 유은총이 김송이와 차효심을 다시 재회한 곳은 2019년 4월 세계탁구선수권대회가 열린 헝가리 부다페스트였다. 단일팀으로 뛰었던 1년 전과 달리 헝가리 세계탁구선수권대회에선 남북 선수를 향한 스포트라이트는 꺼졌다. 그 누구도 관심을 두지 않는 시간, 유은총과 김송이는 소소하고 개인적인 시간을 보내고 싶었다. 둘은 대회 중 경기가 없는 시간을 틈타 연습장에 매트를 깔았다. 차효심도 합류했다. 셋은 초콜릿을 까먹으며 “남자친구는 없는지, 음식은 뭘 좋아하는지, 앞으로는 어떻게 살 것인지” 오손도손 정담을 나눴다. 20대 여성들이 커피숍에서 만나 수다를 떨듯 남북 선수들은 모여 앉아 시간 가는 줄 모르고 이야기를 이어갔다. 27년 전 23살의 현정화가 리분희 숙소에 몰래 찾아가 나눴던 이야기를 이들은 2019년 헝가리에서 풀어놓은 것이다. 남북 단일팀에는 평화·화합의 새로운 물결, 새로운 역사라는 거창한 꼬리표가 붙었고 기적처럼 좋은 성적을 내도 그 순간 뜨거웠던 관심은 쉽게 식어버리기 마련이었다. 그러나 선수들에게는 잊을 수 없는 관계로 남았다.\n헝가리 세계선수권대회 이후 5개월 뒤인 2019년 9월, 유은총과 김송이는 인도네시아 족자카르타 아시아선수권대회에서 다시 재회했다. 그날도 타이밍을 기가 막히게 잡은 덕에 휴식시간을 쪼개 수다를 떨 수 있었다.\n유은총이 김송이에게 말했다. 아날로그 감성을 지닌 유은총은 손글씨에 특별한 의미를 부여했다. 스웨덴 세계탁구선수권대회 단일팀 경기가 끝나고 한반도기에 남북 선수들이 이름을 적어 간직하자고 제안했던 이유도 바로 이 때문이었다.\n2019년 평양에서 탁구 주니어 동아시아 예선전이 열렸다. 그해 5월16일 박창익은 대한탁구협회 전무 자격으로 선수단과 함께 평양공항에 도착했다. 불과 1년 전, 주정철 서기장과 의기투합해 단일팀을 성사시키고 친분을 쌓은 박 전무는 기대감을 안고 평양으로 향했다. ‘내가 코리아오픈 때 인천공항까지 마중 나갔으니 주 서기장도 평양공항에 나와 있겠지.’ 스웨덴 세계탁구선수권대회에서 주 서기장은 박 전무에게 평양에 오면 평양냉면을 사 주겠다고 약속했다. 북한에 친분 있는 사람이 있다는 것 하나만으로도 박 전무는 예전처럼 북한이 멀게만 느껴지지 않았다. 하지만 평양공항에 도착한 박 전무는 실망했다. 자신이 평양에 오는 줄 알고 있을 주 서기장은 공항에 나타나지 않았다. 내심 서운했다.\n박 전무는 다음날에야 주 서기장을 잠깐 만날 수 있었다. 호텔에서 경기장까지는 5분도 걸리지 않았고 오전 10시 시합을 위해서 9시35분께 호텔 로비로 나갔다. 그곳에 주 서기장이 기다리고 있었다. 오랜만에 만난 두 사람이 10분쯤 이야기를 나눴을까. 주 서기장은 그들을 둘러싼 북한 간부 눈치를 보더니 박 전무에게 인사를 했다. “다음에 봅시다.” 그러나 그 뒤 그를 다시 만날 수 없었다.\n남한의 박창익과 북한의 주정철은 단일팀을 구성하면서 인간적인 연을 맺을 수 있었지만, 그 인연이 언제까지 이어질지는 여전히 남북이 분단된 현실에선 아무도 알지 못했다. 대외 변수로 휘청거리는 남북 관계 속에 스포츠 교류는 여지없이 힘을 쓰지 못했고, 박 전무가 방북해도 주 서기장과 맘 편히 마주앉아 평양냉면 한 그릇 먹지 못하는 신세였다.\n언제쯤 그들은 평양 술집에 마주 앉아 소주잔을 기울이며 속 깊은 이야기를 나눌 수 있을까? 꿈같던 2018년 탁구 남북단일팀 이야기는 또다시 사람들의 기억 속에서 점점 잊히고 있다."
"오늘(1일)부터 지역별 코로나19 확진자 발생 상황을 알리는 재난문자 발송이 대폭 줄어듭니다.\n중앙재난안전대책본부는 과도한 재난문자로 국민 피로도가 높다는 여론에 따라 확진자 발생 상황이나 동선, 지자체 대응 실적 등을 담은 재난문자 송출을 금지했습니다.\n또 밤 10시부터 오전 7시 사이 재난문자 발송도 제한됩니다.\n코로나19 관련 확진자 발생 현황과 동선은 각 지자체 홈페이지에서 확인할 수 있습니다."
"광양원예농협이 코로나19 장기화에 따른 어려운 상황 속에서도 지역 아동들의 교육 안전을 위해 힘쓰는 보육시설과 지역아동센터 약 130여 개소 보육교사 및 급식 종사자들에게 500만 원 상당의 보건용 마스크(KF-94) 총 12,000매를 지원했다.\n이번 마스크 지원은 아이들의 안전과 건강을 위해 반드시 필요한 서비스를 묵묵히 제공하며 힘쓰고 있는 보육시설 급식 종사자들의 노고에 감사드리고 함께 극복해 나가자는 취지로 마련됐다.\n장진호 조합장은 “코로나19가 장기화되는 재난상황 속에서도 우리지역 아동 교육 안전을 위해 노력하며 우리 지역사회가 멈추지 않고 제대로 기능하게 해준 보육시설과 지역아동센터 보육교사 및 급식 종사자들에게 진심으로 감사드린다”고 말했다.\n이어 “앞으로도 광양원예농협은 다양한 봉사와 지원활동을 실천해 나가며 이웃에게 힘이 될 수 있는 지역사회 공헌활동으로 농협가치 실천을 펼쳐나가는데 앞장서겠다”고 덧붙여 말했다.\n지난해 휴교하거나 감축수업 등으로 학교급식이 중단됨에 따라 친환경 농산물 수요 감소와 가격 하락으로 이어져 농업인들은 큰 타격을 입을 수밖에 없었고 판로가 막혀버린 농업인들이 친환경 농업을 포기하게 만들기도 했다.\n광양원예농협은 이러한 농업인들의 어려움을 해소하기 위해 광양시와 적극 협력해 친환경 농산물로 구성된 꾸러미세트를 제작해 학생들의 가정에 배송하고 지역내 기업체와의 협약을 통해 지속적인 친환경농산물 꾸러미세트를 판매해 왔다."
"한림성심대학교(총장 우형식) 후진학선도형사업단은 교내 평생학습실에서 노인케어 및 영유아케어, 참살이(食생활 코디네이터) 전문가 양성과정에 대한 거버넌스 회의를 22~23일 진행했다.\n2021학년도 교육프로그램 일정 및 운영에 대한 소개와 효과적인 교육 운영을 위한 상호 협의를 위해 마련된 이번 회의는 총 18개 기관 관계자가 참여해 3개 교육과정에 대한 열띤 회의가 이뤄졌다.\n한림성심대학교는 2020년 교육부로부터 전문대학 혁신지원사업 후진학선도형(Ⅲ유형)사업에 선정돼 주관대학으로서 노인케어 및 영유아케어, 참살이 전문가 양성과정을 운영, 2021년까지 20억의 사업비를 지원 받아 지역 성인학습자들을 대상으로 직무역량 및 취업역량강화, 자격증 취득을 위해 전액 무료로 진행한다.\n신창둔 후진학선도형사업단장은 “모여주신 전문가들과 대학 간의 정보 공유 및 관계 구축은 성공적인 교육과정 운영을 위한 첫걸음”이라며 “전문가들의 노력이 학생 만족을 이끄는 가장 중요한 핵심이기에 교육을 위하여 필요한 것과 건의 사항이 있으면 언제든지 이야기를 해달라”고 말했다.\n한편, 후진학선도형사업 모집은 4월 19일부터 시작해 개강 1주일 전까지 모집하게 되며 교육과정 별로 모집기간 및 교육시작일이 다르므로 강원지역직업교육 거점센터 홈페이지에 접속하면 자세한 사항을 확인할 수 있다."
"4일에도 전국 곳곳에서 코로나19 확산이 이어지며 오후 9시까지 400명대 확진자가 나왔다.\n방역당국과 서울시 등에 따르면, 이날 0시부터 오후 9시까지 전국 코로나19 신규 확진자는 총 415명으로 집계됐다. 수도권이 268명(64.6%), 비수도권이 147명(35.4%)이다. 전날 같은 시간에 집계된 484명보다 69명 적은 수치다.\n시도별로는 서울 148명, 경기 104명, 부산 47명, 경북 20명, 대구 18명, 인천 16명, 충남 14명, 대전 13명, 강원 12명, 경남 9명, 충북 7명, 전북 6명, 울산 1명이다.\n집계 마감시점인 자정까지 신규 확진자가 계속 늘면서 많게는 500명까지 달할 전망이다. 전날에는 오후 9시 이후 60명이 늘어 최종 543명으로 마감됐다.\n주요 감염 사례를 보면 직장, 교회, 유흥주점 등 다양한 장소에서 집단감염이 발생했다. 경기 포천시 창호제조업과 관련해 총 13명이 확진됐고, 8개 시도에서 감염자가 나온 자매교회 순회모임과 관련해서는 접촉자 조사 과정에서 41명이 추가돼 누적 확진자가 71명으로 늘었다. 부산의 한 유흥주점 관련 확진자는 33명이 늘어 누적 233명이 됐다."
"지적장애를 가진 친누나를 학대해 숨지게 한 30대 남성에게 항소심에서 더 무거운 형이 선고됐다.\n대전고법 형사1부(백승엽 재판장)는 2일 학대치사 혐의로 기소된 A씨(39)의 항소심에서 징역 5년의 원심을 파기하고 2년6개월이 늘어난 징역 7년6개월을 선고했다.\n재판부에 따르면 A씨는 2019년부터 충남 천안 자택에서 지적장애 1급인 누나 B씨를 짧게는 하루, 길게는 사흘 동안 묶어놓고 출근하는 등 학대한 혐의로 기소됐다.\nA씨는 B씨가 집을 어지럽히거나 상한 음식을 먹는다는 이유로 B씨를 결박하고 굶기는 등 학대했고, 기온이 영하 4.9도였던 지난해 2월18일 난방이 되지 않는 거실에 묶인 B씨는 결국 영양결핍과 저체온증으로 사망했다.\nB씨는 별세한 조모와 함께 지낼 당시에는 체중이 80㎏에 육박했지만, 동생 A씨와 함께 지내면서 28㎏까지 줄어들 만큼 건강상태가 좋지 못했던 것으로 알려졌다.\nA씨는 지적장애 1급인 B씨를 보호시설에 위탁하자는 가족들의 제안에도 B씨에 대한 정부지원금이 필요하다는 이유로 가정 돌봄을 고집한 것으로 드러났다.\n항소심 재판부는 1심 재판부가 선고한 징역 5년의 형이 너무 가볍다는 검찰의 항소를 받아들였다.\n재판부는 \"피고인은 경제적으로 어려워 지원금을 받기 위해 피해자를 무리하게 부양했다. 무리한 부양은 결국 방치로 이어졌고, 병원도 데리고 가지 않았다\"고 지적했다.\n또 \"당시 피고인은 경제적 어려움이 있었다지만 피해자를 병원에도 데리고 가지 않은 점 등은 비난 가능성이 매우 크다\"고 덧붙였다.\n그러면서 \"국가적 복지 시스템에도 원인이 있지만 정부지원금 때문에 무리하게 피해자와 동거한 피고인에게 주된 책임이 있다. 피해자의 팔, 다리를 묶어둔 채 방치해 소중한 생명을 빼앗은 점을 고려할 때 원심 형량은 가벼워 1심보다 형을 높였다\"고 양형 이유를 설명했다."
"KBS대구방송총국 제 30기 시청자위원회가 오늘 출범했습니다.\nKBS대구 시청자위원회는 교육과 의료, 언론, 문화 등 각계 인사 12명으로 구성됐고, 신임 위원장은 우동기 대구가톨릭대학교 총장이 선임됐습니다.\n시청자위원들은 오늘 위촉식에서 KBS 대구방송총국이 지역민들의 다양한 목소리를 담아 품격 높은 방송을 해 주기를 당부했습니다."
"강원도와 평창군, 엘텍코리아는 오늘(15일), 강원도청에서 '평창 평화데이터센터' 조성을 위한 투자 협약을 체결했습니다.\n이에 따라, 엘텍코리아는 2025년까지 3,600억 원을 들여 평창 진부에 데이터센터 3기를 구축하고, 300명을 새로 채용할 예정입니다."
"울산시가 전남 영암군 등 3개 지방자치단체와 공동으로 조선업 지원을 위한 정부 정책자금 신설을 건의하기로 했습니다.\n울산시와 울산 동구, 전라남도와 전남 영암군 등은 올 연말 조선업 특별고용업종 지정이 종료되면 중소 협력사의 경영안정이 위협받게 된다며, 정부에 천억 원 규모의 정책자금 신설을 요구하기로 했습니다.\n울산시는 현재 이들 지역의 4대 보험 체납액 규모가 9백억 원에 달해 정부 차원의 대책이 시급하다고 밝혔습니다."
"전국 가정법원이 홈페이지를 통한 가사사건 판결 공보에 대한 지침을 제각기 달리하면서 혼선이 일고 있다. 국민의 알권리와 개인정보 보호라는 두 가지 가치가 맞서면서, 어느 법원을 판결을 공보하고 어느 법원은 판결 공보를 하지 않기로 한 것이다. 지역에 따라 알권리 충족의 정도가 다를 수 없는 만큼, 최소한의 통일성을 갖춘 지침이 마련돼야 한다는 지적이 나온다.\n3일 법조계에 따르면 서울가정법원은 지난달 홈페이지 ‘우리법원 주요판결’에 게시됐던 판결문을 모두 삭제하고, “향후 새로운 게시판을 준비 중에 있다”고 공지했다. 이 법원은 게시판 변경을 이유로 가사소송법 제10조를 들었다.\n가사소송법 제10조는 ‘가정법원에서 처리 중이거나 처리한 사건에 관하여는 성명·연령·직업 및 용모 등을 볼 때 본인이 누구인지 미루어 짐작할 수 있는 정도의 사실이나 사진을 신문, 잡지, 그 밖의 출판물에 게재하거나 방송할 수 없다’고 정하고 있다. 홈페이지를 통한 판결문 공보가 위법하다는 취지다.\n반면, 부산가정법원은 지난 31일 최신 판례 8건을 공보하는 등 게시판의 본래 취지를 충실히 하고 있다. 다만 개인정보 보호를 위해 판결문을 익명화해 게시하는 대신 판결 요지를 최대한 추상화해 정리하는 식으로 방식을 개선했다. 이밖에 광주가정법원 등 6곳의 홈페이지는 수년 전 판결문을 게시한 상태 또는 게시한 판결문이 아예 없는 상태로 방치돼 있다.\n가정법원들이 이처럼 판결 공보에 소극적인 이유는 판결문을 익명화하더라도 가사 사건의 특성상 사건 당사자를 짐작하기 쉬운 탓이다. 가정법원이 국민의 알권리를 위해 판결문을 공개하면, 피고와 원고 등이 주변에 알려질 수 있다며 법원에 항의 민원을 넣기 일쑤다. 법원 입장에선 거의 사문화됐다고는 해도 민원인들이 가사소송법 10조를 근거로 들먹이면 난감할 수밖에 없다.\n한 법원 관계자는 “가사 사건 특성상 판례의 변화 등 법리적인 부분보다는 자극적인 사건 내용에 국민들이 더 관심 갖는 게 현실”이라며 “철저히 익명화 절차를 거쳐도 한계가 있다”고 토로했다.\n하지만 일반인들이 변호인의 조력 없이 판례에 접근할 수 있는 방법이 사실상 법원 홈페이지가 전부인 만큼, 판례 공보를 하지 않으면 국민들은 ‘깜깜이’ 상태에 놓일 위험이 크다.\n특히, 이혼과 상속, 재산분할 등 가사 사건은 일반 국민의 삶에 매우 밀접하게 닿아있어 판례 변화를 알리는 것이 다른 사건에 비해서 상대적으로 중요하다고 볼 수 있다. 나아가 부산에 살면 지역 가정법원의 판결 동향을 알 수 있고, 서울에 산다는 이유로 판례 변화를 모르는 등 사는 곳에 따라 국민의 알 권리 충족도가 차별화될 수도 없는 노릇이다.\n무엇보다도 가정법원들이 ‘중구난방’식 홈페이지 판결 공보를 할 수 있는 것은 통일된 지침이 마련돼 있지 않기 때문이다. 대법원은 법원조직법과 법원 홈페이지 관리·운영지침 등을 통해 대법원 홈페이지 판례 공보에 대해서는 규정하고 있지만, 각급 법원에 대해서는 재량에 맡기고 있다.\n이 때문에 가정법원뿐만 아니라 가사소송법 10조와 관련 없는 각급 지방법원들의 판결 공보행태도 제각각이다. 울산지방법원의 경우 지난해 판결문 859건을 올린 데 반해, 어떤 가정법원은 단 1건의 판결문도 올리지 않았다.\n서초동 법조타운의 한 변호사는 “김명수 대법원장이 판결문 공개 확대를 통해 법원 신뢰를 높이겠다는 방침을 세운 것으로 안다”며 “대법원은 판례 공보가 어려운 사정이 있다고 하급법원 재량으로 내버려 둘 것이 아니라, 심도 깊은 논의로 통일된 지침을 정해 국민의 알 권리를 보호해야 한다”고 말했다."
"양구군 해안면의 DMZ 펀치볼 둘레길에서 야생화와 꽃나무를 주제로 한 프로그램이 운영된다.\n프로그램은 14일부터 시작돼 5월 2일까지 19일 동안 펀치볼 둘레길 코스 중 하나인 오유밭길과 만대벌판길에서 계속되며, 월요일에는 운영되지 않는다.\n프로그램은 오전 9시 20분과 10시 20분, 오후 1시 20분과 2시 20분 등 하루 4차례 출발하며, 예약접수 순서로 회당 약 30명씩 참가할 수 있다.\n예약은 인터넷에서 DMZ 펀치볼 둘레길 홈페이지에 접속해 예약하거나 숲나들e 홈페이지에 접속해 예약할 수 있다.\n참가자들은 얼레지·바람꽃·제비꽃 군락지와 명이나물·두릅·산갓나물·음나무 군락지 등을 걷고, 백작약, 금강초롱 등 희귀식물을 살펴보면서 사진을 촬영할 수 있고, 이달 말경에는 사과꽃과 민들레꽃이 핀 과수원길도 걸을 수 있으며, 이제는 만나기 어려운 성황당도 둘러볼 수 있다.\n야생화공원에서 출발하는 21.1㎞의 오유밭길 코스는 약 5시간30분이 소요되고, 국립DMZ자생식물원에서 출발하는 21.9㎞의 만대벌판길 코스도 약 5시간 30분이 소요된다.\n오유밭길에서는 펀치볼 둘레길의 대표적인 경관 명소인 부부소나무 전망대에서 펀치볼 전경을 조망하면서 숲길등산지도사가 소개하는 을지전망대와 가칠봉, 제4땅굴 등과 관련된 역사 이야기도 들을 수 있으며, 국립DMZ자생식물원도 관람한다.\n또 만대벌판길에서는 다양한 야생화는 물론 6.25전쟁 당시의 철조망도 만날 수 있어 다른 곳에서는 경험할 수 없는 추억을 쌓을 수 있다.\n특히 점심식사를 사전에 신청한 예약자는 시래기, 명이나물, 뚱딴지나물 등 청정지역인 해안면의 특산물로 차려진 웰빙 ‘숲밥’으로 점심식사를 할 수 있다.\n펀치볼 둘레길 탐방객들에게 인기 있는 숲밥은 해안면 주민들이 유기농으로 재배한 20여 가지 종류의 나물 등으로 반찬을 만들어 제공하는 점심식사다.\n한편, 그동안 코로나19로 인해 운영이 잠시 중단됐다가 지난달 24일부터 운영이 재개된 총연장 73.2㎞의 숲길인 펀치볼 둘레길은 평화의 숲길, 오유밭길, 만대벌판길, 먼멧재길 등 4개 코스로 구성돼있다.\n지형이 화채그릇처럼 생겼다 해서 6.25전쟁 당시 미군 종군기자가 부른 것에서 비롯된 해안분지의 별칭인 펀치볼에서는 계절과 시간에 따라 다양하면서도 이채로운 풍경을 만날 수 있다.\n이른 아침에는 화채그릇에 가득 찬 드라이아이스 연기처럼 안개와 운해가 해안분지에 가득하고, 낮에는 마치 운석이 지구를 강타해 생긴 것처럼 보이는 전형적인 분지 지형을 볼 수 있다.\n또 저녁에는 높은 산봉우리 너머로 지는 태양과 함께 붉게 물든 노을을 감상할 수 있고, 밤이면 어둠 속에 총총히 떠 금방이라도 분지 안으로 떨어질 것 같은 수많은 별을 보며 아빠 별, 엄마 별, 아기 별을 찾아보는 재미가 쏠쏠하다."
"휴일인 오늘도 울산에서는 코로나19 확진자가 두 자릿 수 규모로 발생했습니다.\n방역당국은 최근 발생하는 추가 확진자 대부분 집단감염의 여파로 발생하고 있다며, 앞으로 약 일주일이 확산세 고비가 될 것으로 전망했습니다.\n이이슬 기자가 취재했습니다.\n오늘도 울산에서는 코로나19 신규 확진자 17명이 발생했습니다.\n감염경로가 밝혀지지 않은 남구와 동구 거주자 2명을 제외한 15명은 모두 기존 확진자의 접촉자로 조사됐습니다.\n대부분 고용노동부 고객상담센터와 기업체, 그리고 가족모임 감염의 가족 접촉자들입니다.\n고객상담센터의 경우, 지난 5일, 지표 환자가 첫 확진 판정을 받은 이후, 20일째 연쇄감염이 이어지고 있습니다.\n하지만 대부분의 신규 확진자가 기존 확진자의 접촉자 또는  자가격리자인 점을 감안하면, 4차 대유행으로 보긴 어렵다는 게 울산시의 판단입니다.\n다만 방역당국은, 접촉자로 분류된 집단의 잠복기가 끝나는 시기까지 추가 확진은 이어질 것으로 보인다며,다음 주말까지가 확산세 지속을 가늠할 시기라고 전망했습니다.\n일상생활 공간에서의 느슨해진 방역 틈새에서 감염이 확산되는 것을 막기 위해 울산시는 방역 관리에 고삐를 죄기로 했습니다.\n내일 0시부터 1주간 연장되는 사회적 거리두기 2단계 조치 시행 상황을 엄격하게 관리한다는 방침입니다.\n숨은 감염자를 걸러내기 위한 울산지역 3곳의 임시 선별검사소는 우선 이달 말까지의 운영 실적을 분석해, 연장 여부를 결정할 예정입니다.\nKBS 뉴스 이이슬입니다."
"서울 노원경찰서는 2일 오후 1시30분쯤부터 오후 9시40분쯤까지 A씨를 조사한 뒤 도봉경찰서 유치장으로 압송했다. A씨는 취재진 질문에 아무런 대답을 하지 않고 경찰 호송 차량에 올라탔다.\n경찰은 큰딸의 지인들로부터 A씨가 범행 수개월 전부터 큰딸을 스토킹했다는 취지의 메신저 내용 등 자료와 진술을 확보했다. 또한 경찰은 A씨의 휴대전화와 PC 포렌식을 마무리 짓고 범행 관련 내용이 있는지 살펴본 것으로 알려졌다.\n경찰은 A씨가 집에 머물던 이틀 동안 소설미디어(SNS) 메시지 등을 삭제해 증거를 인멸하려 한 정황을 확인한 것으로 전해졌다. 또한 경찰은 프로파일러 투입을 검토 중이며, 계획범죄 가능성을 배제하지 않고 수사를 할 것으로 알려졌다.\n경찰은 앞서 이날 오전 11시20분쯤 노원구 인제대학교상계백병원 중환자실에서 A씨에 대한 체포영장을 집행했다.\n경찰은 3일 A씨를 2차 조사한 뒤 이르면 이날 중으로 구속영장을 신청할 예정이다."
"지난 26일 밤 10시. 서울 강남 거리는 여전히 사람들로 북적였다.\n코로나 방역으로 음식점과 술집이 문을 닫는 시간이지만 더 시간을 보낼 수 있는 장소를 물색하기 위해 거리를 뛰쳐나온 20~30대들이다.\n지속적인 방역당국 지침에 극도의 피로감을 느낀 20~30대 젊은이들 사이에선 최근 '방술' 문화가 확산되고 있다. 말 그대로 호텔, 모텔 등의 숙소를 잡고 술자리를 이어가는 것이다.\n서울 서초구에서 직장을 다니는 김모(29·남)씨는 \"금요일이나 주말 같은 경우 더 놀고 싶어도 장소가 없어 친구들끼리 숙소를 잡아 술을 마신 경우가 있다\"며 \"어떻게 보면 술집에서 먹는 거나 가격도 비슷해 자주 이용하는 편\"이라고 말했다.\n물론 숙소를 잡고 술을 마시는 행위 자체는 불법이 아니다. 밤 10시까지 식당 영업 시간을 제한했을 뿐 '통금'이 아니기 때문이다. 다만 해당 인원이 4명을 넘어 갈 때는 문제가 생긴다. 사적 모임은 실내외를 막론하고 4인까지만 모일 수 있기 때문이다.\n이에 따라 '방술'이 방역 사각지대로 활용되고 있다는 우려가 나온다. 젊은이들이 5인 이상 집합금지를 피하기 위한 '꼼수'로 활용하면서다. 애초부터 4명 이상을 모일 목적으로 숙소를 잡아 술을 마치는 사람도 많은 것으로 알려졌다.\n강남구에서 숙소를 운영하는 한 업주는 \"술 사들고 오는 손님들이 최근 크게 늘고 있는데, 입구에서 인원체크를 해도 시간 간격으로 몰래 들어오는 손님들도 있어 난감하다\"고 말했다.\n그는 이어 \"6명이 와서 방을 3개 잡아 놓고 놀 때는 한방에서 모여 노는 경우도 있다. 매번 확인할 수 없는데 혹시나 단속이 나올까 두렵다\"고 덧붙였다.\n5인 집합금지를 피하는 수단으로 활용된다는 것도 문제지만 가장 큰 문제는 '소음'이다. 실제 숙박업계에선 시끄럽게 떠드는 '방술족'들로 다른 손님들의 항의 전화가 끊이질 않는다고 토로했다.\n서울 종로구에 위치한 모텔 직원은 \"새벽까지 술먹고 떠드는 사람들 때문에 주변 손님들로부터 민원을 받은 적이 한 두 번이 아니다. 지난 주말에는 하루에 10통 이상 컴플레인을 받았다\"며 \"먹는 건 좋은데 조금 조용히 해줬으면 좋겠다\"고 말했다.\n이날 강남역 인근 번화가 앞은 밤 10시가 훌쩍 지나도 인파들이 모여 방에서 술 마실 이성을 구하는 '방술 헌팅'을 하고 있었다. 밤 10시부터 1시간 가량 강남역 인근을 돌아다닌 결과 6~7차례의 헌팅 사례를 목격했다.\n한 무리는 편의점에서 술과 안주가 담긴 비닐봉지를 들고 돌아다니며 합석할 이성을 구하고 있었다. 윤모(24·여)씨는 \"주말이 아깝다며 방을 잡아놨으니 더 놀자고 헌팅하는 사람들이 많다\"고 설명했다.\n같은 날 밤 11시경 만난 취업준비생 서모(30·남)씨는 \"여기 거리에 서성이는 사람 대부분 모두 헌팅하려는 사람이다\"며 \"지금은 많은 것도 아니다. 지난 주말에는 더 많았다\"고 말했다.\n최근 쌀쌀했던 날씨가 풀리면서 야외 벤치나 길거리에서 남녀가 술을 마시는 경우도 쉽게 찾아볼 수 있었다. 물론 이 같은 경우도 5인 이상 모임 제한, 마스크 미착용 등 방역수칙도 제대로 지켜지지 않은 상태였다. 특정 벤치에는 서로 다른 일행이지만 사람들이 붙어 앉아 거리 두기는 실종된 상태였다."
"국내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산세가 거세지는 가운데 24일 전국에서 확진자가 잇따랐다.\n방역당국과 서울시 등 각 지방자치단체에 따르면 이날 0시부터 오후 9시까지 전국에서 코로나19 양성 판정을 받은 신규 확진자는 총 585명으로 집계됐다. 전날 같은 시간에 집계된 722명보다 137명 적다.\n확진자가 나온 지역을 보면 수도권이 373명(63.8%), 비수도권이 212명(36.2%)이다. 시도별로는 경기 182명, 서울 176명, 경남 40명, 울산 39명, 부산 37명, 경북 24명, 인천 15명, 충북 14명, 대구 13명, 강원 10명, 전남 9명, 광주 8명, 전북 7명, 대전 6명, 충남 3명, 제주 2명이다. 전국 17개 시도 가운데 세종에서는 아직 확진자가 나오지 않았다.\n집계를 마감하는 자정까지 아직 시간이 남은 만큼 25일 0시 기준으로 발표될 신규 확진자 수는 이보다 더 늘어 600명대 중반, 많으면 700명에 육박할 것으로 보인다.\n확진자가 다소 줄더라도 이는 주말 검사건수 감소 영향에 따른 것이어서 확산세가 꺾인 것으로 보기는 어렵다. 전날에는 오후 9시 이후 63명이 늘어 최종 785명으로 마감됐다.\n전국적으로 크고 작은 감염이 잇따르며 '4차 유행'은 점차 현실화하는 양상이다. 이달 18일부터 24일까지 최근 1주일간 신규 확진자는 일별로 671명→532명→549명→731명→735명→797명→785명을 기록해 하루 평균 685.7명꼴로 나왔다.\n이 가운데 '사회적 거리두기' 단계 조정의 핵심 지표인 일평균 지역발생 확진자는 약 659.1명에 달한다. 최근 사흘간 이 수치는 625.4명, 640.6명, 659.1명 등으로 가파른 상승 곡선을 그리고 있다.\n주요 감염 사례를 보면 가족·지인모임, 직장, 어린이집, 사우나 등 일상 곳곳에서 확진자가 잇따랐다. 서울 은평구의 한 사우나에서는 종사자와 이용자, 가족 등 총 13명이 확진돼 역학조사가 진행 중이다.\n경기 부천시에 소재한 노인주간보호센터 관련 확진자는 이날 오후 기준으로 총 53명으로 늘었다. 확진자 상당수는 백신을 접종했지만, 효과가 나타나기 전에 감염된 것으로 추정된다.\n경남에서는 음식점, 지인모임, 노인주간보호센터, 학원 등을 고리로 한 추가 감염 사례가 나왔다."
"한 카드 회사의 부산 매출을 들여다봤더니 영향이 그대로 드러났습니다.\n하지만 구·군별로 피해 정도와 회복 속도는 서로 달랐습니다.\n최지영 기자가 취재했습니다.\n부산의 대표적 관광지인 국제시장입니다.\n손님 없이 썰렁한 거리에는 문을 닫은 가게가 곳곳에 눈에 띕니다.\n코로나19 1년여….\n방문객이 뚝 끊긴 지역 관광업계는  그야말로 고사 직전입니다.\n카드회사 매출을 토대로 방문객이 관광 관련 업종에서 쓴 돈은 '외국인'은 70% 줄고, 다른 시·도 지역민은 41% 각각 줄었습니다.\n구·군별로 외국인 지출이  37%에서 많게는 88%까지 줄었는데,   외국인 관광객이나 유학생 유입이 많은 곳을 중심으로 감소폭이 컸습니다.\n또 국내 관광객은 영도구와 사하구, 금정구, 중구 순으로 감소폭이 컸습니다.\n호텔 등 관광 인프라나 연령대에 영향을 받았습니다.\n특히 코로나19 이후 20대 방문율은 높아졌지만, 소비는 줄었습니다.\n구·군간 방문객 매출 순위도 바꿔놨습니다.\n공항을 중심으로 경남, 제주 등 유입이 많았던 강서구를 제치고, 아웃렛과 커피숍 등을 갖춘 기장군이 1위를 차지했고, 강서구 2위, 부산진구 3위였습니다.\n특히 노인 인구가 많고 소비처가 다양하지 않은 구·군을 중심으로 타격이 컸고,   관광객 유입 시기와 슈퍼 확진자 발생이 맞물리며 관광업계는 이중고를 겪은 것으로 분석됐습니다.\nKBS 뉴스 최지영입니다."
"25일 오전 9시33분께 경주시 외동읍 A선박구조물 제조공장에서 일하던 B씨가 위에서 떨어진 30t 철판에 깔려 숨졌다.\n사고 발생 직후 동료 근로자 C씨가 \"작업 중 철판이 위에서 떨어졌다\"고 119에 신고해 출동했으나 B씨는 이미 숨진 상태였다.\n경찰은 이 사고가 대형 크레인으로 철판을 옮기는 과정에서 철판이 아래로 추락해 발생한 것으로 보고 정확한 사고 경위를 조사하고 있다.\n목격자 등을 대상으로 작업 안전 수칙 준수 여부도 수사하고 있다."
"피터 레스쿠이에 주한 벨기에 대사의 부인이 옷가게 직원을 폭행해 논란이 이는 가운데 벨기에 대사관이 한국인을 비난하는 댓글에 '웃겨요'를 누른 것으로 알려졌다.\n부인은 앞서 지난 9일 서울 용산구 한남동 소재의 한 옷가게에서 자신의 옷을 들춰보며 구매 여부를 확인한 직원의 뺨을 때린 혐의로 경찰에 입건됐다. 당시 대사 부인은 한 시간가량 옷을 시착해본 후 가게를 떠났고, 매장 직원은 부인을 따라 나가 그가 해당 매장의 옷을 계산하지 않고 입고 나갔는지 여부를 확인했다.\n대사 부인은 이에 격분해 직원을 밀고 뺨을 때리는 등 몸싸움을 벌였다. 매장 안에 있던 직원이 부인을 말렸지만, 그는 다른 직원도 폭행한 것으로 알려졌다. 대사 부인이 직원을 폭행하는 장면은 고스란히 매장 CCTV에 담겼다. 논란의 시발점인 옷은 대사 부인의 것으로 확인됐다. 대사관 측은 성명에서 레스쿠이에 대사는 이번 사태를 경찰 조사가 시작된 이후에야 알았다고 강조했다.\n23일 주한 벨기에 대사관 페이스북에는 이 사건에 대한 대사관 대응을 비난하는 댓글 수백 개가 달렸다.\n이 가운데 한 외국인이 한국인들을 '울보들'이라며 \"중국인이 너희 뺨을 때리니까 너희 인종차별주의자들이 우는 모습이 즐겁다\"는 내용의 댓글을 달았다. 이 댓글에 대사관 측이 '웃겨요' 버튼을 눌렀다.\n현재 댓글은 삭제된 상태로 캡처본만이 남아있다.\n한편 레스쿠이에 대사는 지난 22일 부인이 옷가게 직원을 폭행한 사건에 대해 \"용납할 수 없는 행동\"이라며 공식사과했다.\n주한 벨기에 대사관은 페이스북 공식 계정을 통해 성명을 내고 \"주한 벨기에 대사는 지난 4월 9일 벌어진 그의 부인에 관련된 사건에 대해 깊은 유감을 표하며, 그의 부인을 대신해 피해자에게 사과드린다\"며 \"어떠한 상황에서도 그녀가 한 행동은 용납될 수 없다\" 밝혔다.\n대사관 측은 \"대사는 부인이 입원하던 당일 이번 사건에 대한 수사가 진행 중임을 경찰로부터 전달받았다\"며 \"사건에 대한 조사가 아직 진행 중이므로, 대사는 이번 사건에 대해 코멘트하거나 인터뷰하지 않을 것\"이라고 덧붙였다.\n레스쿠이에 대사는 \"부인이 현재 뇌졸중으로 인해 입원 치료를 받고 있어 현재 경찰 조사에 임할 수 없는 상태\"라며 \"부인이 하루빨리 건강을 회복해 경찰 조사에 협조하여 이번 불미스러운 일이 마무리되기를 바란다\"고 말했다."
"국내 코로나19 확산세가 좀 처럼 떨어지지 않고 오히려 다시 유행할 우려가 커지는 가운데, 6일에도 전국 방방곡곡에서 확진자가 속출하고 있다.\n방역당국과 서울시 등 각 지방자치단체를 통해 발표된 이날 0시부터 오후 9시까지 전국에서 새로 발생한 확진자 집계는 총 606명이다. 전날 같은 시간 기준으로 집계된 430명보다 176명 늘어난 수치다. 오늘 발표된 5일 자정(6일 0시) 기준 신규 확진자가 478명을 기록한 상황에서, 집계가 마감되는 6일 자정(7일 0시) 기준으로 내일 오전에 발표될 확진자 수는 600명대 중후반에서 집단감염이 확인될 경우 700명대 안팎까지 나올 가능성도 있다. 최근 일주일간 확진자는 하루 평균 521.6명으로 올해 1월 16일 기준 516.1명 이후 80일 만에 다시 500명을 넘어섰다.\n이날 오후까지 전국 17개 시·도 모두에서 추가된 확진자 606명 가운데 수도권은 서울 199명, 경기 158명, 인천 48명까지 총 405명이며, 인천 연수구에 소재한 한 어린이집 및 다중이용시설을 고리로 한 집단감염 사례에서는 이날 16명이 추가로 양성 판정을 받아 누적 확진자가 56명으로 늘었다. 비수도권 역시 201명이 발생한 가운데, 부산에서는 유흥업소발(發) 연쇄 감염이 원양 선사 사무실이 밀집한 복합건물로 번져 20여명이 추가로 확진 판정을 받았다. 자매교회 순회모임을 고리로 한 집단감염 사례의 확진자는 10개 시도, 총 164명에 달한다."
"아산 신도시 개발이 시작된 지  20년이 넘어가면서  사람과 기업이 계속 모이며 도시의 면모를 갖춰가고 있습니다.\n철도와 고속도로 등의 기반시설도 계속 확충되고 있어  도시 발전이 더욱 탄력을 받을 것으로 보입니다.\n보도에 서영준 기자입니다.\n아산 신도시 중심부에 위치한 수도권전철 탕정역.\n오는 8월 개통을 앞두고 막바지 공사가 한창입니다.\n2km 떨어진 곳에는 고속열차가 하루 130여 차례 서는 KTX역이 있고,  내년 상반기에는  당진~천안과 바로 연결되는 고속도로 나들목도 인근에 생깁니다.\n수도권을 비롯한 인접 도시와의 교통 접근성이 좋아지자 기업들의 관심이 커지고 있고 이에따라 산업단지 개발도 잇따르고 있습니다.\n삼성이 입주한 디스플레이시티 1,2산단을 시작으로 탕정일반산단이 완공을 앞두고 있고, 주변에 산업단지 3곳이  또 개발되고 있습니다.\n여기에 탕정역 인근에 자동차와 IT 중심의 R&D 집적지구 조성도 추진되고 있습니다.\n교통이 좋아지고 산업단지가 개발되면서  인구도 가파르게 늘고 있습니다.\n아산 신도시가 자리한  탕정면과 배방읍 인구는 최근 5년간 10.6%, 만 명이 증가했습니다.\n인구가 증가하니  아파트 공급도 늘고 있습니다.\n올해 아산에 분양예정인 아파트는 지난해의 2배인 6천 백여 가구, 이중 절반 이상이 아산 신도시에 몰려 있습니다.\n하지만 인구가 늘고 산업단지 개발이 진행될수록 대기오염과 교통체증 등의 도시문제가 새로운 숙제로 떠오르고 있습니다.\nKBS 뉴스 서영준입니다."
"세종시가 도시철도와 맞먹는 슈퍼 BRT 실증작업에 나섭니다.\n세종시는 철도기술연구원 등과 함께 슈퍼 BRT의 정시성과 신속성, 안전성을 향상시키는 기술을 실증해 올해 말쯤 세종시에 투입할 계획입니다.\n슈퍼 BRT는 전용 도로와 최우선 신호, 양문형 구조, 날씨 영향을 최소화하는 첨단 폐쇄정류장 등을 기반으로 합니다."
"국내에서 백신 접종 39일 만에 백신을 맞은 사람이 100만 명을 넘어섰습니다.\n세계 각국의 백신 확보 전쟁 속에 당국은 국내에서 생산하는 코로나19 백신의 수출 제한 등 가능한 모든 대안을 검토하겠다고 밝혔습니다.\n이동우 기자가 보도합니다.\n지난 2월 26일 아스트라제네카의 코로나19 백신 접종을 시작한 지 39일 만에 국내에서 백신을 맞은 사람이 100만 명을 넘었습니다.\n0시 기준 1차 접종자는 누적 99만9천870명이었는데 12시 기준  101만4,019명으로 늘어 전체 국민 대비 접종률은 1.95%입니다.\n백신 접종이 본격화하고 있지만, 수급 불안 우려는 커지고 있습니다.\n당국은 상반기에 천2백만 명을 접종하겠다는 계획이지만 현재 수급 계획으로 볼 때 약 3백만 명분의 백신이 부족한 상황입니다.\n게다가 세계의 백신 공장으로 불리는 인도가 확진자 급증에 따라 자국 내 백신 수출을 금지하고 미국과 유럽도 비슷한 입장을 밝히는 등 자국 우선주의가 극성을 부리고 있습니다.\n이에 따라 우리 정부도 국내에서 위탁 생산되는 아스트라제네카 백신 공장증설을 통해 국내 도입분을 늘리거나 아예 수출 제한 조치를 하는 방안도 검토하고 있습니다.\n당초 국제사회에서 받을 수 있는 영향과 외국을 통한 백신 도입에 미치는 부정적 영향 등을 종합적으로 고려해 수출 제한 조치는 검토하지 않는다던 입장에서 약간 선회한 것으로 풀이됩니다.\n세계 각국의 백신 확보 경쟁이 갈수록 치열해지는 가운데 우리 정부가 어떤 선택을 할지 관심이 쏠리고 있습니다.\nYTN 이동우입니다."
"울산 남구의 아파트 전세가격이 하락 반전한 반면 북구와 울주군은 급등하는 등 구·군별로 등락이 엇갈리고 있습니다.\n한국부동산원 조사 결과 이번 주 울산 남구의 아파트 전세가격은 일주일 전에 비해 0.05% 하락하며 2019년 9월 이후 1년 7개월만에 하락 반전했습니다.\n반면 북구의 아파트 전세가격은 일주일새 0.43% 급등했고 울주군도 0.42%로 오름폭이 컸습니다."
"20일 법조계에 따르면 서울중앙지법 민사합의34부(김양호 부장판사)는 지난달 29일 내린 '국고의 상대방에 대한 추심' 결정에서 \"국가가 원고들(위안부 피해자들)에게 납입을 유예하도록 한 소송비용 중 피고(일본)로부터 추심할 수 있는 비용은 존재하지 않음을 확인한다\"고 밝혔다.\n소송구조 제도는 경제적으로 어려운 이들을 위해 법원이 인지대 등 소송 비용 납부를 유예시키는 제도다. 고(故) 배춘희 할머니 등 피해자 12명은 이 제도를 이용해 일본을 상대로 소송을 내 1심에서 승소했고, 판결은 그대로 확정됐다.\n확정된 판결에서 법원은 일본이 피해자들의 소송비용까지 모두 지급하라고 판결했다. 이는 패소한 당사자가 소송비용을 부담한다는 민사소송법상의 원칙에 따른 것이다.\n이 같은 경우 법원은 일반적으로 '국고의 상대방에 대한 추심'을 결정해 유예한 소송 비용을 피고로부터 추심하는 절차를 개시한다.\n그러나 재판부는 이례적으로 일본으로부터 소송비용을 추심할 경우 국제법 위반에 해당할 수 있다며 추심할 수 없다는 결정을 내렸다.\n재판부는 \"대한민국과 일본 사이 그동안 체결된 이른바 한일청구권협정, 위안부 합의 등 각종 조약과 합의, 각국 당국이 이 사건과 관련해 한 언동에 국제법상의 금반언, 즉 '이전 언행과 모순되는 행동을 할 수 없다'는 원칙을 더해보면 추심결정을 인용하는 것은 비엔나 협약 27조 등 국제법을 위반하는 결과를 초래할 수 있다\"고 설명했다.\n특히 재판부는 \"비엔나 협약 27조에 따라 국내적 사정과 해석에도 불구하고 (위안부 합의 등) 조약의 효력은 유지될 수 있다\"며 \"이 같은 경우 판결 집행 자체가 권리남용에 해당해 청구이의의 소송이나 잠정 처분의 대상이 될 가능성을 배제할 수 없다\"고 지적했다.\n그러면서 \"이 같은 사정에까지 이르면 현대 문명국가들 사이 국가적 위신과 관련되고 우리 사법부의 신뢰를 저해하는 등 중대한 결과에 이르게 되며 헌법상 국가안전보장, 질서유지, 공공복리와도 상충하는 결과에 이르게 된다\"고 강조했다.\n이번 결정은 법원 인사이동으로 재판부 소속 판사가 변경되기 전에 나온 본안 판결과 상충해 논란이 예상된다.\n앞서 김정곤 부장판사가 재판장이었던 올해 1월 본안 판결에서는 일본의 '국가면제'(주권면제)를 인정할 수 없다며 일본의 배상 책임을 인정했으나 인사이동으로 재판장이 김양호 부장판사로 바뀐 뒤로는 일본에 소송비용을 추심할 수 없다고 판단한 것이다.\n한편 배 할머니 등이 제기한 1차 위안부 소송은 지난 1월 원고 승소로 판결됐으며 이후 일본이 소송에 대응하지 않으면서 판결이 그대로 확정됐다. 고(故) 곽예남·김복동 할머니 등이 제기한 2차 소송은 오는 21일 선고가 예정돼 있다."
"동강병원에서 발생한 집단감염이 계속되고 있는 가운데, 연쇄 감염을 통해  병원 밖으로까지 확산하고 있습니다.\n최근 울산에서 이런 집단감염 사례가 잇따라 발생하면서 병상 부족사태도 일어나고 있습니다.\n보도에 주아랑 기자입니다.\n동강병원에서 발생한 집단감염이 병원 안팎으로 확산하고 있습니다.\n지난 12일 이 병원 정형외과 간호사가 처음으로 확진 판정을 받은 뒤 동료 간호사 4명과 입원환자 6명이 감염돼 지금까지 병원에서만 확진자 11명이 발생했습니다.\n병원 밖 연쇄 감염도 일어났는데, 특히 이 중 한 명이 울산의 한 초등학교 교사로 확인돼 학교로까지 감염이 확산했습니다.\n첫 확진자 발생 후 이틀 만에 관련 확진자가  17명으로 늘었습니다.\n현재 이 병원 2개 층에 대해서  동일집단 격리조치가 내려졌습니다.\n가장 큰 문제는 잇단 집단감염 등으로 발생한 많은 확진자들을 수용할 지역 내 병상이 부족하다는 겁니다.\n실제로 울산대병원에 마련된 음압병상 109개 중 응급 상황 등을 위해 남겨진 20여 개를 제외한 나머지 병상이 모두 차  동강병원 관련 확진자 중 6명이 부산생활치료센터로 옮겨졌습니다.\n또 지난 1월 울산생활치료센터가  문을 닫은 뒤 울산 전용 치료센터로 운영되고 있는 부산 기장 생활치료센터도 여유병상이 1개밖에 없는 상탭니다.\n울산시 보건당국은 울산 인접 지역인 부산과 마산 등으로 확진자들을 옮겨 치료하고 있다고 밝혔지만 불편이 큰 만큼 이에 대한 대책 마련이 시급합니다.\nKBS 뉴스 주아랑입니다."
"미성년자 성 착취물을 제작해 유포한 '박사방' 사건의 주범 조주빈과 범행을 공모한 혐의로 구 속 기소된 남경읍 씨에게 검찰이 징역 20년을 구형했다.\n검찰은 22일 서울중앙지법 형사30부(재판장 이현우) 심리로 열린 남 씨의 결심 공판에서 \"피고인에게 징역 20년과 신상정보 공개·고지 명령 및 취업제한 명령 10년, 위치추적 전자장치(전자발찌) 부착 명령 15년을 선고해달라\"고 요청했다.\n이어 검찰은 \"피고인이 '박사방'이라는 범죄집단에 있으면서 피해자들에 대한 성 착취물을 배포하면서 평생 회복할 수 없는 피해를 줬다\"며 \"조주빈의 범행을 도운 점, 범행 일부를 부인하는 점 등에 비춰볼 때 중형이 마땅하다\"고 전했다.\n앞서 남 씨는 지난해 2∼3월 SNS를 통해 피해자 5명을 유인해 조주빈에게 넘기고 다른 공범에게 피해자 1명을 강제로 추행하게 하면서 이를 촬영한 성 착취물을 박사방에 유포한 혐의를 받고 있다.\n이날 남 씨의 변호인은 \"남경읍은 박사방 및 다른 관계자들에 대해 언론에 나오기 전까지 전혀 알지 못했고 어떠한 범죄 수익도 받은 적이 없다\"며 \"공소사실처럼 강제추행과 유사 강간을 모의한 적이 없다\"고 부인했다.\n남 씨는 최후진술에서 \"피해자분들에게 사죄드리고 싶다\"며 \"조주빈과 일행으로부터 지시를 받는 사실이 없다\"고 주장했다.\n한편, 남 씨의 1심 선고는 오는 6월3일 진행된다."
"거리에서 휴대전화 카메라로 지나가는 여성들의 신체 사진을 불법 촬영한 70대 남성이 피해여성의 집요한 추격끝에 붙잡혔다.\n서울 마포경찰서는 14일 여성의 신체부위를 몰래 촬영한 A씨를 불법촬영혐의로 입건해 경위를 조사하고 있다고 밝혔다.\nA씨는 이날 오후 마포구의 한 도로에서 휴대전화를 켠 채 지나가는 여성들의 신체 일부를 촬영한 혐의를 받는다. 그의 행동에 이상한 낌새를 느낀 피해자가 그를 따라가 추궁했지만, A씨는 곧장 집까지 달아났다.\n피해자는 피해사실을 경찰에 신고하는 한편, 도주하는 A씨를 200m 가량 따라가 출동한 경찰에게 넘겼다.\n경찰에 붙잡힌 A씨는 \"풍경 사진을 찍은 것\"이라며 혐의를 부인했지만, 휴대전화에서 여성들을 몰래 찍은 증거사진이 나오자 결국 범죄 일부 시인했다.\n경찰은 A씨를 상대로 여죄를 추궁할 계획이다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"후배 휴대전화를 훔친 뒤 은행 앱으로 천2백만 원을 가로챈 20대가 구속됐습니다.\n서울 노원경찰서는 사기와 절도 등 혐의를 받는 20대 A 씨를 구속한 뒤 사건을 검찰에 송치했다고 밝혔습니다.\nA 씨는 지난해 12월 고등학교 후배 집에서 휴대전화를 훔친 뒤 모바일 금융 앱을 통해 7차례에 걸쳐 모두 천2백만 원을 가로챈 혐의를 받습니다.\nA 씨는 후배의 계좌 거래가 정지되자 훔친 신분증을 이용해 거래 정지를 푼 것으로 조사됐습니다.\nA 씨는 경찰 조사에서 모든 혐의를 인정했지만, 훔친 돈은 온라인 도박 등에 모두 사용했다고 진술한 것으로 알려졌습니다."
"사실혼 관계에 있는 동거녀가 자리를 비운 사이 8살 의붓딸에게 폭력을 행사한 20대 남성이 경찰에 입건됐다.\n경기남부지방경찰청은 아동복지법 위반 혐의로 20대 남성 A씨를 불구속 입건했다고 6일 밝혔다.\nA씨는 지난해 12월 동거녀가 자리를 비운 사이 자택에서 동거녀의 딸 B(8)양에게 주먹을 휘두른 혐의를 받는다.\nA씨의 범행 장면은 집 안에 설치된 CCTV에 고스란히 담긴 것으로 알려졌다.\n경찰 관계자는 “A씨에게 경찰에 출석하라고 요구한 상태이나, 현재 병원 치료 중으로 조사를 진행하지 못했다”며 “범행 동기와 자세한 경위 등을 파악할 예정”이라고 말했다."
"직장동료의 반려견이 자신의 반려견을 물자 격분해 소화기를 휘두른 30대 남성에게 징역 1년이 구형됐다.\n제주지방법원 형사1단독(심병직 부장판사)은 15일 특수상해 혐의로 재판에 넘겨진 A씨(35)에 대한 결심공판을 열었다.\n이날 검찰 측은 \"피고인이 초범이기는 하지만 죄질이 좋지 않고 피해자와 합의도 하지 못했다\"면서 A씨에게 징역 1년의 실형을 구형했다.\n검찰 따르면 A씨는 지난해 11월14일 직장동료인 B씨의 집에 자신의 반려견을 맡겼다. B씨의 반려견이 자신의 반려견을 물자 소화기로 B씨를 폭행, 전치 4주의 상해를 입힌 혐의를 받고 있다.\nCCTV 확인 결과 당시 A씨는 B씨의 머리채를 잡은 채 소화기를 휘둘러 B씨의 눈가에 상처를 입히고, 소화기로 B씨의 몸을 수차례 내려친 것으로 확인됐다.\n한편, A씨 측 변호인은 \"현재 피고인은 깊이 반성하고 있다\"면서도 \"사건 당시 피해자 모두 술에 취해 흥분한 점, 피해자가 먼저 피고인을 폭행한 점 등을 고려해 선처해 달라\"고 말했다.\n선고는 내달 11일 오후 1시30분 진행될 예정이다."
"제주공항 활주로에서 이동 중인 대한항공 항공기가 불꽃이 보인다는 오인 신고로 램프리턴(항공기가 주기장으로 되돌아가는 것)을 했다. 이에 많은 승객들이 불편을 겪었다.\n대한항공에 따르면 이날 오후 광주로 가려고 활주로를 이동하던 KE1906편 엔진에서 불꽃이 보이는 것 같다는 타 항공사 기장의 신고가 접수됐다. 해당 항공기는 곧바로 계류장으로 되돌아갔다.\n이후 해당 항공기에 대한 점검 결과 현재까지 기체 이상은 발견되지 않았다.\n한편, 대한항공 측은 \"항공기 뒤쪽에 길게 주황색 페인트칠이 칠해졌는데 이를 불꽃으로 오인했을 가능성이 있다\"고 해명했다."
"이날 궐기대회에는 이선호 군수를 비롯 시·군의원, 어업인 단체 등 100여명이 참석했다.\n이들은 “전 세계의 불안과 해양환경 종말을 초래하는 일본 원전 오염수 해양 방류 결정을 즉시 철회할 것”을 촉구하고, 이를 비난하고 저지하는 현수막 퍼포먼스도 함께 가졌다.\n자율발언자로 나온 이선호 군수는 “과학적으로 안전성이 증명되지 않은 해양 방류가 일본 자국민과 인접국 국민은 물론 전 세계 해양환경에 큰 위험을 초래할 것”이라며 “정부는 일본의 결정에 투명한 정보공개나 국제원자력기구 등과의 협조가 아닌 국제해양재판소 제소와 일본산 수산물 수입 전면금지와 같은 보다 강력하고 실효성 있는 조치를 취할 것을 촉구한다”고 말했다.\n이어 발언자로 나온 이은우(60) 송정어촌계장은 “2011년 원전 사고 당시 방사능에 오염된 엄청난 양의 냉각수가 바다로 흘러 들어갔음에도 10년이 지난 지금까지 국제사회는 물론 인접국인 우리나라에 한 번도 사과와 양해를 구한 적 없다”며 “울주군 4천 여명의 어업종사들 모두 일본의 원전 오염수 해양방류 결정을 강력 반대하며 강력한 저지 운동에 들어가겠다”고 말했다.\n한편 울주군은 일본 원전 오염수 방류 결정에 대해 향후 경주시와 기장군 등 원전 소재 지자체 등과 합동으로 감시센터와 연계한 해양감시 활동을 통해 어민들의 어업권 보호에 필요한 조치를 취해 나가기로 했다."
"울산에서 코로나19 백신을 접종한 60대와 70대가 잇따라 숨져 방역당국이 조사를 벌이고 있습니다.\n울산시 보건당국은 지난 6일 아스트라제네카 백신을 접종한 60대 남성이 이틀 뒤인 8일에 숨져 관련 조사를 벌인 결과 백신 접종과의 연관성은 없는 것으로 확인됐다고 밝혔습니다.\n또 지난 7일 화이자 백신을 접종한 70대 남성이 일주일 뒤인 14일에 숨져 백신 접종과의 연관성 등에 대해 조사하고 있다고 설명했습니다."
"해당 주민들은 철거민·이주민 보상대책 일환으로 고덕강일 4단지와 8·14단지 중 특별공급 희망단지를 선택했으나, 4단지에 비해 나머지 단지의 입주자모집 공고일이 늦어지면서 적용받는 규제가 크게 달라져 주민들 간 형평성 문제가 대두됐다.\n8·14단지 특공을 받은 주민들은 동일한 특별공급 대상임에도 4단지에 비해 전매제한기간이 2배로 늘어나고 거주의무기간 적용으로 전세 등 임대가 불가능해 잔금 마련이 어려워지자 형평성에 어긋난 기준 적용에 대해 민원을 제기했다.\n이에 공감한 진선미 국회의원(서울 강동갑)과 김종무 시의원(더불어민주당, 강동2)은 해당 민원을 해결하기 위해 주민들과 SH공사 간의 합의점 도출을 적극 중재해 왔다.\n지난 4월12일 국민권익위원회가 ‘고덕강일지구 이주대책 및 특별공급대상자에 대한 전매제한기간 및 거주의무기간 적용 기준일을 2019.6.18. 고덕강일지구 특별공급 배정일로 할 것을 의견표명한다’고 의결, SH공사는 고덕강일 8?14단지 특별공급대상자(고덕강일 원주민, 정릉스카이)에 한해 관련 법령 등 적용 시점을 변경, 전매제한기준 및 거주의무기간 재산정을 결정했다.\n김종무 의원은 “주택공급이라는 공익사업을 위해 삶의 터전을 내어준 주민분들에게 발생한 불합리하고 과도한 차별이 해소돼  기쁘다”며 “앞으로도 정책 취지에 어긋난 제도 운영으로 불편을 겪는 주민들이 없도록 시정 운영 실태를 면밀히 살피고 제도 개선을 위해 노력하겠다”고 말했다."
"오늘(21일) 저녁 6시 50분쯤 전북 남원 보절면의 한 대나무숲에서 불이 났습니다.\n화재 현장에선 80대 남성이 숨진 채 발견됐는데, 대나무숲 인근에서 혼자 거주 중이었던 것으로 알려졌습니다.\n소방당국은 A씨가 대나무숲 인근에서 쓰레기를 태우다 숲에 불을 낸 것으로 추정하고 있습니다.\n경찰은 \"범죄에 연루된 것은 아닌 것으로 보고 있다\"며 CCTV 등을 확보해 정확한 사고 경위를 파악할 계획입니다."
""
"전북지역 학부모연합과 교육연구단체, 탈핵에너지전환연대 등은 오늘(16일) 전북교육청에서 일본 후쿠시마 제1 원전의 방사능 오염수 방류 결정을 규탄했습니다.\n일본 정부는 자국과 주변국의 해양 생태계 보호 차원에서 일방적인 태평양 방류 계획을 당장 철회하고, 우리 정부는 일본산 농축수산물과 가공식품에 대한 전면 수입 금지 조치를 시행하라고 촉구했습니다.\n또 전북교육청은 영유아 급식과 학교 급식에 대해 철저한 방사성 물질 검사를 실시하고 일본산 모든 식재료를 배제하라고 요구했습니다."
"법무부가 김봉현 전 스타모빌리티 회장으로부터 술 접대를 받은 의혹이 제기된 검사 3명에 대한 징계 절차를 밟기로 했습니다.\n법무부 감찰관실은 술 접대 의혹 사건 감찰 대상자 가운데 계속 감찰을 해오던 검사 한 명의 비위 혐의 여부를 확정해 조만간 후속 절차를 진행할 예정이라고 밝혔습니다.\n앞서 박범계 법무부 장관은 지난 19일 국회 대정부 질문에서, 김 전 회장으로부터 술 접대를 받은 혐의로 수사받은 검사 세 명 가운데 기소된 한 명을 포함한 2명의 징계 방침이 정해졌다고 언급했습니다.\n법무부는 나머지 한 명의 혐의에 관해서도 추가 확인 작업을 해왔는데, 최근 해당 검사가 당시 술자리에 자신도 있었다는 취지로 진술서를 낸 것으로 전해졌습니다.\n다만 이 검사는 김 전 회장이 술자리에 합류했을 때 불편함을 느껴 곧장 자리를 떴다고 소명한 것으로 알려졌습니다.\n법무부 감찰관실은 조만간 이들 검사 3명에 대한 징계 청구를 대검찰청에 요청할 방침입니다.\n김 전 회장에게서 술 접대를 받은 혐의로 기소된 검사와 검찰 출신 변호사의 재판은 내일(27일) 서울남부지방법원에서 시작됩니다."
"주말 영향으로 코로나19 검사 건수는 절반 정도로 줄었는데도 확진자 수는 평일과 다름 없이 600명대를 기록했습니다.\n이 추세라면 내달 초에는 또다시 천 명을 넘길 수도 있다는 계산이 나와 우려를 더하고 있습니다.\n황혜경 기자가 보도합니다.\n코로나19 확진자 수가 닷새째 6~700명대를 이어갔습니다.\n전날보다 60여 명 줄어들긴 했지만 주말이라 검사 건수가 절반으로 줄어든 점을 고려하면 오히려 늘어난 셈입니다.\n특히 지난 일주일간 확진자가 급증하면서 하루 평균 지역 발생 확진자는 591명꼴로, 거리두기 2.5단계 기준인 400~500명을 크게 웃돌았습니다.\n날씨가 따뜻해지면서 이동량이 늘어난 데다 지역사회 내 잠복 감염이 끊이지 않고 있기 때문인 것으로 분석됩니다.\n문제는 지금과 같은 방역 수준으로는 확산세를 잡기 어렵다는 점입니다.\n전문가들은 수학적 계산 결과 이 같은 추세라면 2주 뒤에는 하루 확진자가 880명, 한 달 뒤에는 천 명을 넘을 거라고 우려하고 있습니다.\n하지만 정부는 일단 다음 달 2일까지 현행 거리두기 단계를 유지하기로 한 상황.\n검출 비율이 조금씩 높아지고 있는 변이바이러스에 대한 불안도 고조되는 가운데, 이미 시작된 4차 유행이 급속하게 확산하는 것 아니냐는 우려가 점증하고 있습니다.\nYTN 황혜경입니다."
"전남 지역 한 경찰서장과 간부들이 평일에 골프를 친 것으로 드러나 복무 지침 위반 논란이 일고 있다.\n30일 전남경찰청 등에 따르면 나주경찰서장은 지난 28일 같은 경찰서 소속 경찰 간부 3명과 함께 전남 영암의 한 골프장에서 골프를 쳤다. 이들 경찰 간부 4명은 모두 연차 휴가를 내고 골프를 친 것으로 파악됐다.\n앞서 정부는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막기 위해 지난 26일부터 다음 달 2일까지를 특별방역 관리주간으로 정하고 공무원들의 불필요한 회식·모임을 금지했다.\n전남경찰청도 소속 직원들에게 감염병 예방을 위한 복무 지침을 내렸다. 해당 기간 업무나 참석 인원과 상관없이 음주·회식을 금지하고, 다른 부서원들과의 모임은 업무적 필요성이 있는 경우에만 허용한다는 내용이었다.\n전남경찰청 감찰계는 나주 지역 치안을 책임지는 간부들이 공무와 무관한 사적 모임을 가진 것으로 보고 있다. 전남경찰청 관계자는 \"정확한 사실관계를 파악한 뒤 감찰 착수와 징계 여부를 정할 예정\"이라고 말했다."
"코로나19 감염 확산 세가 거센 부산에서는 최근 누구나 쉽게 찾을 수 있는 다중이용시설을 중심으로 감염이 확산하고 있습니다.\n유흥업소 발 확진이 3주 가까이 이어지면 관련 환자가 370명을 넘어섰습니다.\n김종호 기자가 보도합니다.\n코로나19 의심 증상이 나타나 선별검사소를 찾은 대학생 2명이 확진 판정을 받았습니다.\n곧바로 검사받은 같은 과 학생 3명도 감염 사실이 확인됐습니다.\n안전교육에서 집단 감염이 확인된 부산 사상구의 업체에서는 4명이 더 확진 판정을 받으면서 방역 당국이 추가 역학조사에 들어갔습니다.\n유흥업소 관련 확진도 이어져 9명이 추가 확진 판정을 받았고 기존 환자 가운데 6명도 유흥업소와 관련 있는 거로 파악됐습니다.\n3주 가까이 이어진 유흥업소 관련 확진 환자는 370명을 넘어섰습니다.\n꺾이지 않는 확산 세.\n이달 들어 부산지역 확진 환자 수만 520명을 넘어섰습니다.\n방역 당국은 가족이나 동료 간 밀접접촉 외에도 다중이용시설에서 접촉 감염이 이어지고 있다고 밝혔습니다.\n유흥주점과 교회, 의료기관과 독서실, 목욕탕과 식당 등 일상 공간 전반에서입니다.\n방역 당국은 시민들에게 꼭 필요한 일이 아니면 외출을 자제하고 집에 머물러 달라고 거듭 호소했습니다.\nYTN 김종호[hokim@ytn.co.kr]입니다."
"국내 코로나19 신규 확진자 수 연일 가파르게 치솟고 있습니다. 어제는 600명대 후반을 기록했는데요.\n4차 유행 우려 속에 당국은 거리두기 격상 대신에 핀셋 방역 조치를 강화하기로 했습니다.\n유병욱 순천향대 서울병원 가정의학과 교수 모시고 코로나19 현황 짚어보는 시간 갖도록 하겠습니다. 어서 오십시오.\n안녕하세요? 요즘 확산세가 더 강화되고 있는데 신규 확진자가 어제 하루에만 671명을 이뤘고 지금 최근 일주일 동안 하루 평균 지역 발생 확진자가 600명 가까이 되고 있거든요.\n3차 대유행의 시작을 한번 기억을 더듬어보겠습니다. 작년 12월 같은 경우 이 확진자 숫자가 100명 그리고 300명, 500명 하더니 갑자기 800명, 900명에서 1200명까지 올라가는 가파른 추세를 보였거든요.\n그런데 현재를 보면 400명, 500명대로 꾸준히 유지가 되다가 지금 한 단계 올라가는 것처럼 보이는 어떻게 보면 평평한 고원을 밟고 올라가는 그런 상황인데요.\n이것은 뭐냐 하면 3차 대유행의 시작 같은 경우는 특정 지역과 또는 연결고리가 일부 확인이 되는 집단발병, 한 번에 한 장소에서 100명~200명이 나온다고 하면 지금 같은 경우는 감염경로를 알 수 없는 것이 28%, 27%가 되는데 그것이 지도에서 보는 것처럼 지역 전국에서 발생을 하고 있습니다.\n즉 예전에는 한쪽에서 불이 나서 그쪽에 불을 막으러 가면 됐는데요.\n지금은 모든 곳에서 잔불이 일어나고 있기 때문에 이런 잔불들이 합쳐진다고 하면 전문용어로 더블링이라는 표현을 썼는데 이제 큰 불이 날 수도 있는 그런 상황입니다.\n이건 코로나19의 특성과 또 최근 2020년 3~4월과 2021년 3~4월의 이동량을 비교해 보면 직접적으로 알 수가 있는데요.\n길거리라든지 차량도 엄청 많이 밀리고요. 식당에도 거의 빈 자리가 없습니다.\n이런 상황에서 정부에서 나오는 대책들이 지난 4주간 안전한 선거를 위해서 역량을 집중하느라 어떻게 보면 방역에서의 획기적인 방안보다는 일부 변형을 하면서 기존의 사회적 거리두기 방안을 유지하고 있었는데요.\n이번에 발표되는 안도 크게 차이가 없기 때문에 이미 3차 유행은 더 이상 찾을 수 없는, 연결고리가 더 이상 없습니다마는 4차 유행이 시작됐다고 말씀드릴 수 있는 건 이미 자체적으로 전국 쪽에서 연결고리를 알 수 없는, 내가 확진이 됐으나 내가 누구에게 옮겼는지는 알 수 있지만 누구에게서부터 왔는지는 알 수 없는 상황이기 때문에 4차 유행의 시작이라고 감히 말씀드릴 수 있습니다.\n그렇군요.\n그러다 보니 당국은 거리두기와 5인 이상 사적 모임 금지조치를 3주 더 연장하기로 했는데요. 거리두기 단계 일괄 격상보다 이른바 핀셋방역을 유지하기로 했습니다. 관련 브리핑 듣고 오시죠.\n고심을 거듭한 끝에 정부는 기존 거리두기 단계와 5인 이상 모임 금지는 유지하되 방역의 효과를 극대화할 수 있는 방안을 마련해 앞으로 3주간 강도 높게 이행하겠습니다. 수도권과 부산지역의 유흥시설에 대해서는 거리두기 2단계에서 정한 원칙대로 집합을 금지합니다. 수도권 이외의 지역은 1.5단계를 유지하되 유행 상황에 따라서는 지자체 판단으로 단계 격상이나 다양한 방역 강화조치를 적극 시행해 나가겠습니다.\n코로나19 바이러스가 곳곳에서 조용하게 퍼지고 있습니다. 내가 알고 있는 어떤 역학적 고리가 없다고 해서 안심할 수는 없습니다.\n지금 상황이 점점 심각해지는데 일단 방역당국은 현행 거리두기 단계 그리고 5인 이상 집합금지를 3주 더 유지를 하기로 했습니다.\n우선 우리에게는 한 번의 기회가 더 남았다고 저는 판단합니다.\n어제 개인적으로 고심을 했던 게 사회적 거리두기 서울, 수도권 2.5단계와 전국적으로 2단계로 올리게 되면 소상공인 분들이나 자영업하시는 분들. 이런 분들이 정말 어렵겠구나라는 그런 생각을 하고 잠에 들었거든요.\n그런데 오늘 발표난 걸 보니까 그렇지 않고 지속되고 있습니다. 결국 메시지와 관련되는 것인데요.\n우리가 정부 또는 중앙대책본부 등에서 정부와 또는 방역을 담당하고 있는 일선에 있는 분들에게 어떤 메시지가 전달되느냐가 중요하죠.\n예를 들어서 사회적 거리두기가 2.5단계 진행이 되면서 5인 이상 집합금지라는 이야기를 들었을 때 작년 말 그리고 올 초에 우리는 굉장히 쇼크를 먹었죠. 왜냐하면 아, 이 상태가 정말 위기구나.\n뚝이 있는데 작은 곳에 구멍이 나면 호미로 막을 수 있는 것을 나중에 더 커지면 그것보다 더 큰 것으로도 못 막는다고 했거든요.\n이미 그것이 무너지고 있는 상태에서 핀셋으로 막을 수 있을까 하는 그런 의구심이 듭니다.\n그래서 제가 한 번의 기회가 남았다는 얘기는 보통 일반적으로는 2주 간격으로 방역 단계를 올렸는데 이번에 5월 2일까지 3주를 보고 있는데요.\n일반적으로 이번 주말을 지나면서 검사 건수가 줄면 500명 후반대나 600명대로 나올 수가 있어서 월요일 정도가 되면 괜찮을 수 있다고 판단될 수 있지만 다음 주 수요일이나 목요일에 다시 700명 이상의 숫자가 나온다고 하면 이건 아까 말씀하신 것처럼 정무적 판단이 아니라 실제로 실무에서 그리고 방역 일선에서 일하시는 분들의 이야기를 들어서 사회적 거리두기에 대한 재조정 및 획기적인. 제가 참고로 말씀드릴 수 있는 게 사회적 거리두기가 우리가 지금 논의되다가 발표가 안 된 4단계에 준비된 것이 있는데 그 4단계에 우리가 눈여겨볼 수 있는 것이 뭐냐 하면 2인 이상 집합금지가 들어 있습니다.\n즉 필수적인 인원 외에는 일반적으로 모여서 활동하지 않았으면 좋겠다고 하는 그런 메시지가 들어 있는 것을 참고하면서 방역당국뿐만 아니라 이번에 실질적으로 현장에서 일하시는 분들의 목소리가 잘 전달될 수 있도록 하는 것이 좋을 거라 판단됩니다.\n혹시라도 4차 유행이 아니었으면 좋겠지만 그 정도로 심각해졌을 때 생각을 해 볼 수 있을 것 같은데요.\n병상이라든지 의료진 그리고 백신이 어느 정도 현장에서 싸우시는 분들은 투입이 된 거잖아요. 이런 것들이 영향을 끼칠지도 궁금한데요.\n사실은 백신에 관련된 부분은 일단 백신이 도입되고 나서 얘기하는 게 좋을 것 같습니다.\n왜냐하면 우리가 2020년에 독감예방접종에 관련돼서 전국적으로 진행됐을 때 여러 가지 유통 문제 등으로 인해서 우리가 지연되거나 예전보다 부족했다 하지만 하루에 15만 건에서 30만 건까지 안정적으로 예방접종이 진행됐기 때문에 일단 도입이 된다면 예방접종 문제는 문제가 없을 것으로 판단됩니다.\n그런데 3월 7일에 총리께서 발표했던 내용이 기억나는 게 있습니다. 뭐냐 하면 코로나 검사를 하루에 50만 건을 시행할 수 있다라는 표현을 했었거든요.\n실질적으로 그건 현장에서 불가능한 일입니다. 왜냐하면 예방접종에 우리가 접종하고 있고 현재 7만 건 내외로 검사가 진행되면서도 굉장히 어려운 부분이 많거든요.\n그런데 우리가 최근에 너무 안타까운, 오늘 발표됐던 내용 중에 하루에 1000명씩 확진자가 얼마간 나와도 병상이 충분하다고 발표가 나왔는데 그 부분에 대해서는 조심스럽게 발표가 다시 준비돼야 될 것 같다는 생각이 됩니다.\n이유는 생활치료센터에 대한 여력과 실질적으로 3차 대유행이 진행되는 시점에서 생활치료센터가 급격히 늘어났을 때 가장 중요했던 것은 현장에서 일하시는 의료진, 특히 간호사 선생님이나 그걸 현장에서 같이 할 수 있는 영상의학과, 또 임상병리, 여러 의료진들의 그런 확보가 중요한데요.\n현재는 그 인력 등이 안정되면서 생활치료센터 숫자를 2020년 12월과 2021년 1월과 현재를 비교해 보면 줄어 있는 상태입니다.\n또 갑자기 늘리려면 문제가 되고 또 실질적으로 준종합병원이나 종합병원, 또 코로나 전담병원에는 코로나 환자들만 입원해 있는 상태는 아니거든요.\n따라서 갑자기 병상을 빼는 것뿐만 아니라 실제로 의료체계에 대응할 수 있는 여력에 대해서 확인을 하고 실질적으로 저도 아니기를 바라지만 다음 주에 700~800명 이상이 지속된다고 하면 전문가분들이 걱정하고 저도 걱정이 되는 하루에 1000명 이상의 확진자들이 지금 우리가 4, 5, 600명의 숫자가 열흘 이상 지속되는 것이 만약에 900명, 800명, 1000명이 열흘 이상 지속되는 것이 4월 말 5월 초에 지속된다면 우리가 지금 예방접종을 준비하는 시점에서의 의료진과 실질적으로 일반 환자를 봐야 되는 의료진의 숫자에 한계가 있기 때문에 이 부분은 좀 더 조심스럽게 발표를 해서 국민들이 들으실 때는 실제로 하루에 50만 건 검사 진행하기 PCR로 어려운 것이 사실이고 하루에 1000명씩 확진자가 나왔을 때 병상이 충분하다고 하는 표현은 조금 더 준비가 되고 실질적으로 생활치료센터에 대해서 우리가 혹시라도 확장될 수 있는 4차 유행에 대해서 준비할 필요가 있다고 생각됩니다.\n알겠습니다. 지금 이 시점에서 사실 가장 중요한 것은 빨리 백신을 보급하는 일이 아닐까 싶은데 지금 아스트라제네카를 둘러싸고 혈전 논란이 계속되고 있습니다.\n이 부분은 이렇게 말씀드리고 싶습니다. 1972년에 미국의 전 존슨 대통령이 전미지역에 인플루엔자가 유행할 때 적극적으로 개발하고 마치 지금 코로나19를 보는 듯한데요.\n빠르게 접종을 시행하라고 했습니다. 그때 검증되지 않은 부분에 대해서 빠르게 진행하고 또 접종률을 높이기 위해서 무리하게 진행됐던 부분이 있었던 걸 우리가 인정하고 있는데요.\n그때 발생했던 게 길랭바레증후군이라고 하는 예방접종 후에 발생해서 척수신경마비로 오는 호흡마비라든지 사지마비 증상이 있었거든요.\n그 이유에 대해서 우리가 지금도 독감 예방접종을 하지만 이러한 예방접종이 실질적으로 과거에 그만큼 어려웠느냐? 문제는 예방접종이 1세대, 2세대, 3세대.\n그 시간이 지나가면서 만약에 발생할 수 있는 문제에 대해서 우리가 손해와 또 이익을 계속적으로 판단을 합니다.\n현재 발생하는 부분에 있어서 조심스럽게 일부 전문가들에서는 젊은층 그리고 실질적으로 여성층에서의 혈전 가능성에 대해서 조심스럽게 연관성을 얘기하고 있지만 실질적으로 미국에서 곧 발표될 사례라든지 그리고 기존에 영국의 에든버러대학, 스코틀랜드에서 아스트라제네카 예방접종이 진행됐던 연구 결과 등 더 많은 숫자에서는 실질적으로 고령층에서 특히나 혈전에 문제가 없었습니다.\n따라서 그냥 특정한 제조사에서 나온 예방접종이 혈전 등과 직접적으로 관련된다고 규정짓기 전에 만약에 특정 연령군, 특정한 군에서 발생하는 게 문제가 된다고 하면 지금도 정부에서 유보를 했던 부분을 다시 논의하겠다라고 하는 것이 24시간 만에 나오면서 젊은층에서는 이미 많이 신뢰가 무너진 것이 사실이지만 현재 상반기에 우리가 사용할 수 있는 아스트라제네카 예방접종에 대해서 안전하게 사용할 수 있는 전략적 접근으로서의 연령군을 새롭게 배치하는 것으로서 접종률을 올릴 수 있는 방안을 우리가 한번 고민해 볼 필요가 있을 것 같습니다.\n하지만 중요한 건 북미지역의 데이터를 봤을 때 혈전만 연구하시는 동료 교수님의 말씀에 따르면 3000~4000명의 1명 정도는 혈전이 자연스럽게 발견되고 동양인과 한국 사람에 대해서는 데이터값이 없지만 1000명당 1명은 혈전이 발생할 수 있는 상황에서 현재 예방접종이 가지고 오는 이익이 코로나19로 인한 피해와 건강상의 문제를 판단하자고 하면 단순히 혈전 얘기만 가지고 예방접종을 멈추는 것은 옳지 않다라고 말씀하셨고 저도 거기에 동의하는 편입니다.\n젊은층들이 아스트라제네카 백신을 맞았을 때 후유증을 더 많이 이야기했잖아요. 이것도 본인이 느끼는 후유증, 조금 더 아팠다, 힘들었다.\n혈전이라고 하는 것은 우리 몸에서 혈액 안에는 혈액을 응고시켜주거나 응고되지 않거나 하는 그런 인자들이 들어 있는데요.\n그 균형이 깨진 것이죠. 예를 들어서 젊은 분들 같은 경우는 벡터타입, 기존의 바이러스에서 새로운 것을 입혀서 했을 때 독감예방접종을 예전에 많이 맞은 적이 없으실 겁니다.\n그런 경우 새로운 면역반응이 발생할 때 열이 날 수 있습니다. 열이 나거나 또는 몸에서 급격히 면역반응이 발생하면 혈액 응고나 혈액 응고를 시키지 않는 인자들의 균형이 깨질 가능성.\n그리고 단순히 탈수가 되면 보통 우리가 몸이 탈수가 되면 여름철에 농번기에 여름철에 어르신들이 비닐하우스 등에서 일하시다가 갑자기 쓰러지는 경우, 혈전 등으로 인한 경우들이 많거든요.\n즉 발열 자체로 인한 탈수가 생기는데 이런 걸로 인해서 우리 몸에서 발생되는 혈전들이 더 두드러져서 일부에게 그 부작용이 나타날 가능성에 대해서 좀 더 지켜볼 필요가 있지, 그것을 바로 직접적 연관이 있다고 말씀드리기는 어려울 것 같습니다.\n젊은층에서 혈전이 발생할 가능성이 높다라는 데이터 결과가 나왔고 또 60대 이상에서도 걱정하시는 분들은 고혈압이라든지 기저질환 있으신 분들 많으시잖아요.\n어떻게 보면 지금까지 나오는, 우리나라뿐만 아니라 각 국가별로 특정한 제조사에서 나오는 예방접종에 대해서 이전에 한 달 전만 해도 65세 이상이 안전하지 않아서 기다리자부터 해서 지금 65세 이상도 괜찮다.\n어떻게 보면 아마 몇 년 뒤에는 이런 이야기가 나올 것 같아요. 2021년에 가장 큰 키워드는 아스트라제네카라고 아마 기억될 수도 있을 것 같습니다.\n그 이유는 어떻게 보면 새로운 기술이고 지금 우리가 전 세계적인 감염 유행을 이겨낼 수 있는 아주 좋은 의약품인데도 불구하고 여러 가지 기준이 혼동을 일으키면서 이미 국민의 신뢰를 많이 잃었을 가능성이 높습니다.\n하지만 실질적으로 본인의 순서가 왔을 때 본인의 주치의 또는 의료진과 충분히 상담을 하고 예방접종을 진행한다고 하면 지금 대한민국 현재에서는, 상반기 기준입니다.\n그 아스트라제네카가 굉장히 효과적이라고 제가 말씀드릴 수 있고요.\n또 65세 이상의 건강한 기저질환을 갖고 계신 분이라고 하면 오히려 65세 이상인 경우에 아스트라제네카사에서 나온 예방접종에 대해서는 부작용이 훨씬 적고 유효성이 많다라고 하는 그런 데이터들이 유럽에서도 나오고 있고. 미국에서도 승인을 기다리고 있는데 저는 곧 승인될 거라고 생각하거든요.\n그런 데이터를 보면 오히려 60세 이상 65세 이상의 분들에게 신뢰를 더 찾을 수 있을 것 같지만 최근에 나오는 이야기를 봤을 때 대한민국 국민들에게서 특정한 제약회사에서 나온 예방접종에 대한 신뢰감은 많이 떨어졌다고 저는 판단합니다.\n지금 이런 상황이니까요. 아스트라제네카도 이렇게 문제가 발생하고 있고 다시 유행이 진행될 것 같은 이런 두려운 상황이다 보니까 러시아나 중국산 백신을 도입하는 것은 어떠냐, 이런 의견도 나오고 있습니다.\n저는 개인적으로 사실 우리가 얀센사에서 나온 예방접종 그리고 아스트라제네카에서 나온 예방접종은 만들어지는 방식도 같고 굉장히 오랜 시간 동안 우리가 독감예방접종이 만들어지는 방식과 같았기 때문에 안전하다고 봅니다.\n하지만 거기에 우리가 스푸트니크V 같은 러시아에서 만들어진 것은 사실 초반에 데이터도 없고 그래서 걱정을 많이 하셨지만 굉장히 의사들도 신뢰하고 많은 의료진들이 신뢰하는 랜싯이라고 하는 의료잡지에 여러 나라의 의사들이 교차로 승인을 해 준 이거 연구 결과를 믿을 만하다는 것에 실리면서 더 많은 신뢰감을 갖고 왔거든요.\n따라서 러시아 백신 같은 경우는 국내에서 위탁생산부터 해서 기술이전 부분까지도 어느 정도 가능한 부분이 있습니다.\n따라서 러시아 백신이라고 불리는 스푸트니크V 같은 경우도 이것이 어떤 특정한 국가에 대한 선호를 떠나서 이게 얀센 또는 아스트라제네카, 스푸트니크V 같은 경우는 기존의 독감예방접종과 같은 방식인데 스푸트니크V 같은 경우는 하나가 아니라 두 가지에 대해서 더 많은 면역을 끌어올 수 있고 그것에 대한 효과가 이미 입증돼 있는 게 아랍에미리트 또 바레인, 러시아 등에서 데이터가 나왔고요.\n칠레 등에서도 진행되고 있기 때문에 만약에 기회가 된다고 하면 다른 예방접종의 도입이 미뤄진다고 할 때 기회가 된다고 하면 진행이 가능할 거라고 보고요.\n중국에서 만들어진 예방접종도 이미 아프리카나 중남미 등에서 좋은 효과 등을 보이고 있지만 국민 정서라든지 또 불활성, 바이러스, 실제로 살아 있는 바이러스를 활성화시키지 않아서 예방접종을 주입하는 것에 대한 일반적인 거부감 등이 있어서 좀 어려울 거라고 저 개인적으로 판단하고 있습니다.\n그렇군요. 하루빨리 전 국민이 백신을 맞을 수 있는 그런 날이 왔으면 좋겠다는 생각이 듭니다. 오늘 말씀 여기까지 듣도록 하겠습니다. 유병욱 순천향대 서울병원 가정의학과 교수와 함께했습니다. 잘 들었습니다."
"전북 소방당국과 남원경찰서 등에 따르면 화재 신고를 접수한 소방대가 진화작업을 벌이던 중 대나무밭에서 불에 타 숨져 있는 85세 남성을 발견했다.\n이 노인은 화재 현장 인근에 사는 주민으로 파악됐다.\n불은 대나무밭 150㎡가량을 태워 7만원가량의 재산피해를 낸 뒤 30여분 만에 진화됐다.\n경찰은 현장 인근의 폐쇄회로(CC)TV 영상 등을 확보해 경위를 조사 중이다."
"대한민국 총리가 이란을 찾는 것은 44년만이다. 정 총리로선 이란 방문 후 대권 도전을 위해 사의를 표명할 가능성이 큰 만큼 취임 후 처음이자 마지막 외국 방문이 된다."
"시민의 눈높이에서 질문하고 현장의 목소리를 생생하게 전하는 <뉴스프리즘>, 지금 바로 시작합니다! 이번 주 <뉴스프리즘>이 주목한 이슈, 먼저 영상으로 만나보시죠.\n여야는 일찍이 청년층 표심 잡기에 주력했습니다.\n청년 맞춤형 공약을 잇따라 내놓았고, 유세단 중심에 청년을 세우는가 하면 현장의 마이크도 청년에게 돌렸습니다.\n양측 모두 선거 전 유세 마지막 무대로는 젊음의 상징인 신촌과 홍대 거리를 골랐습니다.\n그렇다면 여야는 왜 이렇게 청년들을 주목했을까요.\n역대 어느 선거보다 청년들의 표심이 달라질 것으로 예상했기 때문입니다.\n진보, 보수의 이분법적 통념을 깨고, 현안 별로 소신있게 목소리를 내는 MZ세대는 여야 모두 끌어안고 싶은 지지층으로 부상했습니다.\n높은 투표율로 드러나는 청년층의 적극적이고 활발해지는 정치 참여도 주목할 만 합니다.\n전문가들은 IMF와 세계 금융위기 당시 부모님의 좌절과 실패를 눈으로 보고 경험한 MZ세대만의 현실감각, 공정에 대한 열망도 이 세대의 큰 특징이라고 분석합니다.\n박근혜 전 대통령 탄핵 당시 진보진영의 든든한 우군이 됐던 청년층이 이번 선거에서 등을 돌린 이유도 바로 여기에 있다고 말합니다.\n청년의 분노가 이번 서울, 부산 재보궐 선거의 판세를 사실상 뒤흔들었다는 평가입니다.\n반드시 확보해야 할 지지층으로 떠오른 2030, MZ세대. 이들을 사로잡기 위한 여야의 각축전은 다가올 대선을 앞두고 더욱 치열해질 것으로 보입니다.\n연합뉴스TV 임혜준입니다.\n나이대별로 한번 세대 이름을 붙여 보겠습니다.\n일단 6.25 전쟁 이후에 태어난 55년~63년생, '베이비붐 세대'가 있습니다. 60년대 태어나 80년대 대학에 다니면서 민주화 투쟁에 앞장 선 386세대도 이 무렵이죠.\n이후 1990년대의 젊은 세대를 대변했던, \"뭔가로 정의할 수 없다\"는 의미의 X세대가 있습니다. 다음이 Y세대, 새천년을 맞이하는 시기여서 '밀레니얼 세대'라고도 부릅니다.\nXY 이후가 Z세대로, 'MZ세대'는 Y, Z세대를 통칭하는 말입니다. 대략 20대 초반에서 30대 후반을 일컫습니다.\n저도 간신히 여기에 포함되긴 하는데, 단순히 나이만으로 'MZ세대'를 규정할 수 있는 건 아닙니다.\n이들을 간접적으로 설명하는 몇 가지 신조어가 있습니다.\n또, '선취력', 먼저 착함을 취한다는 뜻으로, 행동으로 선한 변화를 이끌어낸다는 말도 MZ세대를 설명하는 표현입니다.\n대표적으로 '돈쭐내기' 문화가 있는데요.\n착한 가게나 모범이 되는 기업을 \"돈으로 혼쭐내자\"며 물건을 팔아주는 것을 말합니다.\n이렇게 일상에서 작은 행동으로 가치관을 드러내는 MZ세대의 핵심 키워드로 '공정'을 빼놓을 수 없죠.\n요즘 애들이 '공정'에 민감하다고들 하는데, MZ세대가 말하는 공정의 진짜 의미는 '투명한 절차'와 '합리적 설명', 그리고 '정당한 보상'입니다.\n최근 동아제약 성차별 면접, LH 직원 땅투기 논란, 조국 전 장관 딸 입시 비리 의혹, 인천국제공항 사태에 이들이 분노한 것은, 이런 가치가 무너졌기 때문입니다.\n요즘 대세로 떠오른 '롤린' 역주행에서도 MZ세대의 모습을 엿볼 수 있습니다.\n걸그룹 브레이브걸스가 발표한 4년 전 곡인 '롤린'은 유튜브를 통해 새롭게 주목받았는데요.\n노래에 대한 관심이 오랜 무명생활을 지낸 이들에 대한 응원으로 이어지며 이들은 MZ세대 사이에서 포기하지 않으면 결국 이뤄진다는 '희망의 아이콘'으로 떠올랐습니다.\n급기야 거북이 캐릭터를 닮아 별명이 '꼬북좌'인 멤버를 광고모델로 발탁하라며, 기업의 주식까지 매수합니다. 그렇게 실제 광고모델이 됐습니다.\n단순히 기업이나 콘텐츠 공급자가 만든 것을 즐기는 데 그치지 않고, 직접 생산자가 되는가 하면, 기업 의사결정에 변화를 이끌어낼 정도의 영향을 미치고 있는 것입니다.\n신입사원에게 일시키기 무섭다, 호소하는 기성세대, 심심찮게 볼 수 있죠.\n직장인 익명게시판인 블라인드에 올라온 이 글은 LG전자 최초의 사무직 노조가 결성되는 신호탄이었습니다.\n31살, 4년차 직원이 앞장서 노조를 만드는 데까지 걸린 시간은 불과 일주일. 가입 인원은 약 4,000명까지 늘었습니다.\nCEO에게 성과급 산정 기준을 물었던 SK하이닉스 4년차 직원의 당당한 요구는 SK텔레콤, 네이버, 카카오 등 다른 기업들로까지 확산했고, 최근에는 젊은 층을 중심으로 한 노조 설립으로까지 이어지고 있는 겁니다.\n국내 MZ세대 3명 중 2명은 충분한 자금을 빨리 모아 조기 은퇴를 희망하는 파이어족이라고 답할 만큼 기업의 수직적인 조직 문화에 염증을 느끼는 경우가 많습니다.\n이 때문에 MZ세대와 융합할 수 있는 기업 문화가 만들어져야한다는 지적이 나옵니다.\n기성세대에 비해 자기주장이 강하고, 권리 의식이 뚜렷하다는 평가를 받고 있는 MZ세대.\n기업과의 공존을 위해서는 달라진 인식 변화를 이해함과 동시에 적극적이고 투명한 소통이 무엇보다 중요합니다.\n연합뉴스TV 한지이입니다.\n이들을 관통하는 첫번째 키워드는 '다양성'입니다.\n이전 세대와 달리 편견없이 다양한 생활방식을 존중합니다.\n이렇다보니 '결혼은 필수다', 이젠 옛말이 됐습니다.\n결혼을 꼭 해야 하냐는 질문에, '안 해도 된다'는 응답자가 약 76%를 차지했습니다.\n반면 10명 중 8명 이상이 취업은 필수라고 봤습니다.\n연애를 할 때나 친구를 사귈 때도, 이들에겐 '다양한 만남'이 중요합니다.\n주관이 뚜렷해서 자신의 취향을 밝히는 데 거리낌이 없고, 이 때문에 소비도 '소신껏' 합니다.\n이른바 '가치 소비', '취향 소비'입니다.\n이들은 기성세대를 향해, 하나의 단면만 부각할 게 아니라 자신들의 감수성과 문화를 있는 그대로 이해해달라고 입을 모았습니다.\n연합뉴스TV 정다예입니다.\n끊임없이 신세대는 등장합니다. 중요한 건, 하나의 세대로 묶이는 이들이 보고, 듣고, 느끼며 공유한 그 가치관에는, 우리가 이해해야 할 당대 사회의 시대정신이 담겨 있다는 것입니다.\n이번주 <뉴스프리즘>은 여기까집니다. 시청해주신 여러분, 고맙습니다."
"서울 노원구 소재 아파트에서 세 모녀를 살해한 김태현(24·사진)은 경찰 조사에서 자존심이 상해 범행을 했다는 취지로 진술한 것으로 알려졌다. 서울경찰청은 5일 오후 3시 종로구 청사에서 신상정보 공개심의위원회를 열고 살인 혐의로 구속된 김씨의 신상을 공개하기로 했다. 이에 경찰은 김태현의 출생연도(1996년)와 함께 주민등록상 사진도 공개했다.\n이날 오후 9시쯤 노원경찰서를 나선 그는 경찰 호송차에 타기 전 “피해자 유족에게 할 말이 있는가”라는 취재진이 묻자 “정말 반성하고 있다”고 답한 뒤 “피해자를 왜 살해했느냐”, “피해자에게 미안하지 않으냐”, “(피해자) 집 앞에 몇번이나 찾아갔느냐” 등 쏟아지는 물음에는 연신 “죄송하다”는 말만 거듭 했다. 검은색 모자와 흰색 마스크 차림에 포승줄로 묶인 김씨는 ”오늘 신상공개됐는데 어떻게 생각하느냐”라는 질문에는 답변하지 않았다.\n이번 사건을 수사 중인 경찰은 전날 구속된 그를 상대로 이날 오전 10시부터 오후 8시쯤까지 조사했으며, 김씨는 조서를 확인한 뒤 노원서를 나와 유치장으로 이동했다. 그는 이후 도봉경찰서에 입감됐다.\n경찰은 이날까지 김씨를 3차례 조사했다. 그는 앞선 조사에서 ‘피해자 중 큰딸인 A씨와 함께 있던 단체 대화방에서 상대가 자신을 깎아내리는 말을 해 자존심이 상했고 이 때문에 범행을 저질렀다’는 취지의 진술을 한 것으로 전해졌다. 또 온라인 게임에서 알게 된 큰딸과 연락처를 주고 받았으나 연락을 거부하자 앙심을 품고 범행을 저질렀다고도 밝힌 것으로 알려졌다. 김씨는 모 온라인 게임에서 닉네임 ‘피글렛’으로 활동한 적이 있는데, 실제 그의 아이디는 아닌 것으로도 드러났다.\n김씨는 또 A씨 여동생과 어머니까지 살해한 데 대해서는 ‘우발적이었다’고 주장한 것으로 알려졌다.\n경찰은 김씨의 일방적인 주장인 만큼 정확한 범행 동기를 파악 중이라고 전했다. 아울러 프로파일러의 조언을 받으며 신문을 이어왔는데, 6일에는 프로파일러가 직접 김씨를 면담할 예정이라고도 알렸다. 이를 통해 범행 동기 등에 대해 거짓 진술을 가려낸다는 게 경찰 측 전언이다.\n경찰은 앞서 김씨가 사전에 도구 등 범행을 계획했으며 살인수법 등을 인터넷에서 검색한 정황도 포착해 정확한 사실관계를 확인했다.\n앞서 그는 지난달 23일 오후 5시30분쯤 노원구 아파트를 찾아 세 모녀를 살해한 혐의를 받는다. 이어 25일 신고를 받고 출동한 경찰에 검거됐으며, 당시 자해했던 김씨는 지난 2일 치료를 받고 체포된 뒤 전날 구속됐다."
"교회 신도들을 상대로 성 착취를 한 혐의로 기소된 목사의 아내와 남동생이 신도들에게 헌금을 강요한 혐의 등으로 구속됐습니다.\n수원지법 안산지원은 오늘(5일) 폭력행위 등 처벌에 관한 법률 위반(공동 공갈) 등 혐의로 안산 모 교회 목사 A 씨의 아내 B 씨와 목사의 남동생 C 씨에 대해 검찰이 청구한 구속영장을 발부했다고 밝혔습니다.\n법원은 “증거 인멸 및 도주 우려가 있다”며 영장 발부 이유를 설명했습니다.\nB 씨와 C 씨는 2008년부터 2018년까지 헌금 액수를 채우라며 신도 10여 명을 때리고 협박한 혐의를 받고 있습니다.\n목사 A 씨는 올해 초 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반(준강제추행) 혐의로 구속돼 재판을 받고 있습니다.\nA 씨는 2008년부터 2018년까지 20차례에 걸쳐 아동·청소년 4명과 성인 1명 등 신도 5명을 대상으로 추행하거나 유사 성행위를 하도록 하고, 그 모습을 촬영한 혐의를 받습니다.\nB 씨와 C 씨는 A 씨의 성범죄 사실을 알고도 방조한 혐의도 받고 있습니다."
"대규모 확산세가 여전한 가운데에도 따듯한 봄 날씨에 많은 사람들이 공원과 도심으로 몰려나왔습니다.\n마스크 착용 등 방역 수칙을 제대로 지키지 않는 모습들이 곳곳에서 보여 감염 확산을 우려하는 목소리도 나오고 있습니다.\n박기완 기자가 보도합니다.\n파란 하늘에 살랑이는 봄바람이 가득한 서울 시민공원.\n나무 그늘마다 돗자리를 펴고 오랜만에 여유로운 시간을 보내는 가족, 친구 단위 시민들로 가득합니다.\n지난해 9월, 급격한 확산세에 폐쇄됐던 것과는 확연히 다른 모습입니다.\n곳곳에서 음식을 먹거나, 마스크를 끼지 않고 대화하는 모습을 어렵지 않게 찾을 수 있습니다.\n여기저기 걸린 마스크 착용 안내 현수막이 무색할 정도입니다.\n여기에 대낮부터 맥주에, 막걸리까지 술판을 벌이는 사람들도 많았습니다.\n이곳 한강공원에선 코로나19 확산을 막기 위해 취식과 음주를 자제해달라고 요청했지만, 이처럼 이용객들이 버린 술병들이 가득 쌓여있습니다.\n거리에도 사람들이 넘쳐납니다.\n상점 앞에는 줄이 길게 이어졌고, 카페 테라스 자리도 빼곡하게 찼습니다.\n코로나19에 대한 경계심이 상당히 누그러진 모습에 불안한 시선으로 지켜보는 시민들도 많습니다.\n카페 점주들은 아무리 안내해도 소용이 없었다고 말합니다.\n지난주 하루 평균 8백 명 가까운 확진자가 나오며 확산세가 잦아들지 않는 상황.\n야외니까 괜찮겠지, 우리끼리라면 문제없겠지 하는 잠깐의 안이함은 없었는지 곰곰이 되돌아볼 때입니다.\nYTN 박기완[parkkw0616@ytn.co.kr]입니다."
"오늘 0시부터 밤 9시까지 전국에서 코로나19 양성 판정을 받은 신규 확진자는 443명입니다.\n어제 같은 시간에 집계된 463명보다 20명 적습니다.\n수도권이 315명, 비수도권이 128명입니다.\n시도별로는 경기가 179명으로 가장 많고 서울 109명, 인천 27명, 부산 23명, 경북·경남 각 22명, 대구 11명 등입니다.\n내일 0시 기준으로 발표될 신규 확진자는 400명대 후반, 많으면 500명 안팎에 달할 것으로 보입니다."
"이장석 전남도의원(영광2)은 지난 28일 열린 제351회 전남도의회 임시회 도정질문에서 “박항진 WK뉴딜국민그룹총재가 전라남도와 도교육청에 각각 100만장의 마스크를 기부하려고 했으나, 전남도교육청이 단지 기부심사위원회가 없다는 이유로 거부의사를 밝혔다”며 구태의연한 탁상행정의 시정을 촉구했다.\n더욱이 “마스크 기부와 관련해 장석웅 전남도교육감은 보고조차 받은 사실이 없는 것으로 알고 있다”며 전남도교육청의 업무소통에 대한 문제점도 함께 지적했다.\n이에 대해 전남도교육청은 “지난 4월 21일(수) WK뉴딜국민그룹으로부터 마스크 100만장 기부의사를 전달받고, 현행 ‘기부금품 모집 및 사용에 관한 법률’에 따른 절차와 규정을 검토해 해당 업체 측에 안내했다”고 해명했다.\n또, “이 법에는 지방자치단체의 기부물품 접수 시 ‘기부심사위원회’의 심사를 받도록 돼 있으나, 전라남도교육청은 자체 기부심사위원회를 구성할 수 없는 기관에 해당돼 광역자치단체(전라남도) 및 기초자치단체(시·군)의 기부심사위원회를 거쳐야 한다”고 설명했다.\n한편, 전남도교육청은 보도자료를 통해 “현재 WK뉴딜국민그룹 측이 기부 심사기관인 전남도청과 협의해 지정기탁서 작성 등 관련 절차를 진행중”이라고 해명했으나 기부와 관련된 내용이 전남도교육감에게 보고되지 않은 이유에 대한 해명도 필요하다는 지적이다."
"영주적십자병원이 보건복지부의 공공보건의료 협력체계 구축 사업 공모에서 지역책임의료기관으로 선정됐습니다.\n이에 따라 영주적십자병원은 영주와 예천, 봉화를 아우르는 영주권 지역 공공의료본부를 신설해 지역 내 공공의료사업을 총괄 수행합니다.\n또 지역 단위 정부지정센터와 지역보건의료기관, 119구급대 등과 의료협의체를 구성해 의료서비스 사각지대 해소에 나섭니다."
"코로나 19로 집에 머무는 시간이 많다 보니 확진자가 아니라 살이 찌는 '확찐자'가 됐다는 얘기들이 많은데요.\n실제로 '확찐자'가 늘었다는 조사 결과가 나왔습니다.\n그래픽 보시죠.\n대한비만학회가 전국 만 20세 이상 남녀 1천 명을 대상으로, 코로나19 발생 이전인 2020년 1월과 발생 이후인 2021년 3월의 몸무게 변화 등을 조사했는데요.\n응답자의 46%, 절반 정도가 코로나 19 발생 전후 '몸무게가 3kg 이상 늘었다'고 답했고, 체중이 늘었다는 답변은 여성이 51%로 남성 42% 보다 많았습니다.\n체중이 늘어난 요인으로는 일상생활 활동량 감소가 56%로 가장 많았고, 이어 운동 감소(31%), 식이 변화(9%) 등으로 조사됐습니다.\n실제로 운동량도 대폭 줄었는데요.\n운동횟수가 '주 3∼4회' 정도라는 응답은 코로나19 전후 28%에서 15%로 줄었고 '거의 운동하지 않는다'는 응답은 18%에서 32%로 증가했습니다.\n코로나 19 터널이 길어지면서 체중 관리도 점점 어려워지고 있는데요.\n코로나 방역 수칙 준수가 가장 중요하지만, '코로나 비만'을 탈출하기 위해 기분 좋게 땀이 날 정도의 유산소 운동이나 근력 운동도 꼭 실천해야 할 것 같습니다."
"울산에서도 오늘과 내일 이틀 동안 재보궐선거 사전 투표가 진행됩니다.\n울산시 선거관리위원회는 남구청과 신정동 행정복지센터 등 남구지역 14곳과 범서읍 행정복지센터 등 울주군 2곳에 사전투표소를 설치했다고 밝혔습니다.\n선거인은 본인의 주소지와 상관없이 어느 투표소에서든 투표를 할 수 있으며, 투표는 오전 6시부터 오후 6시까지입니다."
"대전 유성구에 있는 노인요양시설에서 18명이 코로나19 양성판정을 받았습니다.\n시설 입소자 17명, 종사자 1명입니다.\n이 시설에서는 코로나19 의심 증상을 보인 5명이 신속 항원키트를 이용해 자가 검사를 했는데 이 가운데 3명이 양성으로 나왔습니다.\n이에 따라 입소자 38명과 종사자 27명 등 65명 전원 검체를 채취해 분석한 결과 18명이 확진 판정을 받았습니다."
"최근 IT업계를 중심으로 ‘개발자 모시기’ 경쟁이 벌어지면서 언론사들이 개발자 인재 채용에 어려움을 겪고 있는 것으로 나타났다. 코로나19 상황으로 비대면 서비스가 성장하고, IT기업들의 대규모 채용으로 개발자 수요가 증가하면서 나타난 현상이다. 네이버만 해도 최근 세자릿수 규모의 개발자를 뽑는 신입 채용을 진행했고, 올해 하반기까지 900명 채용을 예고했다. 특히 구인난과 함께 개발자들의 언론사 이탈이 잇따르면서 디지털 인력 성장을 가로막는 언론사 조직문화에 쇄신이 필요하다는 목소리가 나온다.\n개발자들은 지난 10년간 소비자 친화적인 인터랙티브 콘텐츠 구현과 데이터 분석, 기술 개발 등 언론사의 디지털 역량을 높인 주역이다. 함형건 YTN 데이터저널리즘팀장이 “데이터 분석 보도에서 개발자가 있으면 할 수 있는 아이템의 범위가 확 늘어난다”며 “개발자가 없어 기획 단계에서 접어버리는 경우도 있다”고 말한 이유다. 더욱 시급해진 디지털 전환, 비즈니스 모델 기술 개발 면에서 디지털 인력의 중요성은 커지고 있다. 뉴스레터 기반 미디어 스타트업 뉴닉은 앱 출시를 예고하며 앱 서비스 개발을 위한 프론트엔드 엔지니어(Frontend Engineer)와 백엔드 엔지니어(Backend Engineer) 채용을 진행했고, MBC는 콘텐츠 제작 시스템을 연구 개발하는 IT개발 부문 개발자를 뽑고 있다.\nMBC 정책기획부 관계자는 “최근엔 클라우드 등 새롭게 기술을 개발할 분야가 나오고 있어 디지털 인력이 추가로 필요하다는 내부의 니즈가 생겼다”며 “경력 공채 이전에 전문계약직 형태로도 IT개발 부문을 채용하려 했지만, 지원자 수가 기대한 수준보다 굉장히 떨어졌던 건 사실”이라고 말했다.\n애초에 언론사는 개발자들이 선호하는 업계가 아니라는 점이 구인난의 주요 원인으로 꼽힌다. 제작 문법, 인력 구성, 의사 결정 등이 기자 중심으로 돌아가고 디지털 콘텐츠를 부차적으로 취급하는 언론사 관행은 디지털 인력 성장의 걸림돌이었다. 개발자 인력 특성상 개인의 포트폴리오가 중요하지만 언론사들은 개발자가 성장할 수 있는 토대를 만들어주지 못했다.\n정한진 전 KBS 데이터저널리즘팀장은 “저널리즘 영역에서 개발자 역할은 커지겠지만 이들의 참여가 쉽지는 않아 보인다. 편집·보도국은 여전히 기자 중심의 조직이고, 협업 문화의 부재는 10년 전과 비교해 크게 바뀐 게 없기 때문”이라며 “초창기 열정을 가지고 언론계에 들어온 개발자도 거의 떠났다. 어려운 여건 속에서도 개발자가 도전할만한 좋은 사례가 없다보니 언론사에서 개발자 구하기는 더 어려울 것”이라고 말했다.\n뉴욕타임스, 워싱턴포스트 등 유력 매체에선 개발자의 연봉이 편집자·기자 연봉을 넘어섰다(미국 직장 평가 사이트 글래스도어 기준)는 소식은 시사하는 바가 크다. 연합뉴스에 근무했던 한운희 엔씨소프트 R&I 실장은 “대부분 나이가 젊은 개발자들에게 커리어 설계는 무엇보다 중요하다”며 “언론사는 지원자에게 개발자로서 가치를 느끼고 회사에 기대감을 갖게 할 힌트를 줘야 한다. 개발자가 어떤 포지션에서 어떤 일을 하는지 명백하게 알려줄 지표가 무엇일지 고민이 필요하다”고 말했다."
"5일 법조계에 따르면 대전지법 형사8단독 차주희 판사는 마약류 관리에 관한 법률 위반 및 건조물 침입 혐의로 기소된 A(25)씨에게 징역 1년에 집행유예 2년을 선고했다.\nA씨는 앞서 지난해 12월 25일 서울 광진구에서 필로폰 2g을 사들여 같은 달 31일과 지난 1월 1일 세종과 서울에서 두 차례 투약했다.\nA씨는 지난해 12월 31일 정부 세종청사 복지부 건물 1층 민원인 대기실을 찾아 “코로나19에 필로폰이 효과 있다”는 주장을 하며 복지부 장관 면담을 신청한 것으로 조사됐다. 이어 A씨는 이날 밤 청사 담을 넘어 지하 주차장을 통해 건물 안에 진입해 복지부 장관실 앞에 필로폰을 넣은 쇼핑백을 두고 나왔다.\n재판부는 “출입이 엄격히 통제되는 정부 청사에 무단 침입한 죄책이 무겁다”면서도 “진지하게 반성하는 태도를 보이는 데다 앞으로 마약을 끊기 위해 치료받을 것을 다짐하는 점을 양형에 고려했다”고 판시했다."
""
"파리 외곽 센생드니에 위치한 경기장에서는 이날부터 사전 예약을 거쳐 화이자-바이오엔테크, 모더나가 개발한 코로나19 백신 중 하나를 맞을 수 있다.\n일주일 중 6일을 개방해 하루에 1천∼2천명에게 백신을 투약해 일주일에 1만명씩 접종하겠다는 게 보건당국의 목표라고 프랑스앵포 방송, 일간 르파리지앵 등이 전했다.\n수도권 일드프랑스 광역주에 거주하는 코로나19 백신 접종 대상자는 누구든 이곳을 이용할 수 있지만, 할당량 중 절반은 센생드니 주민에게 우선적으로 돌아간다.\n코로나19 3차 유행의 직격탄을 맞은 센생드니는 신규 확진자가 인구 10만명당 800명씩 나와 전국 평균의 3배를 기록했다.\n이날 기준 프랑스에서 코로나19 백신 접종 가능 대상으로는 70세 이상 누구나, 보건·의료직 종사자, 50∼64세 사이 만성 질환자, 고위험 질환이 있는 18∼74세 등이 있다.\n앞서 프랑스에서 두 번째, 세번째로 인구 규모가 큰 마르세유와 리옹에서도 대형 경기장을 코로나19 백신 접종 센터로 전환했다.\n1998년 월드컵을 앞두고 세워진 스타드 드 프랑스는 축구와 럭비 경기는 물론 유명 가수 콘서트와 같은 대형 행사가 열리는 곳이다.\n지난해 12월 27일 코로나19 백신 접종을 시작한 프랑스에서는 성인 인구의 14%에 달하는 929만명 이상이 1차 접종을 마쳤다.\n프랑스가 사용해온 코로나19 백신은 일정한 간격을 두고 두 차례 맞아야 면역 효과를 기대할 수 있다.\n프랑스 정부는 4월 중순까지 1천만명, 5월 중순까지 2천만명, 6월 중순까지 3천만명 이상에게 백신을 최소 1회 이상 접종한다는 목표를 세워놨다.\n하루에 4만명 이상이 코로나19 양성 판정을 받는 프랑스의 누적 확진자는 483만3천263명으로 미국, 브라질, 인도에 이어 전 세계에서 네번 째로 많다.\n누적 사망자는 9만6천875명으로 세계 8위다."
"경기 구리에서 버스를 기다리던 50대 여성이 버스에 치여 사망하는 사고가 발생했다.\n경기 구리경찰서는 버스정류장에서 50대 여성 A씨가 버스에 치여 숨지는 사고가 발생해 조사하고 있다고 15일 밝혔다.\n경찰에 따르면 전날 오후 10시30분께 구리시내 한 버스정류장 앞 도로에서 A씨가 버스에 치였다.\nA씨는 버스가 정류장으로 진입하는 줄 알고 탑승을 위해 도로가로 걸어나갔고, 버스가 차선을 변경하는 과정에서 정류장쪽으로 방향을 틀었다가 도로가에 있던 A씨를 친 것으로 경찰은 보고 있다.\n경찰은 블랙박스 영상과 목격자 진술 등을 토대로 사고 경위와 A씨의 사망원인을 조사하고 있다."
"하루 두 자릿 수 규모의 확진자가 이어지고 있는 울산에서는 기존 확진자들과의 접촉으로 인한 연쇄감염이 계속되고 있습니다.\n특히 숨은 감염자를 찾기 위한 임시 선별검사소에서 6명의 확진 사례가 나왔습니다.\n이이슬 기자가 보도합니다.\n북구의 한 초등학교.\n지난 18일 교사 확진자가 처음 발생한 이후, 사흘 연속 추가 확진이 잇따르고 있습니다.\n현재까지 학생과 교직원 등 460여 명이 검체 조사를 받은 상황.\n교내에서 학생들끼리의 접촉으로 인한 감염과 가족 간 감염이 동시에 진행되며 확산 규모가 커졌습니다.\n하루 평균 확진자가 2주 연속 두 자릿 수로 발생하며, 일상생활에서의 접촉으로 인한 연쇄감염도 끊이지 않고 있습니다.\n울산시는 현재 접촉자로 분류된 사람과 해외입국자를 포함한 자가격리자가 3천 4백여 명에 육박해 이들 가운데 추가 확진 사례가 발생할 가능성이 높다고 밝혔습니다.\n또, 부산·울산·경남 3개 시도의 생활권이 겹치고 유동 인구가 많은 특성 때문에 이 지역에서의 확산세가 쉽게 잡히진 않을 것으로 전망했습니다.\n숨은 감염자를 찾기 위한 임시 선별검사소에서도  확진 사례가 나왔습니다.\n어제 하루 이뤄진 천 50여 건의 검체 조사에서 6명이 확진 판정을 받았습니다.\n좀처럼 사그라들지 않는 확산세에 시민 우려가 커지자, 울산시는 최근의 신규 확진자 대부분 기존 확진자의 접촉자로, 방역망은 비교적 잘 작동하고 있다며 개인 방역수칙 준수를 당부했습니다.\nKBS 뉴스 이이슬입니다."
"취업준비생 조성준(28)씨에게 공정은 일종의 ‘마지노선’이다. 앞으로 어떤 회사에서 어떤 일을 하게 될지 아직 정해지진 않았지만, 그는 일찌감치 ‘큰 기대’는 하지 않고 있다. ‘개천에서 용 난다’는 말은 이제는 옛이야기로만 느껴질 뿐이다. 그는 “예전엔 성실하게 회사 다니며 월급 모으면 집을 살 수 있을 것이란 막연한 기대가 있었는데, 지금은 20∼30년 동안 일해도 내 집을 못 살 것 같다는 생각이 든다”고 말했다. 최근 불거졌던 한국토지주택공사(LH) 임직원들의 부동산 투기 의혹 같은 불공정 사태에 큰 박탈감을 느끼는 이유다.\n공정, 젠더, 합리성, 스몰럭셔리, 공유 문화…. ‘MZ 세대’를 표현하는 단어다. 1980년대부터 2000년대 초반에 태어난 ‘밀레니얼세대’와 1990년대 중반∼2000년대 초반 출생한 ‘Z세대’를 합친 MZ세대는 최근 사회문화는 물론 정치 지형에까지 충격파를 던지며 사회의 중심에 섰다. 디지털과 사회관계망서비스(SNS)가 익숙한, 이전 세대와는 다른 ‘DNA’를 가진 이들이 몰려오면서 한국 사회는 또 한번 급변의 기로에 놓였다. 사회·경제 연구소에서는 이들을 분석한 보고서가 쏟아지고 있다. MZ세대는 이전 세대와 어떻게 다르고 어떤 가치를 추구하는가? 세계일보는 3회에 걸쳐 이들에 대해 분석해봤다.\n공정은 MZ세대를 대표하는 핵심 가치다. 18일 빅데이터 분석 플랫폼 ‘썸트렌드’에 따르면 지난해 SNS와 포털사이트 등에서 ‘공정’이 언급된 횟수는 총 157만1036건에 달한다. 2018년(86만4442건)보다 80% 이상 급증한 수치로, 공정을 논하는 게시물이 하루 평균 4300여건 올라온다는 의미다. SNS의 주된 사용자인 MZ세대에게 공정이 하나의 화두로 자리 잡았음을 엿볼 수 있는 대목이다.\n이는 MZ세대가 한국사회의 불공정에 좌절하고 있다는 방증이기도 하다. 서울연구원이 지난해 7월 서울에 거주하는 20∼39세 청년 1000명을 조사한 결과 ‘우리 사회는 노력에 따른 공정한 대가가 제공되고 있다’는 문항에 동의한 응답자는 14.3%에 불과했다.\n실제 SNS 등에서 공정 언급량이 급증한 시기는 사회에서 불공정 이슈가 불거진 시점과 일치한다. LH 사태가 불거진 지난달 ‘공정’ 언급량은 10만3209건으로, 전달(5만7127건)보다 2배가량 늘었다. 최근 3년 사이에 ‘공정’이 가장 많이 언급된 달은 문재인 대통령이 조국 전 법무부 장관을 임명한 2019년 9월(28만7591건)이었다. 임명 당일(9월9일) 하루에만 2만9379건 등장했다.\n불공정한 사회에서 최소한의 기회조차 박탈당했다고 느끼는 청년들은 분노할 수밖에 없다. 취업준비생 박모(26)씨는 “MZ세대는 부모보다 못 사는 최초의 세대”라면서 “빈부 격차를 노력으로 극복할 수 없다는 절망감이 청년들을 불안하게 한다”고 말했다. 공무원 김모(28)씨는 “능력에 맞게 성과를 얻고, 실력으로 승부하는 사회가 돼야 하지만 현실은 소수만 특권을 행사하고, 다수는 기회를 박탈당한다”고 토로했다. 구정우 성균관대 교수(사회학과)는 “열심히 노력하면 결실을 얻어야 하는데 시스템 격차가 너무 커져서 노력해도 성공할 수 없다는 인식이 커졌다”며 “MZ세대는 노력에 따른 보상 체제가 갖춰진다면 어느 정도의 불평등은 감내할 수 있다고 생각하지만, 그조차 지켜지지 않기 때문에 분노하는 것”이라고 평가했다.\n공정에 대한 열망은 젠더 갈등으로도 이어진다. MZ세대 여성들은 최근 수년간 불거진 젠더 이슈를 통해 성차별적인 사회 구조에 대한 목소리를 높여왔다. 반면 남성들은 이런 불평등한 구조를 인정하면서도 제도적 지원이 여성에 집중된다며 ‘역차별론’을 펴기도 한다.\n여성 박모(26)씨는 “‘n번방’ 사건은 나와 지인도 언제든 피해자가 될 수 있다는 사실을 일깨워줬다. 젠더 이슈가 추상적 담론이 아닌 우리 세대가 책임지고 해결해야 할 문제라는 점을 인식했다”며 “성평등 의식이 전과 달라지고 있지만 아직은 갈 길이 먼 것 같다”고 말했다. 신은비(23)씨도 “고용이나 임금에서도 성별 격차가 해소되지 않아 가정과 일터 모두 여성에게 불리한 구조라고 본다”고 말했다.\n반면 남성들은 오히려 정부 정책에서 청년 남성이 배제된다고 말한다. 남성 강모(27)씨는 “우리를 과도하게 차별하는 주체로 몰아가고 잠재적 피의자 취급하는 것 같다”고 억울함을 토로했다. 김모(28)씨도 “고용 등에서 여성 비율을 할당하는 경우가 늘었는데 공정성에 문제가 있다고 생각한다”며 “남자든 여자든 학교에서 똑같이 교육받고 실력을 기를 수 있는 시대 아니냐”고 반문했다.\n이런 인식은 여성가족부가 최근 발표한 ‘청년의 생애과정에 대한 성인지적 분석과 미래 전망 연구’에서도 드러난다. 우리 사회가 여성에게 불평등하다고 생각하는 여성 비율은 74.6에 달했지만, 남성은 18.6에 그쳤다. 우리 사회가 남성에게 불평등하다고 생각하는 비율 역시 남성 51.7, 여성 7.7로 극과 극이었다. 각자 자신의 성별이 불평등에 시달린다고 인식하는 것이다.\n신경아 한림대 교수(사회학과)는 정치권의 탓이 크다고 분석했다. 그는 “정부가 ‘여성우대정책’이란 단어를 남발해서 남성들은 우리 사회가 여성을 우대한다고 생각하지만 여성 입장에서는 실체가 없다”며 “여성들은 현실에서 바뀌는 것이 없으니 분노하고, 남성들도 취업과 군대 등의 부담이 큰데 사회에서 계속 ‘여성 우대’를 말하니 분노할 수밖에 없다. 남성과 여성이 서로 공감할 수 있어야 하는데 정치권과 언론이 서로 대립하게 만든다”고 밝혔다.\n일각에서는 MZ세대가 협소한 의미의 공정만 강조해, 차별적 구조의 개선이나 사회적 연대는 간과한다는 지적도 나온다. 일부 대기업의 성과급 산정 기준 논란이나 지난해 인천국제공항공사(인국공) 비정규직의 정규직화 문제에서 보듯 ‘절차적 공정’에 지나치게 몰두한다는 것이다. MZ세대 내에서도 자성의 목소리가 나온다. 대학생 김서하(20)씨는 “모두가 같은 출발선에 서서 시작할 수 있게 만들어야 공정한 사회”라면서 “제대로 경쟁할 수 없는 약자에게 능력이 부족하다고 하는 건 개인의 책임으로 돌리는 것밖에 되지 않는다”고 비판했다.\n이병훈 중앙대 교수(사회학과)는 “MZ세대가 말하는 공정성의 기반에는 능력주의가 있다”면서 “기성세대가 MZ세대의 문제 제기를 무시해서도 안 되지만, 그렇다고 지나치게 자기중심적이거나 각자도생하자는 식으로 극단적인 개인주의로 가게 되는 것은 경계할 필요가 있다”고 했다. 김윤태 고려대 교수(사회학과)도 “진정한 의미의 공정은 소수자에 대한 우대인데 능력주의에 따른 차별이 당연하다고 생각하는 것은 진정한 의미의 공정과 거리가 멀다”고 지적했다.\n여당의 참패, 야당의 압승으로 요약되는 4·7 재보궐선거에서 20∼30대를 일컫는 ‘MZ세대’는 가장 주목받은 유권자층이다. 그동안 민주·진보 진영 핵심 지지층으로 여겨졌으나 이번 선거에서 확연히 다른 모습을 보였기 때문이다. 특히 20대는 남녀 간 극명히 엇갈린 표심을 드러내며 정치권의 논쟁거리로 떠올랐다. 이 세대 유권자들이 내년 대선에서도 ‘캐스팅 보트’가 될지 주목된다.\n선거 당일이었던 지난 7일 방송3사 출구조사 결과에 따르면 서울 20대 남성 유권자의 72.5%는 국민의힘 오세훈 당시 후보에게 표를 던졌다. 오 후보에 투표했다는 20대 남성 비율은 50대 남성(52.4%)은 물론, 보수 성향이 뚜렷한 60세 이상 남성(70.2%)보다도 높았다. 30대 남성 역시 더불어민주당 박영선 후보(32.6%)의 두 배에 육박하는 63.8%가 오 후보를 뽑았다고 답했다. 30대 여성에서도 오 후보를 찍었다는 응답(50.6%)이 박 후보(43.7%)를 앞질렀다. 반면 20대 여성에선 오 후보(40.9%)보다 박 후보(44.0%) 지지율이 높았다. 박 후보가 오 후보를 이긴 건 전 연령대·성별을 통틀어 40대 남성과 20대 여성뿐이다.\n이 같은 출구조사 결과가 나오자 정치권 안팎에선 2030 세대가 ‘젊음=진보’라는 인식을 깨고 거센 불만을 표출한 것이란 분석이 나왔다. 극심한 취업난, 집값 급등으로 ‘내 집 마련’의 꿈이 멀어진 상황에서 불거진 ‘한국토지주택공사(LH) 사태’, ‘조국(전 법무부 장관) 사태’와 ‘인천국제공항 사태’ 등 잇단 공정성 논란에 여권 인사들의 ‘내로남불’ 논란까지 더해지면서 누적된 분노가 폭발했다는 것이다.\n정치평론가인 신율 명지대 교수는 18일 세계일보와 통화에서 “20∼30대는 정치권력의 폐해에 민감하게 반응하는 세대”라며 “이 세대는 이념 성향이 진보적이라기보다는 ‘살아있는 권력’에 대한 반발심이 강한 것이 특징인데, 이번에 그런 성향이 도드라졌다”고 설명했다. 배철호 리얼미터 수석전문위원은 “이번 선거에 나타난 2030 표심에는 LH 사태의 영향이 특히 컸던 것으로 보인다”고 덧붙였다.\n다만 20대는 같은 세대라고 하기 민망할 정도로 남녀의 표심이 크게 엇갈렸다. 이를 두고 정치권에서는 문재인정부 들어 극심해진 젠더 갈등이 그 원인이라는 해석이 나왔다. 이번 서울시장 보선이 치러지게 된 이유인 민주당 소속 고(故) 박원순 전 시장의 성추문을 20대 남성들은 또 하나의 내로남불로, 20대 여성들은 남성 권력의 문제로 받아들였다는 분석이다. 오 후보 캠프에서 뉴미디어본부장을 맡았던 미래통합당(현 국민의힘) 이준석 전 최고위원이 선거 후 페이스북에 “민주당이 여성주의 운동에만 올인했으니 이런 결과가 나온 것”이라고 평가한 뒤 진중권 전 동양대 교수와 페미니즘을 둘러싼 설전이 벌어지기도 했다.\n여성계에선 20대 여성 표의 15.1%가 거대 양당이 아닌 페미니즘을 표방한 군소정당 후보들에게 갔다는 점을 주목해야 한다고 주장한다. 신 교수는 “일종의 페미니즘 투표라고 할 수 있는데, 만약 그 표가 오 후보에게 갔다면 20대 남녀도 다른 세대와 비슷한 비율을 보였을 것”이라고 부연했다. 대선이 1년 앞으로 다가온 가운데 정치권에선 여야를 막론하고 부랴부랴 MZ세대에 대한 구애를 펴고 있다.\nMZ세대는 요즘 ‘재테크’에 꽂혀있다. 몇 년 전까지만 해도 ‘욜로(YOLO: 인생은 한 번뿐이다)’족의 행복한 소비가 대세인 듯했지만 급등한 집값 등에 생존 위기를 느끼면서 확 달라졌다. 지난해 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 증시가 급락하자 주식투자에 입문해 ‘동학개미’ 붐을 주도했고, 가상화폐 투자에도 나섰다. 기성세대가 부동산이나 주식, 금 등에 투자한다면 MZ세대는 주식뿐 아니라 가상화폐, 그림, 게임, 스니커즈 등 투자 대상이 훨씬 다양하다.\n온라인으로 정보를 수집·소통, 빠르게 반응하고, 재미를 중시하는 MZ세대의 특성이 반영된 결과다. 코인 투자에서 보여주듯 과감한 투자도 MZ세대의 특징이다. 취업난과 부동산 급등 속에서 미래를 도모하기 위한 그들의 선택이 투자 흐름을 바꾸고 있다.\n한국예탁결제원의 ‘2020년 12월 결산 상장법인 개인소유자 보유금액 현황’에 따르면 상장사 주식을 소유하고 있는 20대는 2019년 38만2000여명에서 107만1000여명으로 180.5% 증가했다. 같은 기간 이들의 보유 금액도 5조7000억여원에서 12조6000억여원으로 120.9% 늘었다. 30대의 상장사 소유자는 107만2000여명에서 181만2000여명(69.1%), 보유금액은 26조8000억여원에서 51조6000억여원(92.6%) 늘어났다.\n2030세대의 주식투자 증가로 증시에서 이들이 차지하는 비중도 커졌다. 지난해 2월까지만 해도 증시에서 MZ세대의 비중은 약 31%였다. 하지만 지난해 3월 이후 증시에 새로 진입한 연령을 보면 절반 이상인 54%가 2030세대였다.\n특히 유튜브와 사회관계망서비스(SNS) 등에 투자 관련 정보가 넘쳐나면서, 젊은 세대가 투자에 더 쉽게 뛰어들 수 있었다는 것이 전문가들의 분석이다.\n직장인 김모(34)씨는 “과거에 주식은 패가망신의 지름길이고 가상화폐는 다 사기며, 오로지 적금밖에 없다고 생각했다”며 “하지만 지난해부터 유튜브와 온라인 커뮤니티, 단체 채팅방에서 재테크 성공사례를 보고 난 뒤 마음이 달라졌다”고 말했다.\n이들 세대는 재테크 수익률을 위해서라면 국내 증시는 물론, 해외 주식과 가상화폐 등을 가리지 않는다. 해외주식의 경우 수익에 대해 과세 부담이 있고 가상화폐 시장은 극심한 변동성의 리스크가 있지만 더 나은 수익을 거둘 수 있다면 감내할 수 있다는 반응이다.\n해외 주식과 가상화폐 투자로 2억여원을 번 박모(35)씨는 “리스크를 감내하지 않으면 큰돈을 모으지 못한다”며 “해외 주식과 가상화폐를 절반씩 나누어서 투자했다. 수익을 냈으니 망정이지 손실을 입었으면 빚더미에 올랐을 것”이라고 말했다.\nMZ세대는 목돈 마련의 기회를 잡기 위해 ‘빚투’(빚내어 투자)도 마다하지 않는다. 이전 세대는 빚이 있으면 가장 먼저 대출 상환을 목표로 하고 그를 위해 저축을 했으며 투자는 선택사항이었다. 하지만 MZ세대는 빚이 있어도 가능하면 대출을 더 일으켜 투자한다.\n대기업에 다니는 윤모(35)씨도 이미 전세자금대출이 적지 않은 상황에서 지난해 초 아내와 함께 신용대출 수천만원을 더 받아 주식을 시작했다. 윤씨는 “단기간 목돈을 만들 수 있는 기회였다. 무조건 돈을 불릴 수 있을 거란 확신이 있었기 때문에 그 시기를 놓칠 수 없었다”면서 “대출이자가 저렴해 감당할 수 있는 수준인 데다 그보다 많은 수익을 얻고 있어 다시 생각해도 잘한 선택이었다”고 밝혔다.\nMZ세대의 과감한 빚투는 지난해 사상 최대 가계대출 증가에 기여했다.\n한국은행 지난해 말 발표한 ‘2020년 하반기 금융안정보고서’에 따르면 지난해 3분기 말 기준 2030 청년층 가계대출은 전년 동기대비 8.5% 늘어 다른 연령층 증가율(6.5%)을 웃돌았다.\nMZ세대들은 과거 부자들의 전유물로 여겨졌던 미술품 투자의 ‘큰손’으로 떠오르고 있다. 이제는 누구나 돈만 있으면 가질 수 있는 데다 ‘짝퉁’이 판치는 명품 아이템에 비해 미술품은 자신의 정체성이나 취향을 드러낼 수 있고, 잘만 하면 ‘리셀’로 큰 수익을 올릴 수 있기 때문이다. 미술품을 되파는 ‘아트테크’(아트+재테크)다.\n스위스 바젤에서 열리는 세계 최대 미술장터인 ‘아트바젤’과 이를 후원하는 금융기업 UBS가 발표한 ‘2021 미술시장 보고서’에 따르면, 미국, 영국, 중국, 싱가포르, 대만, 홍콩 등 10개국에서 미술품을 구매한 자산 100만달러(약 11억원) 이상 수집가 2569명 중 52%는 밀레니얼 세대, 4%는 Z세대였다.\n미술품보다 더 접근성이 쉬운 ‘리셀’ 아이템은 한정판 운동화다. 구매경쟁이 치열해서 그렇지 품목에 따라 구매만 해낸다면 1000%의 수익도 가능한 게 바로 ‘스니커테크’(스니커즈+테크)다. 이 때문에 불과 10년 전만 해도 운동화 마니아들의 전유물이었던 스니커테크는 이제 MZ세대들의 대세 재테크 수단으로 떠올랐다.\n한정판 운동화에 대한 관심이 늘면서 리셀 시장도 점점 커지고 있다. 미국 투자은행 ‘코언앤드코’는 2019년 전 세계 스니커즈 리셀 시장을 20억달러 규모로 추산했는데, 2025년에는 60억달러까지 늘어날 것으로 예측하고 있다.\nMZ세대에게 저렴한 한정판 운동화는 10만원대의 돈만 있으면 구매할 수 있어 그야말로 ‘하이 리턴, 로 리스크’의 재테크로 통한다. 스니커테크를 부업으로 한 달 평균 200만원대의 수익을 올린다는 직장인 이모(36)씨는 “주식이나 가상화폐는 위험성이 상당히 있지만, 신발 리셀은 못해도 원가 처분은 가능하기 때문에 가장 안정적인 재테크 수단이라 자부한다”고 말했다.\n2030세대의 궁극적인 재테크 목적은 무엇일까. 많은 돈을 벌어 일찍 은퇴하는 이른바 ‘파이어족’을 희망하는 사람도 있지만, 절반 이상은 내집 마련과 은퇴자산 축적 두 가지로 나타났다.\n미래에셋은퇴연구소가 전국 25∼39세 남녀 700명을 상대로 설문조사(복수응답)한 결과 이들 세대가 꼽는 재테크 이유로는 주택구입 재원 마련(61%)과 은퇴자산 축적(50%)이었다.\n다양한 방식으로 과감히 투자하는 MZ세대 재테크 성공담은 이제 소수의 이야기가 아니다. 하지만 모든 MZ세대가 그런 것은 아니다. 큰 기회에는 큰 위험이 따른다. 여윳돈이 많지 않아도 꼼꼼히 분석하고 투자해 돈을 불려가는 청년이 있는 반면, 짧은 시간에 많은 돈을 벌기 위해 불법 주식리딩방에 가입하고 무리하게 ‘빚투’를 하다가 수천만원에서 수억원의 큰 손실을 본 사례도 적지 않다.\n서민금융진흥원의 한 상담 관계자는 “10만원, 20만원쯤은 아무렇지 않게 결제하고 빌리다가 불법대출에 손을 대 사회생활도 시작하기 전에 큰 빚을 지는 청년들이 늘고 있다”면서 “장기적으로 보면 큰 손해이며, 그 규모가 늘어나면 감당하기 어려워질 수 있다는 사실을 인식하지 못하는 청년들이 많은 것 같다”고 말했다. 지난달 한국은행과 금융감독원이 발표한 ‘2020년 전 국민 금융 이해력 조사’ 결과를 살펴보면 국내 성인의 금융 이해력 점수는 66.8점이었으나, 29세 이하 청년층의 금융 이해력은 64.7점으로 60대(65.8점)보다 낮았다.\n대기업에서 6년째 일하고 있는 직장인 김모(32)씨는 다른 회사로 이직이나 퇴사를 고민하고 있다. 4년 전 능력을 인정받아 중견기업에서 연봉이 높은 현재 회사로 옮겼지만, 김씨가 생각하는 회사 분위기와 너무 달랐기 때문이다.\n김씨는 “실질적으로 일하는 시간을 환산하면 월급이 전혀 많은 수준이 아니라”며 “지방으로 출장 가기 위해서 새벽 6시부터 출근해야 하는 일이 비일비재하고, 주말에도 고객들이 수시로 걸어오는 전화를 감당하느라 내 삶이 없어지는 느낌을 받는다”고 토로했다. 이어 그는 “차장이나 부장들은 ‘나 때는 그 정도는 다 했다’고 말하는데 전혀 공감되지 않는다”며 “열정을 명분으로 노동을 ‘착취’하려고 해서는 안 된다고 생각한다. 이럴 바에야 돈을 적게 받더라도 내 일상을 충분히 보장받을 수 있는 일을 하는게 낫다고 생각한다”고 강조했다.\n이런 MZ세대가 본격적으로 사회에 진출하면서 기업문화를 바꾸고 있다. 수직적 조직문화에 익숙한 기성세대와 달리 MZ세대는 자신의 목소리를 내는 데 거침이 없다. 이들은 소위 워라밸(일과 삶의 균형)을 중시하고, 공정과 평등에 민감하다 보니 회사 관행이 조금이라도 불공정하다고 생각되면 개선을 요구하거나 미련없이 그만둔다. MZ세대의 이 같은 특징은 최근 성과급·임금 논란과 사무직 노조 설립 등에 반영됐다.\n19일 재계 등에 따르면 SK하이닉스에서 불거진 ‘성과급 논란’은 대기업 전반으로 확산했다.\n지난 1월 SK하이닉스 입사 4년차 직원이 최고경영자(CEO)를 포함한 전 구성원에게 공개적으로 ‘성과급 지급 기준을 투명하게 공개하라’고 항의 이메일을 보낸 것이 시초였다. LG전자에서는 사무직 직원들을 중심으로 동일업종 대비 낮은 연봉을 두고 익명 커뮤니티 등을 중심으로 불만이 커졌고, 결국 사무직 노조 설립으로 이어졌다.\n최근 현대자동차그룹에서 사무·연구직 직원들이 주축이 돼 노조 설립을 검토 중이다. 이들 대부분은 재직 기간이 8년 미만인 젊은 직원인 것으로 알려졌다. 금호타이어도 지난 7일 사무직 노조를 설립했다. 공정한 성과 측정과 보상을 요구하는 MZ세대를 중심으로 그간 생산직이 주축이 된 임금 및 단체협약에 젊은 직원들의 요구 사항이 충분히 반영되지 못했다는 불만이 쌓인 것으로 보인다.\n기업에서는 경영 일선에 MZ세대의 문화를 반영하려는 움직임 뚜렷하다. 주요 기업 구성원의 대다수가 MZ세대로, 이들과 소통이 곧 기업 경쟁력으로 이어진다는 것을 인식하기 시작한 것이다. 정의선 현대차그룹 회장은 지난 3월 사내 직원들과 격 없이 얘기를 나누는 타운홀 미팅을 가졌다. 그룹의 현안과 나아갈 방향에 대해서 의견을 모으는 자리였다. SK하이닉스에서 불거진 성과급 논란 당시에도 회사는 내부소통 강화를 약속하고, 성과급 체계 개편에 신속하게 착수했다. 현대오일뱅크와 LG유플러스 등 주요 기업들은 ‘리버스멘토링’을 도입했다. 리버스 멘토링은 MZ세대인 젊은 직원들이 임원들의 멘토가 돼 소통하고 문화를 공유하는 프로그램이다.\n이는 ‘MZ세대’라는 또 하나의 세대론을 경계하는 청년들의 목소리다. 최근 정치권과 시장이 일제히 공정, 젠더, 합리성, 스몰럭셔리(비교적 작은 제품으로 사치를 부리는 것), 공유문화 등 특성을 뭉뚱그려 MZ세대를 호명하고 있는 가운데 거창한 세대론 속에서 정작 청년 개개인이 소외될 수 있다는 우려가 나온다. 전문가들은 우리 사회가 단순히 MZ세대라는 이름으로 청년을 선동하거나 갈등을 조장하는 데 치중할 것이 아니라 세대론 너머 ‘진짜 문제’를 해결하는 데 역량을 모아야 한다고 조언한다.\n실제 많은 청년이 본인 세대를 단일한 집단으로 여기지 않고 있다. 특히 사회경제적으로 심각한 격차가 존재한다고 생각한다. 서울 청년 10명 중 7명 이상이 자산·고용·주거 부문에서 청년세대 내부 불평등이 심각하다고 본다는 조사결과가 최근 나오기도 했다.\n서울연구원이 지난해 7월 서울에 거주하는 만 20∼39세 청년 1000명 대상으로 진행한 ‘서울 청년 불평등 인식 조사’에 따르면 청년세대 내부 자산 불평등과 관련해 ‘심각하다’(매우 심각하다+약간 심각하다)고 답한 비율은 78.8%나 됐다. 고용 불평등의 경우 71.8%, 주거는 71.0%였다. 소득 또한 69.1%로 70%에 근접한 모습이었다.\n이들은 대개 이런 세대 내 불평등이 지난 10년간 더욱 심각해졌다고 인식하는 것으로 나타났다. 지난 10년간 청년세대 내 사회경제적 불평등이 더 심화했다고 인식하는 비율이 75.2%였다. 이런 생각은 남성(69.7%)보다 여성(80.5%)이, 20대(73.1%)보다 30대(77.2%)가 더 많이 하는 모습이었다.\n앞으로 10년간도 청년세대 내 불평등이 더욱 커질 것이라는 인식이 지배적이었다. 80% 가까운 77.1%가 향후 10년간 청년세대 내부의 사회경제적 불평등이 더 심화할 것이라고 답했다. 마찬가지로 남성(71.3%)보다 여성(82.7%)이, 20대(74.5%)보다 30대(79.6%)가 더 많이 이같이 인식하고 있었다.\nMZ세대는 청년세대의 ‘첫 이름’이 아니다. 88만원세대(저임금 비정규직으로 일하게 되는 세대), 삼포세대(연애·결혼·출산을 포기하는 세대), N포세대(취업이나 결혼 등 여러 가지를 포기하는 세대), G세대(1988년 서울올림픽 전후로 태어나 국제 감각을 갖추고 자라난 세대) 등이 MZ세대 이전에 있었다.\n이들 중 88만원세대, 삼포세대, N포세대는 청년세대가 기성세대와 비교할 때 이전보다 더 심각한 사회경제적 어려움에 처해 있다는 인식에 기반해 만들어진 이름이다. 그러나 최근 학계에서는 이런 식으로 심화하는 ‘세대 간 불평등’이 실재하지 않는다는 연구결과가 나오고 있다. 지난해 11월 학술저널 ‘한국사회학’에 게재된 논문 ‘세대 불평등은 증가하였는가? 세대 내, 세대 간 불평등 변화 요인 분석’(김창환·김태호)에 따르면 1999∼2019년 가계동향조사를 개인 단위 노동시장 소득 자료로 전환해 소득 불평등에 영향을 끼치는 세대 간 소득 격차 효과를 분석한 결과 세대 간 불평등이 증가했다는 증거를 찾을 수 없었다. 연구진은 “25∼59세 핵심노동인구를 분석 대상으로 제한하면 노동시장에서 세대 간 불평등은 증가하지 않는다”며 “전체노동인구를 대상으로 분석할 때 나타나는 세대 간 불평등의 증가는 연령의 분포효과 때문이지 연령층 간 소득격차가 확대됐기 때문이 아니다”고 분석했다. 언뜻 증가한 듯 보이는 세대 간 불평등은 고령인구 증가에 따른 착시라는 설명이다.\n현실에 발 딛지 못한 담론은 그저 소비될 뿐 사회 변화의 동력이 될 수 없다. 청년세대 담론을 분석한 논문 ‘한국 언론과 세대론 전쟁’(방희경·유수미)의 연구진은 “88만원 세대론과 삼포세대론은 ‘잉여’, ‘루저’, ‘찌질이’ 등 용어들과 엮이면서 절망의 시대를 표현하는 자조 섞인 명칭으로 사용된다”며 “특히 삼포세대론에서 불안과 공포만이 느껴지는 건 국가정책의 방향과 비전을 설정하는 과정에서 구체성과 체계성을 결여하고 있기 때문”이라고 지적했다.\n전문가들은 MZ세대 담론의 경우 특히 젠더 문제를 중심으로 정치권 이해에 따라 대안 없이 소비되는 경향을 보인다고 평가했다. 구정우 성균관대 교수(사회학)는 “20대 남성과 여성이 서로 이해하고 공감할 수 있게 만들어야 하는데 정치권이 서로 대립하게 하고 있다”며 “일부 정치인이 ‘여성주의에 오류가 있다’는 식으로 단정적인 결론을 내버리니까 싸움만 난다”고 말했다. 신경아 한림대 교수(사회학)는 “20대 남성은 군대 문제 등으로 분노하고, 20대 여성은 스토킹이나 강력 사건으로 위협을 느낀다”며 “어떤 문제가 발생하면 우리 사회는 특정 성별에게 화살을 돌려 이대남과 이대녀가 싸우게 만들고 있다”고 지적했다.\n이병훈 중앙대 교수(사회학)는 MZ세대를 단순히 청년세대를 부르는 이름으로 치부할 것이 아니라 ”우리 사회의 새로운 도전 과제”로 받아들여야 한다고 주장했다. 그는 “기성세대가 청년세대의 목소리를, 우리 사회가 앞으로 나아가기 위해 필요한 문제 제기로 인식하고 그 해결책을 마련하는 데 힘을 쏟아야 한다”고 말했다.\n2019년 책 ‘청년팔이 사회’를 쓴 김선기 신촌문화정치연구그룹 연구원은 19일 세계일보와의 인터뷰에서 ‘MZ세대’를 비롯해 2030청년들을 부르는 세대화된 명칭이 범람하는 현실에 대해 우려를 표했다. 세대담론 그 자체에 지나치게 몰두하는 것이 오히려 청년들이 처한 상황을 객관화하지 못하게 만든다는 지적이다.\n김 연구원은 “실제로 현상이 있어서 명칭이 만들어지는 경우도 있지만 명칭이나 설명 먼저 듣고 그 편견과 일부 맞는 부분이 보이면 정말 그런가 보다 하고 믿게 되는 경우도 많다. 청년 세대론도 마찬가지”라며 세대담론의 명칭이 청년들에 대한 편견을 고착화하는 부작용이 있다고 지적했다.\n김 연구원은 2030세대에 특정한 명칭을 붙이는 것보다 그들의 현재 상황을 야기한 진짜 문제 요인을 찾아 해결하는 데 더 집중해야 한다고 강조했다. 그는 “세대담론은 불쌍함, 좌절, 불공정에 대한 분노 등 감정적 차원에 머물러 정작 이성적 해결책을 찾는 단계로 나아가지 못하게 하는 한계가 있다”고 말했다. 그러면서 “이를테면 ‘88만원 세대’라는 명칭이 유행하면, 청년 수입이 낮아 불쌍하니까 돈 얼마를 쥐여주는 게 아니라 노동시장의 문제와 한국의 튼튼하지 못한 사회 안전망 등 근본 원인을 찾아 해결하려는 논의로 이어져야 하는데 현실은 그렇지 않았다”고 꼬집었다.\n김 연구원은 과도하게 많이 생산된 청년 세대담론이 부정적 편견을 재생산해 갈등을 부추기는 측면도 있어 조심해야 한다고 강조했다. 그는 “특히 최근에 이대남·이대녀 등의 이름을 붙이고 젠더 갈등이 심각하다는 얘기를 많이 하는데, ‘이대남은 다 안티페미니스트고 이대녀는 다 페미니스트’라는 식으로 설명하는 자체가 두 집단의 차이를 과장하고 왜곡해 오히려 갈등을 조장하는 것 같다”고 설명했다. 그러면서 “어떤 문제에 대한 청년들의 반응과 생각에는 여러 층위가 있는데 특정한 세대로 이름 붙여지면 개인별 차이는 무시된다. 어떤 특징을 청년들만의 문제로 치부하는 건 부정적 편견을 강화할 뿐”이라고 말했다.\n김 연구원은 청년 세대담론이 끊임없이 재생산되는 배경으로 청년이 대상화된 현실을 꼽았다. 그는 “청년이라고 뭉뚱그려지는 사람들이 사회의 주체가 아닌 분석대상이고 사회적 발언권이 약하기 때문에 아무렇게나 분석해 명칭을 붙여도 사회에서 널리 받아들여지고 유행하는 듯하다”며 “물론 다른 연령대에 대한 세대화도 있지만 청년들이 유독 쉽게 한 집단으로 묶이고 대상화되는 건 변론 기회도 없고 발언권이나 제도적 보완을 할 주체적 권한도 없는 상황을 보여주는 거라고 생각한다”고 말했다.\n김 연구원은 청년 세대담론의 한계와 문제를 보완하기 위해서는 청년을 사회문제에 더 참여시키고 더 많이 말할 수 있게 해야 한다고 강조했다. 그는 “청년 정치·청년 참여 같은 얘기를 많이 하지만 정작 이들에게 부동산 정책 등 구조적 문제를 어떻게 할지 참여할 수 있는 권한이나 기회는 주어지지 않는다. ‘불쌍한 세대’라며 이름 붙이기만 반복할 게 아니라 청년들이 객관적으로 사회 구조를 들여다보고 그들의 의견을 더 말할 수 있게 해야 청년 문제를 해결할 수 있다”고 말했다."
"국내 신종 코로나 바이러스(코로나19) 신규 확진자가 48일 만에 600명대에 올랐다.\n6일 방역당국과 서울시 등 각 지방자치단체에 따르면 이날 0시부터 오후 9시까지 전국에서 코로나19 양성 판정을 받은 신규 확진자는 총 606명으로 집계됐다. 전날 같은 시간에 집계된 430명보다 176명 더 많다.\n확진자가 나온 지역을 보면 수도권이 405명(66.8%), 비수도권이 201명(33.2%)이다. 전국 17개 시도 모두에서 확진자가 나왔다.\n집계를 마감하는 자정까지 아직 시간이 남은 만큼 7일 0시 기준으로 발표될 신규 확진자 수는 이보다 더 늘어 600명대 중 후반, 많게는 700명 안팎에 달할 것으로 예상된다.\n확진자가 600명을 넘어선 건 지난 2월 18일 621명 이후 48일 만이다. 전날에는 오후 9시 이후 48명 늘어 최종 478명으로 마감됐다.\n최근 들어 국내 신규 확진자는 500명 안팎을 기록했다. 하루 확진자는 한동안 300∼400명대를 오르내리며 정체된 모습이었지만 전국적으로 집단감염 사례가 나오면서 확진자 증가폭이 커졌다.\n지난달 31일부터 이날까지 최근 1주일간 발생한 신규 확진자는 일별로 506명→551명→557명→543명→543명→473명→478명을 기록해 하루 평균 521.6명꼴로 나왔다.\n이 가운데 ‘사회적 거리두기’ 단계 조정의 핵심 지표인 일평균 지역발생 확진자는 500.6명으로 집계돼 2.5단계(전국 400∼500명 이상 등) 범위의 상단선을 넘었다. 이 수치가 500명을 넘은 것은 올해 1월 16일 기준 516.1명 이후 80일 만이다."
"대전에서 자매교회 관련 확진자가 32명으로 늘었습니다.\n대전시는 앞선 확진자의 지인과 가족 등 3명이 추가로 감염됐다고 밝혔습니다.\n또, 감염경로 파악되지 않았던 1명이 해당 교회 목사와의 접촉이 확인돼 관련 확진자로 분류했다고 설명했습니다.\n대전에서는 지난 2일 첫 감염자가 나온 동구의 한 학원과 관련해서도 확진자가 크게 늘었습니다.\n접촉자 검사에서 강사와 10대 학생, 가족 등이 추가로 양성 판정을 받아 누적 확진자는 12명이 됐습니다."
"미공개 정보를 이용해 부동산 투기를 한 혐의를 받는 전직 시의원에 대해 경찰이 구속영장을 신청했습니다.\n인천경찰청 부동산 투기 사범 특별수사대는 부패방지법 위반 혐의로 전직 인천시의원, 61살 A 씨에 대해 구속영장을 신청했다고 밝혔습니다.\nA 씨는 지난 2017년 8월, 인천시의회 건설교통위원회 위원장으로 재직하며 알게 된 미공개 정보를 이용해 한들도시개발 사업지구 일대 부지 3천여㎡를 19억여 원에 사들인 뒤, 환지방식으로 시가 50억 원에 달하는 상가부지를 보상받아 시세차익을 챙긴 혐의를 받습니다.\n또 지난 2019년 18억 원에 공동매입한 인천 금곡동 일대 4개 필지는 이듬해인 지난해 6월, 도로건설 사업이 확정된 것으로 파악됐습니다.\n경찰은 A 씨가 인천시로부터 도시개발사업과 관련한 각종 정보를 미리 보고받아 투기에 이용한 것으로 보고 있습니다.\nA 씨의 구속 여부는 오늘 오후 2시 반 인천지방법원에서 열리는 영장실질심사 이후 결정될 예정입니다."
"서울북부지법은 내일(12일) 오전 10시 반 아버지에게 흉기를 휘두른 혐의로 체포된 20대 여성에 대한 구속영장 실질심사를 엽니다.\n해당 여성은 지난 9일 밤 11시 반쯤, 서울 노원구 중계동의 한 아파트에서 함께 사는 자신의 아버지에게 흉기를 휘둘러 크게 다치게 한 혐의로 현장에서 체포됐으며, 경찰은 조사 끝에 구속영장을 신청했습니다.\n피해를 입은 아버지는 사건 직후, 다른 가족의 신고로 병원으로 옮겨져 치료를 받았고 생명에는 지장이 없는 것으로 알려졌습니다.\n경찰 관계자는 \"피의자가 범행 자체를 부인하지 않고 있다\"며 \"현장에 있던 다른 가족들의 진술을 바탕으로 자세한 범행 경위와 동기를 조사 중\"이라고 밝혔습니다.\nAll rights reserved."
""
"서울 노원경찰서는 컴퓨터등사용사기·절도 등 혐의를 받는 A씨를 구속해 검찰에 넘겼다고 15일 밝혔다.\n경찰에 따르면 A씨는 지난해 12월 고등학교 후배의 휴대전화를 훔쳐 모바일 금융 앱에 접속해 7차례에 걸쳐 1200만원을 자신의 모친 계좌로 송금한 혐의를 받는다.\n범행 과정에서 해당 금융사가 금융거래를 정지시키자 A씨는 후배의 신분증을 이용해 거래정지를 풀기도 한 것으로 전해졌다.\n이같이 빼돌린 돈을 A씨는 온라인 불법 도박 등에 모두 탕진한 것으로 알려졌다.\n조사 결과 경찰은 A씨에 대해 동종 전과가 여러 차례 있는 것을 확인하고 재범이 우려돼 A씨를 구속하고 검찰에 넘겼다."
"오늘(18일) 저녁 8시쯤 인천시 중구 공항도로 인근의 스카이72 골프장에서 불이 나 1시간 30여 분 만에 꺼졌습니다.\n이 불로 다친 사람은 없었지만, 발전기 1대가 불에 타 소방서 추산 150만 원의 재산 피해가 났습니다.\n경찰과 소방당국은 발전기에서 처음 불이 난 것으로 보고, 정확한 화재 원인을 조사하고 있습니다.\n인천국제공항공사 땅을 빌려 영업했던 스카이72 골프장은 지난해 말 임대 계약이 종료됐지만, 시설물 소유권을 주장하며 영업을 이어가 공사와 분쟁을 벌이고 있습니다.\n공사 측은 지난 1일부터 골프장에 단수 조치를 내린 데 이어 오늘(18일) 0시부터 전기를 차단했습니다."
""
"안녕하십니까? 새롭게 인사드리는 미디어 비평 프로그램 질문하는 기자들 Q, 진행을 맡은 아나운서 김솔희입니다.\n먼저 저희는 끊임없이 질문하겠습니다.\n그리고 단순한 비평에 안주하지 않고 답을 찾기 위해서 직접 발로 뛰겠습니다.\n끝으로 공감과 변화를 이끌어낼 수 있는 비평을 하겠습니다.\n그 과정, 과정에는 채영길, 홍원식, 유현재, 조수진 교수님 등 네 분의 전문가 자문단의 철저한 검증과 함께 시민 패널 150여 명의 목소리에 귀를 기울여 미디어의 본질을 찾아가겠습니다.\n이제 질문하는 기자들 Q 본격적인 오늘의 이야기 시작하겠습니다.\n첫 질문 대상은 기자단인데요.\n지난해 청와대 국민청원 게시판에 검찰 기자단을 해체해달라는 글이 올라왔고 34만 명의 동의를 얻었습니다.\n유착 의혹부터 받아쓰기 기사, 또 조회수 장사라는 비판까지. 결코 기자와 매치돼서는 안 될 부정적인 시각이 생겨나고 있고, 이는 기자에 대한 신뢰도 하락에도 이어지고 지적이 일고 있습니다.\n그리고 기자들 내부에서도 개혁의 필요성을 주장하는 사람들이 있습니다.\n그러면 우선 영상을 통해서 다소 생소할 수 있는 기자단의 개념을 살펴보고 그 적나라한 운영 실태까지 살펴보겠습니다.\n한승연 기자가 취재했습니다.\n대법원과 대검찰청. 서울고등법원, 고등검찰청. 서울중앙지법과 중앙지검.\n각급 법원과 검찰청이  모여있는 서울 서초동 법조타운입니다.\n이 건물마다에는 기자실이 있습니다.\n기자실에서는 해당 기관을 취재하는 출입기자들이 출퇴근하면서 취재를 하고, 기사를 씁니다.\n이 기자들이 모여 만든 임의단체를 기자단이라고 합니다.\n법원과 검찰에 있는 기자단을 이른바 법조 기자단이라고 하는데 40여 개 매체, 260여 명이 들어가 있습니다.\n이를 비롯해 다른 정부 기관들에도 기자실이 있고 그곳에 상주하는 기자단이 있습니다.\n그런데 검찰 기자단을 해체해 달라는 청와대 국민청원이 등장할 정도로 기자단을 향한 국민들의 시선은  곱지만은 않습니다.\n무엇이 문제인지, 문제를 해결할 방법은 없는지 궁금증을 쫓아가봤습니다.\n가장 큰 문제로 지적되는 건 기자단의 폐쇄성입니다.\n먼저 상당수 정부기관의 기자실은 기자단 소속이 아니면 사용할 수 없습니다.\n미디어오늘과 뉴스타파, 그리고 대안매체인 셜록은 지난해 12월 기자실을 제공하는 서울고등검찰청과 법원에 기자실 사용과 출입증 발급을 신청했지만 거절당했습니다.\n출입기자단 가입 여부 등은 기자단 자율에 맡기고 있지 검찰이나 법원은 관여하지 않는다는 이유에서입니다.\n결국 이들 3개 매체는  거부 처분을 취소해달라는 소송을 낸 상황.\n기자단 소속이 아니면 취재에 제약도 많습니다.\n특히 공개적인 브리핑이 아닌, 세세한 정보를 전달하는 이른바 백브리핑은 기자단에 소속된 기자들만 참여할 수 있습니다.\n민감한 사안이나 결정의 배경 등을 설명하는 게 백브리핑의 취지이지만 결국 이 내용도 기사화되기 마련입니다.\n지난달 11일, LH 직원 투기 의혹에 대한 1차 정부 합동조사 결과 발표 내용을 보면 공개 브리핑에선 투기 의심 직원이 20명이라고만 했지만 백브리핑에선 해당 직원들의 직급과, 추가 투기의심자 7명이 토지를 소유한 지역 정보가 추가됐습니다.\n기자단에 속한 출입기자들만 백브리핑에서 얻은 추가적인 정보로 보다 구체적인 기사를 쓸 수 있었습니다.\n법조 기자단에 들어가기 위해선 우선 반 년 동안 3명 이상의 인력으로 법조팀을 운영하면서 관련 기사를 보도해야 합니다.\n이 실적을 근거로 법원, 지검, 대검 각 기자단 투표에서 재적 3분의 2 이상 출석과 과반수 찬성을 얻어야 합니다.\n그런데 이게 끝이 아닙니다.\n각사 법조 최고참들이 모여있는 대법원 기자단에서 추인을 받아야 합니다.\n인력이 적어 영세매체들은 기자단 가입이 시도조차 불가능한 상황.\n법조 제2기자단을 꾸리기도 했지만, 기존 기자단과의 차별은 여전합니다.\n이러다 보니 일부 기관에서는 기자단 가입을 위한 촌극이 빚어지기도 합니다.\n기자단은 가입 결정권과 함께 소속 기자에 대한 징계권도 갖고 있습니다.\n정부 기관이 발표하는 특정 사안에 대해 일정 시점까지 보도를 금지하는 엠바고를 정하고 이를 어기면 출입금지 등 자체 징계를 하기도 합니다.\n하지만 징계 수준이 들쭉날쭉합니다.\nMBC는 지난 2월, 추경 규모에 대한 단독 보도를 했다가 엠바고 파기를 이유로 기재부 기자단으로부터 6개월 출입 정지 처분을 받았습니다.\n다음날 KBS는 역시 기재부 엠바고 사안을 보도했는데 기자단에게 간식을 돌리는 징계에 그쳤습니다.\n오늘 함께하실 분들 먼저 소개해 드리겠습니다.\n안녕하세요? 한승연입니다. 열심히 질문하겠습니다.\n이어서 채영길 한국외대 미디어커뮤니케이션학부 교수 모셨습니다.\n김동훈 한국기자협회장 나오셨습니다.\n우선 영상을 보고 나서 처음으로 말로만 듣던 기자단에 대해서 조금은 알게 됐습니다.\n그게 어떻게 돌아가는지도 이렇게 구체적으로 알게 된 건 처음이었는데요.\n그러고 나서 뒷이야기들을 보면서 받은 느낌은 충격적이다.\n이렇게 폐쇄적이구나. 이런 걸 처음 느껴봤는데요.\n참 씁쓸하다는 그런 느낌도 들고요. 지금 영상에서 나왔지만 오혁진 기자라고 영세매체에 속한 기자가 겪은 일을 소개를 해 드리자면 경찰 취재를 하려고 했는데 경찰관의 연락처를 몰라서 서울경찰청 출입기자에게 연결을 부탁을 했습니다.\n그랬더니 이 출입기자가 하는 말이 연결을 해 줄 테니까 그럼 오 기자 네가 취재하고 있는 단독 아이템을 나한테 줘라. 그러면 기자단 가입 투표를 할 때 내가 찬성표를 던져주겠다, 이런 말을 했다고 합니다.\n이런 갑질을 <한승연> 기자단 가입을 갖고 일종의 거래를 제안했다고도 볼 수 있는데요. 영세매체의 입장에서는 이 기자단 가입이 매우 중요한 일이기 때문에 그런 점을 오히려 이용을 했다고 볼 수 있는 거고요.\n권력을 감시하는 역할을 시민들은 기대를 하는데 오늘 영상을 보고 또 이야기를 들어보니까 기자단 자체가 어떤 권력이 되어 버렸다 이런 생각이 드네요.\n사실은 뭐 관행적인 어떤 취재와 보도를 행하는 기자들로서는 어떤 권력을 이렇게 향유한다고 느끼지 못할 수 있습니다.\n그런데 사실 기자단에서는  어떠한 취재와 보도 자원 통제를 통해서 무엇이 가능하냐 무엇이 불가능하냐를  결정할 수 있습니다. 이게 사실 권력을 가지고 있는 상태거든요.\n밖에 있는 어떤 기자들은 그런 것을 사실은 결정할 수 있는 권력이 아무것도 없습니다.\n저는 애초에 기자단이라는 게 처음에 어떻게 생겨나게 됐나 그게 궁금해요.\n사실 이게 1920년대부터 있었습니다.\n100년 정도 됐네요, 거의.\n일제강점기 때부터 기자단이라는 것은 꾸려졌었고요. 지금과 같은 어떤 모양새는 아니었지만. 그러면서 군사 정권, 엄혹한 시절 견디면서 기자단이 나름대로 역할들을 했었습니다.\n그렇지만 80년대 민주화를 지나고 그리고 90년대를 지나면서 점차 이게 관행화가 되어가기 시작합니다.\n기자단과 권력을 비유하는 게 악어와 악어새, 이런 말도 하고 있습니다.\n그만큼 지금의 어떤 기자단은 권력을 감시해야 할 대상과 어떤 긴밀한 상생의 관계까지 있다라는 비판도 받고 있습니다.\n매체가 굉장히 많아진 상황에서 문턱을 좀 낮추고 폐쇄성을 지양해야 한다는 점에는 공감을 합니다.\n그러면 어느 선까지 기자단에 가입해야 하는가, 이것도 또 하나의 과제거든요.\n2만 개가 넘습니다.\n그중에서 한국기자협회에 소속되어 있는 언론사는 195개거든요. 1%가 채 되지 않습니다.\n과연 어느 선까지 출입을 허용해야 할 것인가 이것도 상당히 지금 숙제고요.\n또 하나 덧붙이자면 기자단이 폐쇄적인 어떤 운영에 문제가 있지만 동면의 양면 같아서 또 순기능도 분명히 있습니다.\n기관이 감시받는다는 느낌? 권력을 비판하고 감시하는 어떤 일상화돼 있는 과거 박종철 치사 사건 같은 경우에도 언론이 상주하면서 그런 어떤 느낌을, 낌새를 차려서 특종을 했던 거고요.\n여러 사례가 있지만 조폐공사 파업유도 사건 같은 경우도 검찰 출입하는 기자가 대검에서 취재를 하면서 거기에서 우연히 들은 얘기가 특종으로 이어진 경우가 있는데 그런 순기능적인 부분도 있어서 저는 동전의 양면이라고 표현하고 싶습니다.\n이 정보가 어느 선까지 공개가 되어야 하고 언제 공개가 되어야 하고 이런 게 분명히 존재할 거 아니에요.\n뭐 소위 말하는 엠바고, 이런 걸 지키기 위해서 기자단이 필요한 걸까라는 생각이 들긴 했거든요.\n엠바고라는게 보도 보류잖아요. 예를 들어 경찰 출입 같은 경우에 기획 수사를 하고 있는데 한 명 두 명 검거하고 있는데 그것을 언론에서 먼저 단발성으로 보도를 해버리면 김이 빠져버리잖아요.\n이것은 이제 단편적인 문제가 아니라 거대한 기획수사의 한 단면인데 그렇기 때문에 수사가  마무리될 때까지 엠바고를 요청해 왔을 때 기자들은 좀  대부분 받아들이거든요.\n제가 김 협회장님께 여쭤보고 싶은 거는, 엠바고를 파기했을 때 그거를 징계하는 게 해당 기관에서 하는 게 어쩌면 맞을 수도 있을 텐데 지금 징계하는 거를 보면 기자단에서 스스로 결정을 하는 거잖아요.\n어떤 사안은 정말 엠바고를 굳이 지키지 않아도 되는 사안인데 그걸 깼다고 해서 기자단의 어떤 결속과 유지를 위해서 본보기식으로 징계를 내리는 경우도 있죠. 그런 경우에는 저도 상당히 유감스럽고요.\n엠바고라는 것은 사실 국가의 안위나 시민의 안전, 이런 것과 직결될 때, 정말 필요할 때 제한적인 경우에 이렇게 수행하는 것임에도 불구하고 사실은 많은 경우에 엠바고라는 것이 기자단의 어떠한,아까도 말씀드렸죠.\n예외 상태를 결정하는 수단으로 많이 이용되고 있다는 느낌을 지울 수 없습니다.\n기자단 안에서 엠바고를 지킨다고 하더라도 기자단에 들어와 있지 않은 매체들이 엠바고에 자유롭기 때문에 기사를 쓰는 경우가 있기 때문에 사실 요즘에 엠바고가 예전보다는 많이 그 의미가 희석되고 있는 게 사실입니다.\n또 궁금한 게 다른 나라에서는 어떻게 하고 있는지 궁금해요.\n물론 미국 같은 경우에도 기자단을 꾸릴 때가 있고요.\n그리고 다른 서구 언론에서도 어떤 취재처라는 것을 두고 있는 곳도 있습니다. 프랑스 같은 경우에도.\n그렇지만 운영 방식이 굉장히 개방적이고 자율적입니다.\n그리고 기자단이 다른 기자를 어떻게 선발하거나 그리고 어떠한 엠바고를 어겼다고 해서 징벌을 하는 이러한 제도를 가지고 있는 것은 없다고 보는 게 맞습니다.\n그러니까 기자단과 취재처 시스템이 있고 없고의 문제가 아니라 이것을 통해서 어떤 권력들이 만들어지고 있고 어떤 보도가 잘못되고 있는지, 이러한 측면에서 본다면 이건 제 개인적인 의견입니다만 이건 우리나라만의 시스템이라고 저는 생각하고 있습니다.\n결국은 출입기자실은 출입처 안에 있는 거잖아요. 이를 테면 정부 부처 안에.\n그런데 앞서 자료에서 나왔던 서울고등법원 같은 경우에는 자기들은 기자실, 공간만 제공할 뿐이다.\n기자단을 가입하고 제공하고 이런 건 일체 기자단에 일임하고 있다.\n그래서 저희도 그 부분이 궁금해서 기자단만 기자실을 쓸 수 있는 정부 부처, 주요 출입처 11곳에 질의를 보내봤는데요.\n기자실을 제공을 할 뿐이고 기자단 운영에 관여하지 않는다고 말을 했습니다. 그리고 나머지 6곳은 어떠한 답변도 하지 않았는데요.\n이러한 점은 분명히 정보를 투명하게 공개할 책임이 있는 정부부처가 기자단을 통해 제한적으로 정보를 공개를 하면서 정작 관리와 운영에 대한 책임은 떠넘기는, 기자단에 떠넘기는 그런 모습을 볼 수 있었고요.\n이런 가운데 새로운 공보 시스템을 도입하겠다고 해서 기대를 모았던 고위공직자수사처, 공수처에서는 엠바고와 재가입에 대한 권한도 역시 기자단에게 일임을 했거든요.\n이런 걸 보면 기존 기자단의 문제를 또 답습하고 있는 거 아니냐 이런 우려가 있는 상황입니다.\n그러게 말입니다. 시민 패널들의 생각을 이쯤에서 알아보려고 합니다.\n기자단의 존재를 알고 있느냐는 질문을 시민 패널에게 던져봤는데요.\n응답을 해 주신 157명 중에 112명이 알고 있다고 답을 해 주셨습니다.\n그래서 기자단의 존재를 알고 계신 분들께 기자단을 유지해야 하는 이유와 또 기자단을 폐지해야 한다는 이유에 대해서도 다시 질문을 던져봤습니다.\n먼저 기자단을 유지해야 한다는 답변을 주신 분들은 그 이유로 현장 접근성과 엠바고의 필요성, 또 양질의 취재 접근권 보장 등 주로 취재상의 필요성을 이유로 들어주셨습니다.\n공생관계로 전락하는 것에 대한 문제제기를 주로 해주셨습니다.\n여기 나온 시민분들이 답해준 답변들을 보면요.\n다 어떤 면에서 수긍이 가고 납득이 가더라고요.\n사실 이런 어떤 기자단의 운영에 대해서 이런 불신과 어떤 권력이라고 하는 비판, 그리고 폐쇄적이라고 하는 어떤 것들에 대한 비판, 이런 것들이 그렇게 크지 않을 거라고 생각이 듭니다.\n그나마 좀 자료를 내놓고 또 언론의 취재에 응하고 이런 상황이 좀 되고 있는데요. 저는 사실 지금 기자단, 그러니까 기자실, 프레스룸이죠. 프레스룸은 브리핑룸화 되어야겠다는 생각입니다.\n그래서 기본적으로 상주하는 시스템이 아니라 브리핑룸이 되면 더 많은 언론사 기자들이 출입할 수 있는 것이죠.\n벗어나기 위한 시도가 분명히 있었거든요.\n어떤 성과가 있었는지 영상 먼저 보시고 이야기 이어가겠습니다.\nKBS에서는 출입처에 대한 논의가 어떻게 진행되고 있을까.\n엄경철 전 KBS 통합뉴스룸 국장은 2019년 11월 취임 당시 출입처를 폐지하겠다고 밝혔습니다.\n1년 반이 지난 지금은 어떻게 됐을까.\n각 취재부서에 출입처를 벗어난 기획 취재팀을 만드는 게 목표였지만 현재는 정치부에 '의정팀'만 남아 있습니다.\n기획 취재팀이 없더라도 '일하다 죽지 않게' 시리즈 등 일부 성과는 있었지만 출입처 제도에 큰 변화는 없습니다.\n엄경철 전 국장은 서면 답변을 통해 어떤 기사가 더 중요한 것인지에 대한 공감이 이뤄지지 못한 상태에서 내부 반대를 극복할 만한 확실한 대안적 취재 구조를 정착시키지 못한 것이 현실이라고 밝혔습니다.\n다른 방송사의 사정은 어떨까.\n출입처 중심의 기자단 문제를 풀기 위한 정부의 시도도 있습니다.\n지난해 11월 '검찰 기자단 해체' 국민 청원 참여자가  34만 명이 넘자 청와대는 개선 방안을 검토하겠다고 답했고 국무총리실은 2월부터 개방적인 브리핑을 열고 있습니다.\n출입 여부와 상관 없이 어느 기자나 참여할 수 있고 일반 시민도 SNS를 통해 질문할 수 있습니다.\n정세균 국무총리는 이 곳 정부서울청사에서 매주 목요일마다 총리 브리핑을 하고 있습니다.\n기자 누구든지 정책 현안에 대해서 질문을 할 수 있고 정 총리가 이에 대해서 답변을 하는데요.\n저는 기자단 문제에 대해 직접 질문을 해보겠습니다.\n결국 공은 다시 기자들에게로 넘어왔고, 지난 2일엔 한국기자협회와 문체부는 기자단 운영 개선 방안을 찾기 위한 회의를 시작했습니다.\n영상을 보고 나니까요.\n뭐 출입처, 정부 측도 그렇고 언론사 측도 그렇고 현재 기자단 제도에 대한 문제의식은 분명히 가지고 있는 거 같은데 이걸 어떻게 개선해야겠다는 해법은 양측 다 딱히 내놓지 못하고 있는 거 같습니다.\n엄 전 국장이 출입처 폐지를 밝혔을 때 크게 두 가지가 있었다고 보는데요.\n한 가지는 내부 구성원과 충분한 공감대를 이루기 전에 외부 매체를 통해 구상을 밝힌 점이 있었고 또 하나는 기자들이 느끼기에 출입처에 나가지 않고도 밀도 있는 기사를 쓸 수 있다는 기반 형성이 제대로 되 있지 않지 않았나 이런 생각이 들었습니다.\n저는 이것을 다르게 접근해야 한다고 생각이 됩니다.\n이걸 실패라고 하는 어떠한 접근은 그런 것을 지양하고 기존에 실패한 제도가 어떤 완고하고 견고한 체제로 남아 있다고 하는 부분을 드러내는 어떤 그런 계기가 아닌가 생각이 듭니다.\n외부로 바깥으로 돌면서 취재하는 기자들이 더 무서운데 문제는 뭐냐 하면 기자실에 기자단이 가입돼 있으먼 최소한 물은 먹지 않거든요. 그러니까 무슨 이야기냐 하면 낙종은 안 하는 거죠.\n기본은 할 수 있는 거죠.\n기자단에 대해서 취재하면서 여러 기자분들이 인터뷰를 거부하고 두려워하고 이러셨는데 SBS의 임찬종 기자 같은 경우에는 왜 출입처가 필요한가에 대해서 글을 올린 게 있더라고요.\n좀 소개를 하자면. 기자단 체제가 없어지고 공공기관이 관리하는 언론사 등록제로 전환이 될 경우에 그러면 이른바 유력 언론사나 대형 언론사의 상대적 우위가 더 공고해질 거라고 주장을 하고 있거든요.\n그 이야기는 뭐냐하면 기자단이 없으면 대형 언론사들이 다시 연합을 해서 기관과 소통할 대표 기자를 뽑을 거란 말이죠.\n그러면 그 대표 기자는 공공기관 입장에서는 대표 기자를 정보 공개 소통의 창구로 삼게 된다는 얘기이고.\n그럴 수 있죠.\n그렇게 될 경우에는 그 모임의 성격은 지금 현재 기자단보다 더 사적인 성격이 강해지기 때문에 그렇게 될 경우에는 진입장벽이 훨씬 더 지금보다 더 높아질 것이고 그렇게 되면 유력 매체와 비유력 매체의 차별은 더심해질 것이다.\n저는 종종 이런 이야기를 하곤 합니다만 언론사가 취재처를 그리고 기자단을 꾸리지 않는 곳이 있는데 바로 시민들의 삶 속이라는 것입니다.\n시민들의 삶 속에서 취재처를 두지 않고 즉 기자실을 벗어난 어떤 곳에 취재처를 두지 않는 것은 이유가 딱 하나예요.\n시민들과 유착할 필요가 없기 때문에 그렇습니다.\n그런데 언론사는 시민들과의 유착이 절대적으로 추진되어야 하는 거죠.\n그렇기 때문에 일단 취재처를 벗어나고 기자단을 나오는 것이 저는 첫 번째 어떤 해결 방법이라고 생각을 하고 있습니다.\n앞서 영상 말미에 지난 2일에 있었던 문화체육관광부와 기자협회의 만남 소식이 잠시 나왔습니다.\n이 문제와 관련된 논의를 했다고 전해졌는데 어떤 논의가 이루어졌는지 좀 구체적으로 전해주시죠.\n기자단 역시도 기자들 주요 출입처 기자들 간사들도 생각들이 다 다릅니다.\n왜냐하면 기자들이 사실 각 언론사, 소속되어 있는 언론사도 다르고 또 처지와 환경 모두 다르기 때문에 기자 개개인으로 봤을 때는 굉장히 파편화된 사람들이거든요.\n그래서 아까도 말씀드렸지만 프레스룸의 브리핑룸화, 정보 공개의 투명성 그러면서 기자 자율기구에 맡겨서 출입할 출입할 수 있는 기자들의 어떤 선을 정하는 이 세 가지 정도를 제안드리고 싶습니다.\n지금 제시되고 있는 대안들이 기존의 전통적인 미디어에 국한된 거 아니냐는 이야기도 나오거든요.\n미디어 환경이 너무나 빠르게 변하고 있는 1인 미디어도 늘어나고 대안 매체도 많고요.\n얼마 전에 닷페이스라는 곳에서 이러한 보도를 한 적이 있습니다.\n그리고 2014년에 세월호 참사. 이 세 개의 어떤 큰 재난을 비교를 하면서 공통점들을 몇 가지 이야기를 했습니다.\n그중의 하나가 언론의 관행적인 취재와 보도 방식이었습니다.\n그렇다면 우리는 이제 이러한 새로 만들어지고 있는 저널리즘 환경을 위한 새로운 취재와 보도 재료들을 만들 필요가 있는 것입니다.\n오늘 질문하는 기자들 Q 첫 시간으로 기자단 문제에 대해서 이야기를 나눠봤습니다.\n아무래도 오랜 시간 동안 관행적으로 해 왔던 일이기도 하고 또 여러 복잡한 이해관계가 얽혀 있기 때문에 참 쉽지 않은 문제라는 생각이 다시 한번 들었는데요.\n그래도 현재 기자단 시스템, 출입처 의존 경향에 대한 문제의식은 분명히 있고 또 분명히 어떤 변화나 해결이 필요하다는 점도 많은 분이 동의하실 것 같습니다.\n저는 현 시대를 가장 핵심적으로 꼽는다면, 저널리즘과 관련해서.\n언론의 자유라는 키워드보다 모두를 위한 언론 그리고 평등한 언론이 키워드가 되어야 한다고 생각을 합니다.\n자유에 무게가 실린 곳에서 이제는 평등 쪽으로 옮길 때가 되지 않았는가 하고 생각이 들고요.\n그리고 일반 시민들이 얼마나 이러한 언론과 취재 관행에 참여할 수 있는가.\n이런 부분들에 대해서 논의들이 많이 진척되다 보면 우리가 오늘 논의했던 이 부분들도 좀 해법들이 나오지 않을까 생각이 듭니다.\n김 협회장님.\n요즘 언론에 대한 어떤 신뢰 추락, 그다음에 기자들이 불신받는 세상이잖아요.\n올바른 뉴스가 제대로 전달될 수 있게 하기 위해서는 올바른 정보가 우선 투명하게 공개되어야 한다는 생각이 들고요. 그 출발점이 바로 정부 부처와 기관들이겠죠.\n그것이 어떤 한 축의 정보 공개 투명성이라면 그것을 전달하는 매개가 되는 기자들 역시도 좀 공정하게 투명하게 전달을 해야겠죠.\n지금 공개 결정 기간이 너무 오래 걸리고 또 공개하는 정보도 매우 제한적이란 말이죠. 이런 거를 좀 현실화를 해서 했으면 좋겠고.\n결국 이렇게 해야 정부 접근에 대한 차별을 좀 완화시킬 수 있지 않을까 이런 생각이 들었습니다.\n알겠습니다. 잘 들었습니다. 오늘 이야기 나눠본 기자단 개혁, 질문하는 기자들 Q에서도 끝까지 관심을 가지고 지켜보겠습니다. 오늘 세 분 고맙습니다."
"주말 동안 건조한 날씨가 이어지면서 전국 10곳에서 산불이 발생했다.\n11일 산림청 중앙산불방지대책본부에 따르면 경기 1건(파주), 충남 3건(보령·부여·서산), 경북 2건(문경·봉화), 전북 3건(장수·무주·완주) 전남 1건(광양) 등 10일과 11일 전국에서 발생한 산불에 대해 진화 작업을 마무리했다.\n산불은 내륙을 중심으로 건조주의보가 전국에 내려진 상태에서 야외활동이 증가하는 오전 10시~오후 2시 사이에 주로 발생했다.\n주말 기간 세종, 대구. 광주, 대전, 서울, 제주, 경남(2), 경북(5), 전남(4), 충북(5), 강원(5), 경기도(16), 전북(2곳) 등 전국적으로 건조주의보가 내려졌다.\n산림당국은 주말 동안 산불진화헬기 29대(산림청 10대, 지자체 17대, 경북소방 1대, 충남소방 1대), 산불진화인력 633명(산불전문진화대 334명, 공무원 122명, 경찰 2명, 소방 141명, 기타 34명)을 신속히 투입해 진화했다.\n특히 광양산불의 경우 오전 11시 10분 발생 후 1시간여만인 낮 12시 30분 주불진화를 했다. 하지만 불씨가 암석지역으로옮겨붙어산불진화헬기를 5대를 추가 투입해 오후 5시 12분 최종적으로 진화를 완료했다.\n2018년부터 2020년까지 최근 3년의 산불통계를 분석한 결과에 따르면 봄철에 일평균 3.7건의 산불이 발생했다. 특히 4월의 경우 강우 이틀 전부터 일평균 산불 발생이 7.9건에 이른다.\n한편 산림청은 산불예방을 위해 주말 산불방지 전국 기동단속반을 운영해 산림과 인접지역에서 논·밭두렁 태우기, 쓰레기 및 영농폐기물 소각행위, 입산통제구역 무단입산 등을 집중적으로 단속했다.\n산림청 중앙산불방지대책본부 고락삼 과장은 “사소한 부주의로 인해 발생한 산불이라도 산불 가해자는 3년 이하의 징역 또는 3000만원 이하의 벌금에 처해질 수 있다”며 “산림 인근 주민과 등산객은 입산 시 화기 사용을 자제해 주시기를 바란다”고 당부했다."
"오늘(9일)오후 5시 14분쯤 천안시 두정동의 한 3층 건물에서 불이 났습니다.\n불은 25분 만에 꺼졌지만 지하주차장 내부 계단에서 시작된 불이 위층으로 번지면서 상가 안 학원에 있던 학생 등 12명이 대피 도중 연기를 마셔 인근 병원으로 옮겨졌습니다.\n다행히 중상자는 없는 것으로 알려졌습니다.\n경찰과 소방당국은 방화 가능성 등 정확한 화재 경위를 조사하고 있습니다."
""
"3일(현지시간) 미 NBC방송 등에 따르면 아마존은 지난 2일 블로그에서 '병에 소변'을 부인한 항변이 '자책골'이었다고 인정하고 마크 포컨 민주당 하원 의원에게 사과한다는 글을 올렸다.\n포컨 의원은 지난달 24일 \"시급 15달러를 준다는 이유로 노조를 파괴하고 노동자들이 물병에 오줌 누게 하는 곳이 진보적 사업장이 되지는 않는다\"고 지적하는 트윗을 올렸다.\n이에 아마존은 \"병에 오줌을 눈다는 얘기를 정말 믿는 것은 아니냐\"며 \"그게 사실이라면 아무도 아마존에서 일하지 않을 것\"이라고 부인했었다.\n그러나 \"병에 오줌 누는 게 사실\"이라는 트윗이 올라오고, 위장취업으로 아마존의 노동조건을 고발한 책을 낸 제임스 브루드워스도 \"병에 오줌 누는 걸 발견한 사람이 나였다. 실제이니 믿어달라\"고 가세하는 등 비난 여론이 일었다.\n아마존은 지난 2일 블로그 글에서 애초 트윗이 적절하고 철저한 검토를 거치지 못했다면서 \"우리는 항상 극도로 고도의 정확성 잣대를 유지할 필요가 있다. 특히 다른 사람의 논평을 비판할 때는 더욱 그렇다\"고 몸을 낮췄다.\n이어 배달 직원들이 교통이나 시골길 등 요인으로, 특히 많은 공중화장실이 폐쇄된 전염병 대유행 탓에 화장실을 찾는 데 어려움을 겪을 수 있음을 안다면서도 이는 아마존에 국한된 것이 아니라 산업 전반의 오래된 문제라고 해명했다.\n아마존은 \"우리는 이 문제를 해결하고 싶지만 아직 방법을 알지 못한다. 해법을 찾을 것\"이라고 말했다."
"영동군에서 독성이 강한 약초를 먹은 주민 등 7명이 긴급 치료를 받았습니다.\n오늘(17일) 저녁 6시 40분쯤 충북 영동군 상촌면에서 53살 A 씨 등 7명이 구토와 복통 증세를 호소해 근처 병원으로 옮겨졌습니다.\n다행히 생명에는 지장이 없는 것으로 전해졌습니다.\n이들은 낮에 근처 산에서 '초오'를 약초로 착각하고 채취해 먹은 뒤 통증에 시달린 것으로 파악됐습니다.\n미나리아재비과 식물인 초오는 독성이 매우 강한 약재로 알려졌습니다."
""
"오늘(25) 오후 3시 반쯤 제주도 서귀포시 안덕면 사계해안로 인근 해상에서 승선원 두 명이 타고 있던 고무보트가 전복됐습니다.\n이 사고로 탑승자 모두 바다에 빠졌지만 신고 접수 20여 분 만에 구조됐습니다.\n탑승자 한 명은 의식이 미약한 상태로 구조됐지만, 현재 의식이 돌아왔으며 다른 한 명도 건강에 이상은 없는 것으로 알려졌습니다.\n해경은 탑승자들을 상대로 정확한 사고 경위를 확인할 계획입니다.\nAll rights reserved."
"중소벤처기업진흥공단 강원지역본부는 중소벤처기업부, 한국산업기술진흥원과 규제자유특구 중심의 창업 붐 활성화를 위한 규제자유특구 챌린지를 개최하고 참가자를 모집한다고 30일 밝혔다.\n규제자유특구는 한국형 규제 샌드박스로, 지역혁신성장과 국가균형발전을 도모하기 위해 지역 단위로 신사업과 관련된 규제를 패키지로 완화해주는 제도다.\n전국 14개 지자체에 미래교통(8개), 에너지·화학(7개), 바이오헬스(5개), ICT(4개) 4개 분야에서 24개 특구가 지정돼있다.\n규제자유특구 챌린지는 지역의 특구 내 창업 활성화 및 유망 스타트업의 혁신 성장 기반마련을 지원해 특구사업이 제2벤처붐 확산으로 연결될 수 있도록 유도하기 위한 프로그램이다.\n참여대상은 특구 사업기반 아이디어와 기술을 보유한 특구사업자 및 업력 7년 이내 창업기업(예비창업자 포함)이며, 창업리그와 특구사업자 리그로 구분해 최종 6개사를 선발한다.\n지역예선을 통해 14개 지자체에서 특구사업자와 창업기업 1개사씩을 선발해 사업계획 고도화를 위한 BM개선, 투자설명회 발표 교육 등 사업화 멘토링을 제공하고, 희망 시 특구 사업자 자격을 부여한다.\n지역예선 통과 기업 중 특구챌린지 본선 입상기업 6개사에 대해서는 중소벤처기업부 장관 표창을 수여하고, 중진공은 최대 5억원의 성장공유형자금을 지원해 미래 성장 가능성이 있는 신기술의 사업화를 돕는다.\n특구챌린지 참가신청은 5월 7일 오후 5시까지 지역별 테크노파크로 신청서 등 제출서류를 이메일로 제출하면 된다.\n공고 등 자세한 내용 확인은 누리집을 참고하면 된다.\n박은숙 중진공 강원지역본부장은 “정책자금, 청년창업사관학교 등 중진공의 역량을 적극 활용해 규제자유특구에서 유니콘기업이 탄생할 수 있도록 도울 것”이라며, “중진공은 규제자유특구 전담기관으로서 특구제도의 가시적인 성과창출에도 최선을 다하겠다”고 말했다."
"9일 오후 9시께 경북 상주시 내서면 A씨 집에서 일가족으로 추정되는 주민 4명이 저녁 식사 후 복통과 어지럼증을 호소해 119구조대에 의해 병원으로 이송됐다.\n이들은 A씨 집 근처에서 자리공으로 추정되는 뿌리식물을 채취해 저녁 식사 때 함께 먹은 것으로 알려졌다.\n다행히 생명에는 지장이 없는 것으로 파악됐다.\n소방당국 관계자는 \"주민들이 독초인 자리공을 인삼이나 도라지로 착각해 캐서 먹는 경우가 적지 않다\"며 \"구토와 복통을 유발하므로 함부로 먹으면 안 된다\"고 말했다."
"강원도와 접경지역 시군이 내년까지 군 장병 우대업소를 1,000곳으로 확대됩니다.\n또, 군 장병 우대업소가 장병들이 결제한 금액의 30%를 지역 상품권으로 환급할 경우 해당 환급 금액을 지원하기로 했습니다.\n이밖에, 전자상품권으로 만 원 이하를 결제해도 30% 할인 혜택을 제공합니다."
"미공개 정보를 이용해 부동산 투기를 한 혐의를 받는 인천 한 구청 공무원 A씨의 구속영장이 법원에서 기각됐다.\n인천지법은 부패방지 및 국민권익위원회의 설치와 운영에 관한 법률(부패방지법) 위반 혐의를 받는 인천 중구청 6급 공무원 A씨의 구속영장을 기각했다고 15일 밝혔다.\n정우영 인천지법 영장전담 부장판사는 이날 오후 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 진행한 뒤 “공직자가 업무처리 중 알게 된 비밀을 이용했다는 혐의는 어느 정도 소명이 됐다”고 판단했다. 그러나 “피의자가 해당 토지를 산 금액이 관광특구 인접 지역 지정에 관한 정보가 반영되지 않아 낮게 형성된 시세였다는 점이 충분하게 소명되지 않았다”고 설명했다.\n정 판사는 이 같은 판단 근거로 토지 가치에 관한 주요 정보가 공개되지 않은 상태에서 실제 가치보다 낮게 시세가 형성된 기회를 이용해 해당 토지를 사들여야 부패방지법 위반죄가 성립한다는 대법원 판례를 들었다.\n그는 이어 “피의자가 중구청 공무원으로 일하며 주거지가 일정하고,현재까지 수집된 자료 등을 보면 증거를 인멸하거나 도주할 우려가 있다고 보이지 않는다”며 “피의자를 구속할 필요성이 있다고도 보기 어렵다”고 영장 기각 사유를 밝혔다.\nA씨는 7년 전인 2014년 4월 미공개 정보를 이용해 아내 명의로 인천시 중구 송월동 동화마을 일대 토지를 사들여 시세차익을 얻은 혐의를 받고 있다.\n당시 중구청 관광개발 관련 부서에서 근무한 A씨는 동화마을 일대 부지 1필지를 아내 명의로 1억7000만원에 매입했다.\n경찰은 최근 A씨 아내 명의인 시가 3억3600만원 상당의 부동산을 기소 전 추징보전 명령을 통해 동결했다."
"국내 최초의 석유생산 시설인 SK이노베이션 울산공장의 동력 보일러가 벙커C유에서 LNG 즉 액화천연가스로 교체됩니다."
"국내 코로나 바이러스 감염증 확산세가 이어지면서 9일에도 전국 곳곳에서 확진자가 속출했다. 10일 0시를 기준으로 집계되는 일일 신규 확진자는 700명에 육박할 것으로 전망됐다.\n방역당국과 서울시 등 각 지방자치단체에 따르면 이날 0시부터 오후 9시까지 전국에서 코로나 양성 판정을 받은 신규 확진자는 총 620명으로 집계됐다. 전날 같은 시간에 집계된 606명보다 14명 많다.\n확진자가 나온 지역을 보면 수도권이 404명(65.2%), 비수도권이 216명(34.8%)이다.\n시도별로는 서울 198명, 경기 182명, 부산 52명, 경남 36명, 경북 26명, 울산 25명, 인천 24명, 전북 22명, 충남 14명, 대전·충북 각 12명, 대구·강원 각 5명, 제주 4명, 전남 2명, 광주 1명이다.\n전국 17개 시도 가운데 세종에서는 아직 확진자가 나오지 않았다. 집계를 마감하는 자정까지 아직 시간이 남은 만큼 10일 0시 기준으로 발표될 신규 확진자 수는 이보다 더 늘어 600명대 중후반, 많게는 700명 안팎에 달할 것으로 보인다.\n전날에는 오후 9시 이후 65명 늘어 최종 671명으로 마감됐다. 신규 확진자는 한 달 넘게 300∼400명대를 오르내리다 최근 500∼600명대를 거쳐 700명대까지 증가한 상태다.\n최근 1주일(4.3∼9)간 신규 확진자는 일별로 543명→543명→473명→478명→668명→700명→671명을 기록해 하루 평균 582명꼴로 나왔다. 이 가운데 '사회적 거리두기' 단계 조정의 핵심 지표인 일평균 지역발생 확진자는 559명으로 집계돼 2.5단계(전국 400∼500명 이상 등) 범위를 넘었다.\n주요 발병 사례를 보면 학원과 교회, 유흥시설, 운동시설 등 곳곳에서 확진자가 잇따랐다.\n부산 유흥주점 집단감염 관련 확진자는 총 340명으로 집계됐고, 자매교회 순회 모임을 고리로 집단발병이 발생한 '수정교회' 관련 확진자는 210명으로 늘었다. 대전 동구의 학원 관련 확진자는 84명으로 늘었으며, 서울 서초구 실내 체육시설 관련 확진자는 현재까지 총 63명이다."
"법원은 지난달 아동학대 혐의로 기소된 친부에게 징역 1년에 집행유예 3년을 선고했다. 친부는 자녀를 한겨울에 속옷만 입혀 밖에서 2시간 넘게 방치하고 상습적으로 폭행을 일삼았다. 문제는 친부의 범행이 이번이 처음이 아니라는 것이다. 그는 3년 전에도 같은 혐의로 집행유예를 선고받았다. 하지만 이번 재판부는 “피해 아동이 피고인에 대해 처벌을 원하지 않고 있다”며 또다시 집행유예를 선고했다.\n26일 대법원에 따르면 2019년 아동학대범죄의 처벌 등에 관한 특례법(아동학대처벌법)으로 전국 법원에 접수된 사건은 총 267건이다. 아동학대처벌법은 치사의 경우 무기 또는 5년 이상의 징역, 중상해의 경우 3년 이상의 징역에 처하도록 돼 있다. 하지만 실형이 선고된 경우는 극히 일부다. 2019년 발생 사건 중 실형이 선고된 사건은 33건(12.3%)에 불과했다. 집행유예는 96건(36%)으로 실형보다 3배 많았다.\n집행유예 선고 이유는 대부분 생계부양의 이유나 아동보호 공백 등이었다. 이 때문에 피해아동의 상당수는 다시 폭력이 발생한 원가정으로 돌아가고 있다. 2018년 발생한 아동학대 사건 2만4604건 가운데 82%(2만164건)는 ‘원가정 보호조치’됐다. 부모의 학대에도 아이는 부모를 의지할 수밖에 없는 구조인 셈이다.\n아동학대 사건에 대한 솜방망이 처벌이 이어지자 정부도 대법원에 제도 개선을 요청했다. 권덕철 보건복지부 장관은 지난 1월 대법원양형위원회에 아동학대 범죄의 경우 피해자의 ‘처벌 불원’ 사유가 적용되지 않도록 하는 기준을 마련해달라고 요청했다.\n아동학대처벌법이 치사와 중상해, 아동복지법상 일부 금지 행위만을 규정하고 있어 범죄 기준이 좁다는 지적도 나온다. 영국은 16세 미만의 아동을 의도적으로 폭력, 학대, 방임, 유기 및 정신적 학대를 한 경우 최대 10년형에 처할 수 있도록 하고 있다. 미국은 학대와 방치 모두를 처벌 대상으로 삼고 있다. 프랑스는 의도와 상관없이 친권자가 폭력을 이용해 15세 미만 아동을 사망에 이르게 한 경우 징역 30년의 중형에 처하도록 하고 있다.\n승재현 한국형사정책연구원 연구위원은 “아동학대처벌법은 처벌 조문보다 국가가 아동 학대 문제에 개입하는 범위와 보호적 측면을 더 강조하고 있다”며 “판사 입장에서도 아이가 부모와 분리된 이후를 생각해 처벌이 약해질 수밖에 없다”고 지적했다. 승 연구위원은 “가해자에 대한 강력한 처벌이 나오려면 학대피해 아동이 부모와 분리된 이후 지원, 생활 등 현실적인 대책부터 마련할 필요가 있다”고 조언했다."
"부산교대와 부산대가 통폐합 논의를 추진하는 가운데, 부산교대 총동창회가 초등교육의 전문성을 왜곡한 처사라며 전면 철회를 요구하고 나섰습니다.\n부산교대 총동창회는 부산대와의 통폐합이 제대로 된 설명없이 일부 교수들의 뜻대로 일방적으로 추진되고 있다고 주장했습니다."
"맑고 쾌청한 날씨를 보인 25일 시민들이 서울 청계천에서 산책을 하고 있다. 주말 일부 지역의 기온이 25도 안팎까지 오른 가운데 전국의 산과 유원지가 상춘객들로 북적였다."
"구미세관의 자료에 따르면 지난 달 구미산단 수출액은 25억4천백만 달러로 전년 동기 대비 18.6% 증가했습니다.\n품목별로는 전자제품과 광학제품 등은 증가, 유리제품은 감소했고, 국가별로는 유럽이 123% 대폭 증가한 가운데 베트남과 중국 등이 뒤를 이었습니다.\n같은 기간 수입은 10억7천8백만 달러로 전년 동기 대비 3.9% 줄어 무역수지는 43.3% 증가한 14억6천3백만 달러 흑자를 기록했습니다."
""
""
"천주교 서울대교구장을 지낸 정진석 추기경이 27일 선종했다. 향년 90세다.\n서울대교구는 \"정 추기경께서 오후 10시 15분 노환으로 서울성모병원에서 선종하셨다\"며 \"현재 장기기증 의사에 따라 안구 적출 수술이 진행되고 있다\"고 밝혔다.\n정 추기경은 지난 2월 21일 몸에 많은 통증을 느껴 서울성모병원에 입원해 치료를 받아왔다.\n정 추기경은 노환에 따른 대동맥 출혈로 수술 소견을 받았으나 고령이고 주변에 걱정을 끼치고 싶지 않다며 수술을 받지 않겠다는 입장을 밝힌 바 있다. 또 자신의 죽음을 잘 준비하고 싶다는 뜻을 밝히며 연명치료도 받지 않았다.\n정 추기경은 2006년 '사후 각막기증' 등을 약속하는 장기기증에 서명했다.\n고인은 1931년 12월 7일 서울 중구 수표동의 독실한 가톨릭 가정에서 태어났다. 1954년 가톨릭대 신학부에 입학했고, 1961년 3월 사제품을 받았다.\n1968년 이탈리아 로마 우르바노 대학으로 유학을 떠나 교회법 석사학위를 받았고, 1970년 국내 최연소 주교로 서품됐다. 이후 28년간 청주교구장을 지내며 한국천주교주교회의 의장 등을 지냈다.\n1998년부터 2012년까지 서울대교구장과 평양교구장 서리를 겸임했다.\n2006년 교황 베네딕토 16세가 그를 추기경에 임명하면서 한국에서는 고(故) 김수환 추기경에 이어 두 번째 추기경이 됐다.\n생전 정 추기경은 '교회법 권위자'로 꼽혔다. 가톨릭교회 교회법전의 한국어판 작업을 주도하고 해설서를 쓴 일은 유명하다.\n정 추기경은 2012년 서울대교구장에서 물러난 뒤로 서울 종로구 혜화동 가톨릭대 성신교정(신학대학) 주교관에 머물며 저술 활동에 매진해왔다."
"이날 보고회는 작년 11월부터 약 5개월간 진행된 구립 미술관 건립 타당성조사 용역의 연구 결과를 확인하고 전문가들 의견을 수렴하기 위해 마련됐다.\n구는 타당성조사 용역 최종보고회에 앞서 지난 2월 암사역사공원 내 구암서원 부지의 개발 방안에 대해 주민 2000명을 대상으로 설문조사를 실시한 바 있다.\n이 조사에서 설문 대상의 70%가 미술관 건립을 희망, 단순한 전시 관람보다는 주민 참여형 프로그램과 교육·체험 등에 대한 선호도가 높은 것으로 확인됐다.\n연구결과와 주민 설문조사를 바탕으로 강동 구립미술관 규모는 지하 1~지상 2층, 연면적 3400㎡로 ▲지하 1층에는 수장고, 전기·기계실 ▲지상 1층에는 전시실1, 전시실2, 카페테리아, 뮤지엄숍 ▲지상 2층에는 전시실3, 체험관, 자료실, 사무실 등을 갖춘 복합문화형 미술관으로 구성한 계획안이 마련, 역사 공원과 미술관의 연계성을 확보한 차별화된 전시프로그램 기본방향이 도출됐다.\n구는 이번 보고회에서 나온 연구결과와 자문의견을 종합 검토 후 용역에 최종적으로 반영해 건립 기본계획을 수립, 문체부 사전평가, 서울시 투자심사, 서울시 도시공원위원회 심의 등 건립을 위한 사전 절차를 밟아나갈 예정이다.\n이정훈 강동구청장은 “미술관 건립은 구민의 문화향유 기회 확대와 미술문화 진흥에 큰 기여를 할 것”이라며 “보다 많은 구민들이 문화생활을 즐길 수 있도록 방문이 힘든 분들도 직접 방문하지 않고도 전시를 관람할 수 있는 온라인 미술관 서비스 병행 등 운영 방법을 다각도로 연구해 나가겠다”고 말했다."
"강진군은 지난 1일 강진군청 대회의실에서 군정 주요 시책과 현안사업 자문을 위한 정책자문단 회의를 개최했다고 밝혔다.\n이날 정기회의는 코로나19 방역수칙을 준수하면서 군정 브리핑 및 현안사업 공유, 현장방문 순으로 진행되었다.\n특히 군정 브리핑 시간에는 코로나 19에도 불구하고 많은 성과를 이루어낸 2020년 군정성과와 2021년 군정 추진 방향 및 주요 현안을 자문위원과 공유하였으며 군정 발전방안을 제시하는 자리를 가졌다.\n또한 가우도에서 이루어진 현장방문에서는 가우도 민간투자유치 및 종합개발사업에 대한 설명을 듣고 의견을 나누었다.\n강진군자문단은 앞으로 단장을 중심으로 행정복지, 문화관광, 농림수산, 지역개발 등 4개 분과로 운영한다. 각 분과에 소속된 위원들은 2년의 임기 동안 강진군의 요청에 따라 담당 분야와 관련된 사안에 대해 정책자문, 정책제안, 정책연구 등의 역할을 수행한다.\n이승옥 군수는 “자문위원분들이 군정 전반에 관해 다양한 정책 제안을 제시해 군정 발전에 든든한 역할을 해주신 점에 감사의 말씀을 드린다”며 “지역 현안 사업과 강진의 신성장 동력 발굴을 위해 정책자문단과 긴밀히 소통하여 행복한 강진 건설에 최선을 다 하겠다\"고 말했다."
"오늘(13일) 저녁 9시 56분쯤 전북 익산시 북북서쪽 9km 인근에서 규모 2.0의 지진이 발생했습니다.\n발생깊이는 13km이고 전북과 충남엔 최대진도 3이 감지됐습니다.\n진도 3은 지진 인근 지역에선 차가 약간 흔들릴 정도입니다.\n기상청은 이번 지진으로 전북에서 5건의 유감 신고가 접수됐지만, 지진으로 인한 피해는 없을 것으로 전망했습니다.\n이번 지진은 올해 내륙에서 발생한 4번째 지진입니다."
"충북 영동에서 독초인 '초오'를 약초로 잘못 알고 무쳐 먹은 주민 7명이 병원으로 긴급 이송되는 소동이 빚어졌다.\n17일 오후 6시 40분쯤 영동군 상촌면에서 50~60대 주민 7명이 신고를 받고 출동한 119구급대에 의해 병원으로 긴급 이송됐다.\n이들은 낮에 인근 산에서 채취한 '초오'를 약초로 착각해 함께 무쳐 먹은 뒤 구토와 복통, 마비 등의 증세가 나타나자 신고했다.\n곧바로 병원으로 옮겨져 응급치료를 받은 이들은 다행히 생명에는 지장이 없는 것으로 알려졌다.\n한편 '초오'는 과거 사약 재료로 사용될 정도로 독성이 강한 미나리아재비과 식물이다."
"2021년 15기를 맞이한 새 합천 미래농업대학은 귀농 창업 반, 한우반 2개 과정, 총 65명의 교육생으로 4월부터 12월까지 비대면 방식인 농촌진흥청 e-러닝, 네이버 밴드 및 줌(ZOOM)을 활용해 학사 일정을 이어갈 계획이다.\n제15기 농업대학은 비대면 강의에도 대학교수, 농촌진흥청 연구원, 선진농가 등을 강사로 초빙해 이론교육, 현장학습 및 실습, 분임토의 등 체계적이고 전문화된 교육으로 구성해 대면 교육의 공백을 최소화한다.\n새 합천 미래농업대학은 농가소득 향상, 농업 경쟁력 강화 등을 목표로 현장에 접목할 수 있는 실용 기술교육 중심으로 전문농업경영인을 육성하고 있으며, 2007년 개교해 총 14기, 27개 과정에 977명을 배출, 합천농업을 선도하는 농업 인재 양성의 산실로 자리매김하고 있다.\n문준희 합천군수는 입학식에서 “새로운 변화에 도전하는 교육생들의 의지와 열정이 지역농업을 바꾸고 발전시키는 견인차로 변화의 중심이 되어 우뚝 설 것으로 기대한다” 며 “교육생은 각자 상호 교류를 활발히 해 농업의 경쟁력을 한 단계 높이길 바란다”며 격려했다."
""
"구례군이 올해부터 시설 하우스 가스 온풍기 사용 농가에 LPG 가스 구입비 지원 사업을 추진한다고 16일 밝혔다.\n군은 지난해 8월 집중호우 및 섬진강 범람으로 인하여 시설채소 난방유로 보관 중이던 기름이 유출되어 토양과 하천 등 농업 환경이 오염돼 향후 재발 방지 대책으로 이번 사업을 추진한다.\n본 사업은 올해 신규 시책 사업으로 사업비 4천8백만 원을 가스 온풍기 사용 농가별로 신청을 받아 5월부터 가스 구입 보조금을 지급할 계획이다.\n김순호 구례군수는 “시설 하우스 온풍기 가스 구입비 지원 사업 추진으로 농업 환경 보전과 안정적인 식량 공급으로 보다 깨끗하고 안전한 먹거리를 소비자에게 제공할 것으로 전망한다”고 말했다.\n한편 군은 환경오염 문제를 해결하고 시설원예 농업인들이 쾌적한 환경 속에서 지속할 수 있고 안정적인 농업경영을 할 수 있도록 다양한 사업을 추진할 계획이다."
"어제부터 진행된 4·7 재보궐선거 사전투표가 모두 마감됐습니다.\n최종 투표율은 20.54%로, 역대 재보궐 선거 최고치를 기록했습니다.\n유권자들은 휴일, 비까지 내리는 궂은 날씨를 뚫고 소중한 한 표를 행사했습니다.\n양시창 기자입니다.\n중앙선관위가 집계한 4·7 재보궐 선거 최종 사전투표율은 20.54%.\n지난 2014년 치러진 재보선보다 1%p 이상 높은 역대 최고치입니다.\n서울이 21.95%, 부산이 18.65%입니다.\n휴일인 이틀째 투표율이 각각 10% 포인트 이상 껑충 뛰었습니다.\n앞선 선거와 비교하면, 지난해 총선에는 못 미쳤고, 2018년 치러진 전국 지방선거보다는 높습니다.\n통상 재보궐 선거의 투표율이 전국단위 선거보다 낮다는 점을 고려하면 이번 선거를 향한 유권자들의 관심이 얼마나 큰지 알 수 있습니다.\n정부·여당의 부동산 정책 실패를 심판해야 한다는 목소리가 큰 데다, 야당 광역자치단체장 후보들의 부동산 의혹에 거짓말 논란까지 불거지면서 여야 모두 지지층이 결집했다는 분석이 나옵니다.\n더욱이 이번 선거 역시 지난 총선과 마찬가지로 코로나19 상황에서 치러져 마스크는 물론, 비닐장갑까지 착용해야 하는 불편함을 감수하고도 시민들은 가까운 투표소에서 소중한 한 표를 행사했습니다.\n비까지 내리는 궂은 날씨도 투표 열기를 막지는 못했습니다.\n사전투표를 하지 않은 유권자들은 오는 7일 공식 선거일에 투표할 수 있습니다.\n본 투표는 사전투표와 달리 주민등록상 주소에 지정된 투표소에서만 가능합니다.\nYTN 양시창[ysc08@ytn.co.kr]입니다."
"서울 노원구 한 아파트에서 세 모녀를 살해한 혐의를 받는 김태현(25)이 “반성하고 있다. 죄송하다”고 말했다.\n김태현은 5일 오후 9시쯤 서울 노원경찰서 3차 조사를 마치고 “피해자에게 미안하지 않느냐”는 질문에 이같이 밝혔다. 김태현은 이날 검은색 캡모자에 흰색 마스크를 쓰고 호송줄에 묶인채 호송차에 올라탔다.\n김태현이 경찰 수사 과정에서 자신의 입장을 밝힌 건 이번이 처음이다.\n그는 “피해자를 왜 살해했나”, “집앞에 몇번이나 찾아갔느냐” 등 추가 질문에도 “죄송하다”는 답변을 반복했다. 이어 “오늘 신상공개됐는데 어떤 입장인가”, “유가족에게 하실 말씀”등의 물음에는 묵묵부답했다.\n앞서 이날 김태현의 신상정보가 공개됐다. 서울경찰청은 경찰 내부위원 3명·외부위원 4명으로 구성된 신상정보 공개 심의위원회를 열어 이같이 결정했다.\n외부전문가는 교육자·변호사·언론인· 심리학자·의사·여성범죄전문가 등으로 구성된 신상공개위 인력풀에서 선정했다.\n위원회는 김씨의 잔인한 범죄로 사회 불안을 야기하고, 신상공개에 관한 국민청원이 접수되는 등 국민적 관심이 집중된 사안임을 고려해 신상을 공개하기로 했다고 밝혔다.\n그러면서 “김씨는 범행에 필요한 물품을 미리 준비하는 등 치밀하게 범죄를 계획하고, 순차적으로 피해자 3명을 살해하는 중대한 결과를 초래했다”며 “피의자가 범행 일체를 시인하고, 현장에서 수거한 범행도구·디지털 포렌식 결과 등을 볼 때 충분한 증거가 확보돼 있다”고 강조했다.\n이로써 경찰은 수사사건 등의 공보에 관한 규칙에 따라 언론 노출 시 모자를 씌우는 등 얼굴을 가리는 조치를 하지 않는다.\n현행 특정강력범죄의 처벌에 관한 특례법(특강법)에 따르면 범행수단이 잔인하고 중대한 피해가 발생한 특정강력범죄의 피의자가 그 죄를 범했다고 믿을 만한 충분한 증거가 있을 때 얼굴을 공개할 수 있다.\n국민의 알 권리 보장과 피의자의 재범 방지·범죄 예방 등 공공의 이익을 위해 필요한 상황에 해당하며, 피의자가 청소년이면 안된다."
"쿠팡은 새벽 배송중 화재 현장을 목격하고 신속히 신고한 뒤 초기 진압을 수행해 인명피해를 막는데 크게 기여한 쿠팡친구 최보석씨에 대한 포상을 결정했다.\n쿠팡은 25일 인사 및 포상위원회를 열어 고객과 지역사회 안전에 기여한 공로를 인정해 최씨에 대한 표창장 수여와 1직급 특별 승급, 소정의 상금 수여를 의결했다.\n최씨는 지난 22일 오전 0시 15분경 인천 부평동 인근 지역에서 배송작업 도중 건너편 건물에 화재가 발생한 것을 목격했다. 최씨는 즉시 배송작업을 중단하고 119에 신고한 뒤 현장으로 달려가 초기화재를 진압했다. 최씨는 119 소방대가 현장에 도착하자 침착하게 인계하고 화재가 진화되는 것을 확인한 뒤 업무에 복귀했다.\n최씨의 선행은 '의인을 찾는다’는 온라인 커뮤니티 글을 통해 알려졌다. 건물 내 모퉁이 분리수거장에서 심야시간에 원인 모를 화재가 발생했으나 관리인이 없는 시간대여서 자칫 대규모 인명피해로 이어질 수 있었는데 쿠팡친구의 침착한 행동으로 조기에 진화할 수 있었다는 내용의 글이었다.\n쿠팡은 이와 별도로 새벽 배송도중 흉기로 위협받는 여성을 구한 쿠팡 플렉서 김학렬 씨에 대해 감사장과 소정의 상금을 수여하기로 결정했다.\n김씨는 지난달 26일 새벽 1시30분경 경기도 김포에서 쿠팡 플렉스로 배송업무를 하던 중 한 여성의 살려달라는 비명을 듣고 배송을 중단한채 112에 신고한 뒤 흉기를 든 남성으로부터 여성을 보호했다. 김씨는 경찰이 출동할 때까지 남성을 설득하다가 경찰에게 상황을 설명하고 업무에 복귀했다.\n쿠팡 인사 및 포상위원회는 \"소중한 생명을 구하기 위해 앞장서는 정신은 ‘고객이 와우하게 만들자(Wow the Customer)’는 쿠팡의 기업정신을 그대로 구현한 행동”이라며 “배송 현장에서의 의로운 행동으로 고객과 지역사회의 안전에 기여한 공을 높이 평가해 포상을 결정했다”고 밝혔다."
"대피한 주민들은 불이 난 상가 외에는 안내방송도, 비상벨도 작동하지 않았다고 주장했습니다.\n오늘 사전 감식이 진행됐는데, 실제 작동 여부와 정확한 화재 원인 등은 정부 합동감식이 끝나봐야 알 수 있을 것으로 보입니다.\n김웅래 기자입니다.\n10시간 동안 불에 타 폐허처럼 변해버린 화재 현장.\n경찰이 조심스럽게 건물 안으로 들어섭니다.\n정부 합동감식에 대비해 건물 구조를 확인하기 위한 사전 감식을 벌이는 겁니다.\n화재 원인과 불이 확산한 이유는 아직 밝혀지지 않았지만, 전문가들은 건물 구조가 화재 확산에 영향을 미쳤을 수 있다고 보고 있습니다.\n1층이 외부로 개방된 필로티 구조여서 불이 금방 번졌고, 필로티 단열재가 화재 확산의 촉매가 됐을 가능성을 지적한 겁니다.\n다만, 필로티 구조 덕분에 열과 연기가 밖으로 빠져 화재 초기 대피에 도움이 됐을 수 있다고 설명했습니다.\n불을 피해 대피한 주민은 모두 1,200여 명.\n주민들은 불이 난 상가 쪽 말고는 안내방송도 안 나오고, 비상벨도 작동하지 않았다며 불만을 터뜨렸습니다.\n아파트 안전점검이 끝나 다시 집에 들어갈 수는 있게 됐지만, 주민들은 그을린 집에서 언제쯤 일상으로 복귀할 수 있을지 걱정입니다.\nYTN 김웅래[woongrae@ytn.co.kr]입니다."
"수원지검 형사3부(부장 이정섭)는 이 비서관을 이날 오전 10시부터 오후 8시 30분까지 10시간 넘게 조사했다.\n이 비서관은 김 전 차관을 불법 출금 조처한 혐의로 지난 1일 기소된 차규근 법무부 출입국·외국인정책본부장과 이규원 당시 대검 과거사진상조사단 검사 사이를 조율하며 김 전 차관에 대한 불법 출금에 개입한 의혹을 받는다.\n검찰 공소사실에 따르면 이 비서관은 2019년 3월 22일 밤 김 전 차관이 출국을 시도한다는 사실을 파악하고 차 본부장에게 연락해 ‘이 검사에게 연락이 갈 것’이라는 취지로 말했다.\n이어 이 검사에게 연락해 ‘법무부와 얘기가 됐으니 (김 전 차관의) 출국을 막아라’라고 지시한 것으로 알려졌다.\n이 비서관을 통해 차 본부장과 연락한 이 검사는 허위 서류를 꾸며 김 전 차관의 출국을 막고, 차 본부장은 하루 뒤인 23일 오전 이 검사가 불법적으로 긴급 출금 조치한 사정을 알면서도 출금 요청을 승인한 것으로 조사됐다.\n이 검사는 김 전 차관에 대해 긴급 출금 조처를 하면서 관련 서류를 사진으로 찍어 이 비서관에게 전송하기도 한 것으로 전해졌다."
"일요일인 4일 아침에도 전국적으로 봄비가 내리다 오전에 중부부터 멎기 시작해 낮에는 대부분 그치겠다. 다만 전남과 제주는 밤까지 봄비가 이어질 가능성도 있다. 3일 기상청은 “전국에 오고 있는 비는 4일 오전 중부지방을 시작으로 낮 3시 이전까지 전국 대부분 지역에서 그치겠다”며 “다만 전남권과 제주도는 내일 밤까지 이어지는 곳이 있겠다”고 예보했다.\n예상 강수량은 강원 영동과 경북 북부 30∼80㎜, 강원 영서·경북 남부·경남 해안·울릉도·독도 20∼60㎜, 경기 동부·충북·경남 내륙·전남 남해안 10∼40㎜다. 수도권(경기 동부 제외)과 충남·제주에도 5∼30㎜의 비가 오겠다. 4일 아침부터 낮 사이 강원 북부 산지에는 2∼7㎝, 중·남부 산지에는 1∼3㎝의 눈이 쌓일 수 있다. 아침 최저기온은 5∼14도, 낮 최고기온은 8∼17도로 예보됐다."
"경찰청이 부부 동반으로 '골프 접대'를 받았다는 의혹을 받는 경찰 간부들에 대한 감찰에 착수했다.\n15일 경찰에 따르면, 경찰청은 A 총경과 B 경정, A 총경의 남편이자 경찰 출신인 C씨가 지난해 7월 사업가, 병원장 등과 함께 부부 동반으로 골프를 치고 리조트에서 하룻밤을 묵었다는 의혹과 관련해 감찰에 들어갔다.\n경찰청 관계자는 \"언론에서 제기한 의혹에 대한 사실관계를 파악 중\"이라고 말했다.\n전날 한 언론 보도에 따르면 세 사람은 경찰대학 동기인 것으로 알려졌다. 해당 매체는 사업가가 숙박비를 결제하고 병원장이 골프비용을 냈다고 보도하며 '접대 의혹'을 제기했다.\nA 총경과 B 경정은 '부부끼리 함께한 사적 모임이었다'며 부적절한 모임이 아니었다는 취지로 소명한 것으로 전해졌다."
"내일부터 사회적 거리두기가 2단계로 격상됨에 따라 울산시교육청이 등교 인원을 3분의 1로 축소하는 내용을 포함한 강화된 학사 운영 방안을 발표했습니다.\n노옥희 교육감은 기자회견에서 \"준비기간을 고려해 15일부터 25일까지 3분의 1 등교를 원칙으로 하되 의견 수렴을 거쳐 최대 3분의 2 이내에서 밀집도를 조정해 등교할 수 있다\"고 밝혔습니다.\n그러나 유치원생과 초등학교 1·2학년, 고등학교 3학년, 특수교육 대상자는 2단계까지 매일 등교합니다."
"차량 엔진룸 위에 교통사고 피해자를 매단 채 1㎞를 운전한 30대가 경찰에 붙잡혔다.\n전북경찰청은 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률상 도주치상 혐의로 A 씨를 붙잡아 조사하고 있다고 16일 밝혔다.\n경찰에 따르면 A 씨는 15일 오후 11시15분 전주시 완산구의 한 도로에서 B 씨를 치고 달아난 혐의를 받고 있다.\n또 사고 현장으로 다시 돌아온 뒤 B 씨가 앞을 막아서자 앞으로 차를 몰아 B 씨를 차량 엔진룸에 매단 채 1㎞ 가량 더 운전한 혐의도 받고 있다.\nB 씨는 머리와 다리에 큰 부상을 입은 것으로 전해졌다.\n신고를 받고 출동한 경찰은 주변 시민들의 도움으로 A 씨를 현장에서 검거했다.\n경찰 조사 결과 A 씨는 사고 당시 음주 상태는 아니었다.\n경찰은 목격자 진술 등을 바탕으로 정확한 사고 경위를 조사하고 있다."
""
""
""
"최근 서울 용산구의 한 옷가게에서 직원의 뺨을 때렸던 주한 벨기에 대사 부인의 폭행 장면이 담긴 CCTV가 공개됐습니다.\n해당 영상에는 지난 9일 피터 레스쿠이에 주한 벨기에 대사의 부인 A씨가 서울 용산의 한 옷가게에서 직원에게 손가락질을 하는 등 항의하다 직원의 뒤통수를 치고, 뺨을 때리는 장면이 선명하게 찍혔습니다.\n사건 직전 A씨는 해당 옷가게에서 판매 중인 옷과 같은 옷을 입은 채 매장을 방문했다가, 진열된 다른 옷을 입어만 본 뒤 구매하지 않고 돌아갔습니다.\n옷가게 직원은 A씨가 매장 옷을 입고 그냥 나간 것으로 알고 쫓아가 '계산을 하신거냐'고 물었고, 오해라는 걸 확인한 뒤 A씨에게 사과했습니다.\n하지만 기분이 풀리지 않은 A씨는 약 2분 뒤 다시 가게에 찾아와 항의했고 결국 폭행으로 이어졌습니다.\n대사 부인은 '외교관계에 대한 비엔나 협약'에 따라 면책특권이 있습니다.\n경찰은 현재 해당 CCTV를 바탕으로 사실관계를 확인하고 있으며, 외교부는 수사기관과 협력해 불법 행위에 엄정 대응하겠다는 입장을 밝힌 상태입니다.\nAll rights reserved."
""
"울주군과 군의회, 또 8개 어촌계 소속 90여명의 어민과 주민들이 간절곶 인근 평동항에서 궐기대회를 열고 일본의 방사능 오염수 방류 결정을 규탄했습니다.\n이 자리에서 이선호 군수는 \"오염수의 해양방류가 일본 자국민과 인접국 국민은 물론 전 세계인의 안전과 해양환경에 위험을 초래할 것은 자명한 일”이라며 방류 결정을 즉시 철회할 것을 촉구했습니다."
"22일 오후 9시쯤 충북 청주시 옥산면 한 대기업 공장 1층 보일러실에서 불이 났다.\n이 불로 근로자 3명이 경상을 입어 인근 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있다.\n불은 신고를 받고 출동한 소방당국에 의해 40여분 만에 꺼졌다.\n경찰은 보일러 과열로 불이 난 것으로 보고 정확한 화재 원인과 피해 규모 등을 조사하고 있다."
""
"봄을 맞아 제주를 찾는 관광객들이 밀려들면서 이달 발생한 코로나19 확진자 가운데 관광객 등 다른 지역 사람들이 70% 정도에 이르고 있습니다.\n하지만 제주도는 근본적인 방역 대책을 마련하지 못하고 있습니다.\n신익환 기자의 보도입니다.\n봄 기운이 완연한 요즘  제주에는 주말을 보내려는 관광객들로 북적입니다.\n최근 하루 평균 제주를 찾는 관광객은 3만 5천여 명으로 코로나19 이전 수준을 거의 회복했습니다.\n관광객들이즐겨 찾는 도내 한 유명 관광지 주차장은 빈자리를 찾기 힘들 만큼 차량들로 꽉 차 있습니다.\n대부분의 관광객들이 방역수칙을 잘 지키고 있지만 마스크를 턱에만 걸치거나 거리두기가 지켜지지 않는 경우도 여전합니다.\n주민들은  불안할 수 밖에 없습니다.\n문제는 이달  확진자 판정을 받은 사람 가운데 70%가 관광이나 신혼여행 등을 위해 제주를 찾은 다른 지역 방문객이란 사실.\n제주도가 관광객들에게 방문하기 전 코로나19 진단 검사를 통해 음성 판정을 받도록 대책을 내놨지만 사실상 있으나마나 합니다.\n4차 대유행 등 우려가 커지고 있지만 뾰족한 대책을 세우지 못하고 있는 제주도.\n구심점을 잃은 도정처럼 방역 대책도 향방 없이 흔들리고 있습니다.\nKBS 뉴스 신익환입니다."
""
"돈을 받고 가습기살균제 제조업체인 옥시에 유리한 안전성 평가 보고서를 써준 혐의로 기소된 서울대 교수가 보고서 조작과 관련된 핵심 혐의에 무죄가 확정됐다.\n대법원 3부(주심 노태악 대법관)는 29일 수뢰후부정처사, 증거위조, 사기 혐의로 기소된 조모 서울대 수의학과 교수에게 사기죄만 유죄를 인정해 징역 1년에 집행유예 2년을 선고한 원심을 확정했다.\n조 교수는 2011~2012년 옥시로부터 1200만원을 받고, 가습기살균제의 유해성이 드러나는 실험 데이터를 의도적으로 누락한 혐의로 구속 기소됐다. 옥시는 질병관리본부(현 질병관리청)가 2011년 8월 ‘가습기살균제가 원인 미상 폐 질환의 위험 요인으로 추정된다’는 역학조사 결과를 발표하자 조 교수에게 해당 보고서를 의뢰했다.\n검찰은 조 교수가 서울대에 지급된 연구용역비와 별도로 1200만원을 개인 계좌로 받은 혐의에 수뢰후부정처사죄를 적용했다. 또 옥시로부터 받은 용역비 중 5670여만원을 다른 용도로 쓴 혐의에는 사기죄를 적용했다.\n1심은 혐의 모두 유죄로 인정하고 징역 2년, 벌금 2500만원, 추징금 1200만원을 선고했다. 반면 2심은 사기죄만 유죄로 인정했다. 보고서에 옥시에 불리한 내용도 포함돼 있었다는 것이다. 1200만원에 대해서도 “전문가로서 자문 용역을 수행해주고 받은 자문료”라고 했다.\n대법원은 “피고인이 직무를 위배한 부정한 행위를 했다거나 타인의 형사사건 또는 징계사건에 관한 증거를 위조했다고 인정하기는 어렵다”며 “증거만으로는 피고인이 받은 자문료가 직무행위의 대가로서의 성질을 가진다고 인정하기에 부족하다”고 밝혔다.\n가습기살균제참사네트워크는 논평에서 “사법부는 가습기살균제 참사의 진상을 조작하고 은폐하려는 가해기업이 건넨 뒷돈을 받고 연구자의 양심을 판 청부과학자에 면죄부를 주고 말았다”고 비판했다."
"식목일을 하루 앞둔 4일, 학교 나무들이 매년 봄 무분별한 가지치기에 무방비로 노출돼 있다는 지적이 나온다. 나무나 조경에 이해가 부족한 학교 관리자들이 수십년 된 나무를 두목치기(절두목·나무 기둥 윗부분을 모두 베어버리기)하거나 아예 베어버리는 일도 흔하다고 한다. 나무 관리 지침 자체가 없을뿐더러, 학교·교육청에 전문지식을 갖춘 조경직도 전혀 없어 공공 영역의 나무 가운데 가장 열악한 처지에 있다는 지적이다. 일부 학교들은 농약(소독약)은 물론 제초제까지 뿌리고 있어 학생 건강을 우려하는 목소리도 나오고 있다.\n2017년부터 지금까지 광주·전남 지역에서 학교(명상)숲 선정위원으로 활동해온 김세진 전 ‘(사)광주생명의숲’ 사무처장은 “교장·행정실장 등 학교 관리자들이 나무에 대한 인식이 아주 잘못돼 있다. 나무를 귀찮은 존재로 생각하는 것 같다”고 말했다. ‘선생님들 주차장 만든다’, ‘낙엽이 많이 떨어진다’, ‘학교 건물을 가린다’고, 심지어 ‘나무가 너무 크다’는 이유로 마구 베거나 서슴지 않고 두목치기를 한다는 것이다.\n전남 여수의 한 초등학교 교장은 학교숲 선정을 위해 방문한 김 전 처장에게 일제 잔재라며 60여년 전에 기념으로 심었던, 일본이 원산지인 큰 향나무를 베어낸 일을 업적으로 소개하기도 했다고 한다. 김 전 처장은 “이 향나무의 원산지가 일본인 건 맞지만 60살 나무를 다시 보려면 60년이 걸린다는 걸 알아야 한다”며 “산림청에서 학교숲을 조성한 지 20년이 됐는데, 초기에 선정된 학교들에 가보면 오래된 나무가 남아 있는 경우가 거의 없다. 전문성도 없이 평균 2년마다 바뀌는 교장 선생님들이 나무를 벨지 말지를 쉽게 결정한다는 게 가장 큰 문제”라고 지적했다.\n1999년 시작한 학교숲 조성 사업으로 2019년까지 1770개 학교에 학교숲이 조성됐다. 대상으로 선정되면 중앙·지방정부에서 6천만원을 지원받는다.\n상황이 이런데도 학교 현장에서 활용할 만한 나무 관리 규정은 없다. 경남도 등 시·도 10곳은 ‘학교 숲 조성·관리 조례’를 제정해 나무를 벨 때 운영위 심의를 받도록 하고 있지만, 가지치기·소독작업 등 다른 모든 나무 관리 업무는 여전히 학교장이 재량껏 할 수 있다. 더욱이 나무의 수종에 따른 생리적 특성이나 학교 공간에 맞는 수형 관리를 할 수 있는 조경전문직이 학교는 물론, 상급기관인 교육청에도 없다.\n김동필 부산대 조경학과 교수는 “학교장이 나무를 함부로 자르지 못하게 하고, 5∼10개 학교당 한 개 조경팀만 둬도 이런 처참한 나무 훼손을 막을 수 있을 것”이라고 제안했다. 그는 “우리나라에 100년이 넘은 학교가 수십곳에 이르지만 보호수로 지정되지 않는 한 100년이 넘는 나무가 남아 있는 학교는 드물다”며 “학교에 조성된 숲은 인성교육, 자연환경교육을 위한 기반이고 지역 커뮤니티를 위한 훌륭한 국가자원으로 인식돼야 한다”고 강조했다.\n정대수 경남도교육청 교육연구정보원 교육연구사는 “‘전봇대 문화’(학교 나무를 전봇대처럼 자르는 일)는 없어져야 하지 않겠느냐. 어찌 보면 우리 사회의 생태에 관한 인식을 가장 잘 보여주는 게 나무”라고 강조했다. 그는 “산림청·조경학회가 전문적인 수목 관리에 대한 규정을 만들고, 이를 위해 산림 관련 법도 개정이 필요하다”고 말했다."
""
"코로나19 확진자가 28일에도 전국 곳곳에서 발생하면서 700명대를 기록할 것으로 예상된다..\n방역당국과 서울시 등 각 지방자치단체에 따르면 이날 0시부터 오후 9시까지 전국에서 코로나19 양성 판정을 받은 신규 확진자는 총 630명으로 집계됐다. 이는 전날 같은 시간 대비 82명 적은 수치다.\n신규 확진자는 △수도권 420명(66.7%) △비수도권은 210명(33.3%) 등이다.\n신규 확진자 집계를 마감하는 시간은 자정이다. 이에 29일 오전 0시 기준으로 발표될 신규 확진자 수는 700명대에 달할 것으로 전망된다.\n이달 22일부터 이날까지 최근 1주일간 일별 신규 확진자는 일별로 735명→797명→785명→644명→499명→512명→775명을 기록해 하루 평균 약 678명꼴로 발생했다.\n한편, 이날 0시 기준 신규 1차 백신 접종자는 17만 5795명으로 총 258만6769명이 1차 접종을 받았고, 2차 신규 접종자는 2만1776명으로 총 14만8282명이 2차 접종까지 완료했다.\n코로나19 예방접종 후 이상반응으로 의심돼 신고된 사례는 총 1만4567건이다. 흔히 나타날 수있는 근육통, 두통, 발열, 오한, 메스꺼움 등 사례가 1만4293건으로 대부분이었다. 사망 사례는 신규 6건 추가로 68건, 아나필락시스 의심 사례는 신규 10건으로 총 157건으로 집계됐다."
""
"노동안전지킴이는 소규모 건설현장을 중심으로 수시점검, 합동점검 등을 진행해 △개인보호구 착용 여부 △산업안전보건기준 위반사항 △안전재해(추락-낙하사고 등) 예방조치 위반사항 △인력배치(안전관리자 등) 적정 여부 등을 살펴 개선하고 보완방향을 지도하는 역할을 한다.\n2명으로 구성된 안산시 노동안전지킴이는 이달 초 활동 전 기본교육을 이수했고, 8일부터 연말까지 50억원 미만 소규모 민간공사장 및 지역별 특정위험 업종을 현장방문해 집중 점검한다.\n전영희 일자리정책과장은 “산업재해 예방을 위한 안전한 근무환경 조성은 물론 노동자 생명보호를 위해 노동안전지킴이가 적극 활동에 나설 것”이라며 “안산시 특성에 맞는 현장지도 역량 강화에 집중해 사고 예방을 선도하겠다”고 말했다."
"현지 매체 예루살렘 포스트와 하레츠에 따르면 이스라엘 긴급 대응 당국은 이번 사고로 총 45명이 숨지고 150여명이 다쳤다고 집계했다.\n사망자 중에는 어린이도 포함됐다. 부상자 21명은 입원 치료를 받고 있으며 이 중 4명은 위중한 상태라고 당국은 전했다.\n경찰 관계자는 행사 참가자들이 이동하던 중 계단에서 수십 명이 넘어지면서 대규모 압사 사고로 이어졌다고 설명했다.\n축제 참가자 아브레이미 니빈은 \"이동하는 인파 중에 앞줄에서 몇 명이 미끄러져 넘어졌고, 이어 뒤따르던 사람들이 쓰러진 사람 위에 깔리기 시작했다\"면서 \"(축제장은) 순식간에 아수라장으로 변했다\"고 증언했다.\n참사는 29일 밤 12시께 '톨돗 아론 하시딕' 종파가 모인 축제장에서 등불 점화식 직후 벌어졌다.\n등불에 불을 붙이자 축제장에 빼곡히 들어찬 인파가 춤을 추기 시작했고, 이후 사람들은 출입구 쪽으로 이동했다.\n현지 언론은 축제장 출입구가 경사가 지고 좁은데다 금속 재질의 바닥이라 미끄러웠다고 전했다.\n폭이 좁은 출입 통로에 인파가 가득 들어찬 상태에서 앞서가던 유대인들이 넘어졌고, 연이어 뒤따르던 사람이 쓰러졌다고 하레츠는 설명했다.\n신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 상황을 고려해 당국이 축제 참가 인원을 제한했지만, 허용 인원보다 더 많은 인파가 몰린 게 화근이 됐다.\n올해 이스라엘 당국은 백신 접종으로 코로나19 상황이 개선된 점을 고려해 이번 행사에 1만명이 모일 수 있도록 허가했지만, 이스라엘 전역에서 버스 650대를 타고 3만명이 메론 지역을 방문했다고 밝혔다.\n이스라엘 경찰은 이날 메론 지역에 9만명이 운집한 것으로 추산했다.\n지난해 코로나19 팬데믹 상황에서 불법으로 라그바오메르 행사가 열렸고, 경찰이 이를 단속하는 과정에서 폭동이 일어나 수백 명을 체포하기도 했다.\n베냐민 네타냐후 총리는 이날 트위터를 통해 이번 압사 사고는 중대한 재난이며 \"일요일(5월 2일)을 '애도의 날'로 지정하고 모든 관공서에 조기를 게양할 것\"이라고 밝혔다.\n이날 이스라엘 북부 메론산에는 유대교 전통 축제 '라그바오메르'를 맞아 수만명이 운집했다.\n라그바오메르는 신비주의 유대교의 아버지라 불리는 랍비 시몬 바 요차이를 기리는 축제다.\n라그바오메르날 유대인들은 '영적인 빛'을 상징하는 등불 점화식을 한 뒤 춤추고 기도하며 밤을 보낸다."
"이들은 A씨 집 근처에서 자리공으로 추정되는 뿌리식물을 채취해 저녁 식사 때 함께 먹은 것으로 알려졌다.\n다행히 생명에는 지장이 없는 것으로 파악됐다.\n소방당국 관계자는 \"주민들이 독초인 자리공을 인삼이나 도라지로 착각해 캐서 먹는 경우가 적지 않다\"며 \"구토와 복통을 유발하므로 함부로 먹으면 안 된다\"고 말했다."
""
"전국에서 가장 먼저 자치경찰위원회 구성을 마친 충청남도가 내일(5일)로 예정된 자치경찰위원회 공식 출범식을 잠정 연기하기로 했습니다.\n충남 자치경찰위원회는 초대 위원장으로 임명된 72살 A 씨가 지난 2일 천안 청수파출소에서 소란을 피워 경찰 조사를 받게 되는 등 위원회 안팎의 여러 상황에 따라 출범식 연기를 결정했다고 밝혔습니다.\n충청남도는 지난달 31일부터 자치경찰제를 시범 운영하고 있습니다."
"고흥에서 태어난 박 후보는 초등학교 때 서울로 올라갔으며 요리를 전공한 뒤 2004년 아버지 사업을 물려받기 위해 귀향했다. 김일 선생의 손자 9명 중 유일하게 박 후보만 고향인 고흥에 남았다.\n박 후보는 \"외할아버지는 레슬링뿐 아니라 이웃과 고향을 늘 생각하시는 멋진 분이셨다\"며 \"외할아버지의 고향인 고흥에 내려와 살면서 항상 할아버지 이름에 누가 되지 않도록 노력하며 살아왔다\"고 말했다.\n그는 \"외할아버지는 항상 친구처럼 손자들과 놀아주셨다\"며 \"요리를 전공해서 사회생활을 시작할 때 할아버지를 모셔 식사를 대접했던 일이 기억에 남는다\"고 회상했다. 한 번도 본 적 없는 증조 외할아버지를 자랑스러워하는 박 후보의 아들(9)은 전국 영어 말하기대회에서 증조할아버지를 주제로 발표해 입상했다.\n박 후보는 \"외할아버지는 누구보다 당선 소식을 듣고 기뻐하셨을 것\"이라며 \"외할아버지가 생전에 고흥 금산에 전기를 놔달라고 대통령에게 건의했던 것처럼 지역을 사랑하는 마음으로 정치에 임하겠다\"고 말했다.\n고흥에서 사업을 하는 박 후보는 녹동청년회의소 회장을 역임했으며 민주당 고흥·보성·장흥·강진지역위원회 청년위원장을 맡고 있다."
"만취 소란 노숙인을 제압하다 숨지게 한 70대가 징역형의 집행유예를 선고받았다. 재판부는 피고인이 노숙 생활을 하던 피해자를 오랫동안 돌봤고, 피해자가 평소 술을 과하게 먹고 난동을 부렸던 경향이 있었던 점 등을 참작해 법이 허용하는 최대한의 관대한 처벌을 내렸다.\n13일 춘천지법 형사2부(진원두 부장판사)는 A(72)씨에게 징역 1년 6개월에 집행유예 3년을 선고하고, 사회봉사 320시간을 명령했다고 밝혔다.\nA씨는 지난해 6월 춘천시 자택에서 술에 취해 소란을 피우는 B(51)씨의 양손을 묶은 뒤 무릎 부위로 복부 부위를 눌러 제압하다가 숨지게 한 혐의를 받는다.\n당시 A씨는 B씨가 다방에서 술에 취해 소란을 피우고 있다는 연락을 받고 B씨를 집으로 데리고 왔으나, 계속해서 소란을 피우자 제압하는 과정에서 숨지게 했다.\nA씨는 아내와 함께 오래전부터 사회복지시설을 운영한 것으로 전해졌다. 노숙 생활을 했던 B씨에게 숙식을 제공하며 돌보던 중 이 같은 범행을 저질렀다.\n검찰은 사망이라는 결과 자체는 중하지만, 범행 동기와 유족과 합의한 점, 특별한 전과가 없는 점 등을 고려해 징역 1년 6개월을 내려달라고 했다.\nA씨 측도 “피해자가 술을 과하게 먹는 경향이 있었고, 술을 먹으면 난동을 부리곤 했다”며 “어쩔 수 없이 폭행하다가 결국 사망에 이르게 됐으나 유족에게 진심으로 사과했고, 유족도 처벌을 원하지 않는다”고 선처를 호소했다.\n이에 재판부는 “피고인은 피해자 가족의 부탁에 따라 장기간에 걸쳐 피해자에게 급여를 지급하면서 잘 돌봐줬고, 이에 유족들은 고마움을 표시했을 뿐 아니라 피고인을 용서해 선처를 탄원하고 있다”며 징역형의 집행유예를 선고했다."
"21일 오후 10시 18분께 서울 경전철 우이신설선 정릉역에서 열차가 고장나 20여 분만인 오후 10시 40분께 운행이 재개됐다.\n우이신설선에 따르면 정릉역에서 정차한 뒤 열차가 문이 닫힌 채 5분여간 다시 출발하지 않았다.\n현장에 나간 직원들은 자동운행되던 우이신설선을 수동조작해 차고지인 북한산우이역으로 이동시키고 있다.\n수동조작할 때는 시속 25㎞ 이하로 서행해야 하기 때문에 뒤따라오는 우이신설선 열차가 모두 천천히 움직이고 있다."
"천주교 서울대교구 제12대 교구장 정진석 추기경이 오늘 27일 오후 10시15분 노환으로 선종했다. 향년 90세.\n정진석 추기경은 지난 2월21일 건강 악화로 서울성모병원에 입원해 치료를 받아왔다.\n고인은 노환에 따른 대동맥 출혈로 수술 소견을 받았으나 죽음을 잘 준비하고 싶다는 뜻을 밝히며 연명치료를 받지 않았다.\n그는 한때 병세가 호전되기도 했지만 병원 입원 두 달여 만에 세상과 작별하게 됐다.\n서울대교구는 현재 고인의 장기기증의 의사에 따라 안구 적출 수술이 진행되고 있다고 밝혔다.\n정 추기경은 가톨릭교회 교회법전의 한국어판 작업을 주도하고 해설서를 써서 '교회법 권위자'로 꼽혔다.\n고인은 1931년 서울에서 태어났으며 1961년 사제품을, 1970년 주교품을 받고서 청주교구장에 취임했다.\n그는 2006년 교황 베네딕토 16세로부터 추기경에 서임돼 1998년부터 2012년까지 서울대교구장과 평양교구장 서리를 겸임했다.\n이후 고인은 서울 종로구 혜화동 가톨릭대 성신교정 주교관에 머물며 집필활동에 매진해왔다."
"경북 예천군이 가로수 가지치기 후 버려지는 나뭇가지로 만든 등산용 지팡이를 군민에게 무료로 제공해 눈길을 끌고 있다.\n군은 최근 가로수 전지 작업 후 나온 나뭇가지를 1.2m~1.5m의 길이로 재단하고 한쪽 부분을 매끄럽게 가공해 손잡이로 사용할 수 있는 등산용 지팡이를 제작했다.\n또 가공된 손잡이 부분에는 '행복하자', '모든 행운은 너에게로' 등의 다양한 문구도 새겨 지팡이를 찾는 등산객의 마음까지 훈훈하게 만들고 있다.\n그동안 나온 가로수 부산물은 폐기물로 처리했지만, 작은 아이디어 하나로 이색적인 재활용품이 탄생한 것이다.\n이로 인해 군은 폐기물 처리 예산을 절감하는 효과를 보고 있다. 제작도 예천목재문화체험장을 활용해 이뤄진 덕에 새로운 체험장 활용 방안도 제시됐다.\n아울러 지팡이를 이용한 안전한 산행은 군민의 안전까지 책임지는 역할도 할 것으로 기대된다.\n이 등산용 지팡이는 예천읍 봉덕산, 용궁면 비룡산, 호명면 검무산 등산로 입구 등 3곳에 400개가 비치돼 있다. 산행을 마친 후에는 다음 등산객이들 또 사용할 수 있도록 반납용 보관함도 설치했다.\n예천군 관계자는 \"폐기물로 버려진 나뭇가지들이 재활용 지팡이로 다시 태어나 여러 방면에서 큰 효과를 내고 있다\"며 \"산림사업 추진 과정에서 발생하는 부산물 등을 다양한 방법으로 재활용해 군민들에게 편의를 제공할 수 있도록 최선을 다하겠다\"고 말했다."
"전주기상지청이 관측한 지난달 전북지역 평균기온은 8.8도로 평년보다 2.9도 높고 지난 1973년 기상 관측 이래 최고치로 나타났습니다.\n전주지역 벚꽃도 지난달 18일 개화해 지난 1921년 관측 이래 가장 빨랐습니다.\n전주기상지청은 북쪽의 찬 공기가 내려오지 못한 데다가 서태평양의 해수면 온도가 높게 유지됐기 때문이라고 설명했습니다."
"경기 하남시는 권덕철 보건복지부 장관이 지난 17일 코로나19 백신 접종현황 점검 및 종사자 격려를 위해 하남시 예방접종센터(하남종합운동장 제2체육관)를 방문했다고 18일 밝혔다.\n권 장관과 함께 중앙사고수습본부 임인택 예방접종지원반장, 중앙방역대책본부 배경택 상황총괄반장, 최종윤 국회의원 등이 방문했다.\n이날 김상호 시장도 김남근 부시장 등 시 관계자들과 현장에 나와, 권 장관을 맞이했다.\n접종현황 점검에 앞서 권 장관과 김 시장 등은 예방접종센터 내 회의실에서 간담회를 갖고, 시 코로나19 방역·접종현황 브리핑 및 애로·건의사항 등을 청취했다.\n권 장관은 “코로나19 대응은 방역과 백신접종이 같이 잘 이뤄져야 하는데, 김 시장의 지휘 아래 보건소 등 모든 시 직원들이 체계적으로 잘 대응해 주고 있어 감사드린다”고 전했다.\n김 시장은 “시는 범시민 민관협력위원회 등과 함께 소독부터 선별검사, 접종센터 지원 등에 이르기까지 코로나19 대응 전과정에서 시민과 하나가 된 긴밀한 협력이 이뤄지고 있다”며 “특히 하남시의사회 김영철 회장을 비롯한 지역 의사들이 호흡기감염클리닉 검사부터 예방접종센터 예진까지 자발적으로 지원해 주면서 현장을 든든하게 지켜주고 있다”말했다.\n김 시장은 또 “신속한 백신접종을 이뤄 집단면역이 조속히 달성될 수 있도록 정부와 적극적으로 협력해 나가겠다”고 덧붙였다.\n시는 오는 11월까지 전체 인구의 70%에 해당하는 21만명 백신접종을 목표로 하고 있다. 지난 8일부터는 75세 이상 일반시민 중 접종에 동의한 1만1100여명에 대한 백신접종이 이뤄지고 있다.\n이 중 17일 기준 4112명이 접종했으며, 일평균 1000명의 접종이 이뤄질 수 있도록 속도를 낼 계획이다."
"지난해 7월 한기호 국민의힘(강원 춘천시철원군화천군양구군을) 의원이 발의한 해당 개정안은 현재 국회 행정안전위원회 법안소위원회에 계류 중이다.\n이날 단체장들은 법무 법인에 입법 지원 용역을 발주하는 방안과 국회의원 초청 간담회, 건의문 전달, 광고, 심포지엄 등의 방법을 자체적으로 추진하는 방안에 관해 토론을 이어갔지만, 결과는 도출하지 못했다.\n따라서 10개 시·군이 앞으로 새로운 대책을 마련하면 협의회가 임시회의를 열어 다시 논의할 가능성이 커졌다.\n균특회계 접경권 발전 지원 사업 발굴을 위한 용역 추진 안건은 원안대로 가결됐다.\n단체장들은 올해 도농 간 에너지 사용 불균형 해소 사업과 거점 개발로 소득 창출 및 기반 조성 사업 등은 용역 결과를 토대로 행정안전부에 건의키로 했다.\n대통령 직속 남북평화협력지구 보존·개발청 신설 안건도 원안대로 의결했다.\n시·군들은 접경지역개발 전담기구인 남북평화협력지구(DMZ) 개발청 설치와 세종·제주특별자치시·도 계정과 같은 별도 부처 직접 편성 균특회계 계정(접경지역 시·군 계정) 신설을 정부에 건의할 계획이다.\n또한, '접경지역 관광 활성화 상생협력을 위한 업무 협약'에는 관광 시설이용료 공동 할인 정책 추진과 상호 협력 가능 분야 지속 발굴 등의 내용을 담았다.\n이에 접경지역 시·군은 군민과 시민에 준하는 폭으로 문화관광시설 이용료를 감면하기로 했다.\n이밖에 협의회는 속초-고성 간 고속도로 건설 등 정부와 국회에 건의할 17개 안건을 확정하고 오는 9~10월쯤 열릴 예정인 다음 회의 개최지를 윤번제에 따라 인천시 옹진군으로 결정했다.\n조인묵 협의회장(양구군수)은 \"그동안 접경지역 지원 특별법 개정과 특수상황 지역 개발사업 재정지원 확대 및 전담기구 신설 등을 건의하는 등 접경지역 현안 해결을 위한 활발한 활동을 전개해왔으며, 앞으로도 이를 위해 최선을 다해 노력하겠다\"고 말했다."
"울산시교육청이 2025년까지 3천 600억 원을 들여 31개 학교를 울산다움 그린스마트 미래학교로 조성합니다.\n울산다움 그린스마트 미래학교는 미래형 교육과정 운영을 위한 새로운 학교를 조성하기 위한 것으로 올해 8개 학교를 시작으로 2025년까지 31개 학교를 대상으로 사업이 진행됩니다."
"서울 중구 장충동 족발골목의 1세대 격인 ‘뚱뚱이할머니집’ 창업자 전숙열씨가 지난달 12일 세상을 떠난 사실이 뒤늦게 알려졌다. 향년 93세.\n29일 유족 등에 따르면 평안북도 곽산 출신으로, 만주에 넘어갔다가 1943년 서울에 온 고인은 1957년 장충동에 식당 ‘평안도’를 개업하고 초기엔 녹두빈대떡을 주 메뉴로 팔다가 술안주를 찾는 손님들 요구에 맞춰 돼지족발을 개발했다.\n전씨의 음식점이 이북식 돼지족발 맛을 되살린 안주로 유명해지면서 이후 이 일대에 족발집들이 줄줄이 들어서 ‘장충동 족발골목’을 형성했다. 서울시는 족발집들이 밀집한 장충동 거리를 서울미래유산으로 지정하기도 했다. 전씨가 현재의 상호를 쓰기 시작한 것은 1968년. 이후 여러 차례 위치를 바꿔오다가 1983년 장충동에 정착했다. 1990년 12월 며느리가 2대 사장이 돼 30년째 운영해왔고 현재는 손녀들이 이어받았다. 뚱뚱이할머니집은 지난 28일 중소벤처기업부가 지정하는 ‘백년가게’에도 이름을 올렸다."
"환경부는 '생활화학제품 및 살생물제의 안전관리에 관한 법', '야생생물 보호 및 관리에 관한 법' 등 8개 환경 법안이 29일 국회 본회의를 통과했다고 밝혔다.\n법안들은 정부로 이송된 후 국무회의 의결 등을 거쳐 빠르면 공포 직후 또는 길게는 3년 이내 시행된다.\n국회에서 처리된 법안 가운데 '생활화학제품 및 살생물제의 안전관리에 관한 법' 개정안은 살생물 제품의 사용으로 발생한 생명 또는 건강상의 피해를 신속하고 효과적으로 구제할 수 있도록 공적 피해구제제도를 도입하는 내용이다.\n지금까지는 살생물 제품 때문에 피해가 발생할 경우 구제에 관한 별도의 규정이 없어 민사상 손해배상에 의존할 수밖에 없었다.\n야생동물검역기관에 검역관을 둬 야생동물과 사체 등 지정검역물에 대해서는 수입검역을 하도록 하고, 질병의 병원체에 오염됐거나 위생 조건을 미준수한 경우에는 국내에 반입되지 않도록 한다는 규정도 법안에 담겼다.\n환경부는 이를 통해 해외에서 유입되는 야생동물 질병을 사전에 차단할 수 있을 것으로 기대하고 있다. 아울러 야생생물법 개정안에는 '애완동물'이라는 용어를 '반려동물'로 변경하는 내용도 포함됐다.\n이밖에 '문화유산과 자연환경자산에 관한 국민신탁법' 개정안은 국민신탁 활동의 보전·관리 대상이 되는 자연환경자산의 범위에 자연공원과 백두대간보호지역을 추가하는 내용이다.\n화학물질 수입자료·유해화학물질 영업자의 휴·폐업 정보 요청 근거(화학물질관리법)와 주민지원사업 시행에 필요한 자료 요청 근거(4대강 수계법)를 마련하는 등의 개정안도 통과됐다."
"농협중앙회 김포시지부와 김포시농업기술센터 협업으로 진행되며 코로나19 장기화에 따른 침체된 농촌체험 분야 신규 사업 발굴 및 확대-도입으로 농촌체험사업 지속성 확보를 위해 진행된다.\n김포시는 단순 개별농가 체험에서 벗어나 테마가 있는 패키지 코스 개발을 통한 농촌관광 기반 마련으로 농촌체험관광 활성화를 위해 6개 코스 23곳을 선정해 빰빰(Farm Farm) 투어를 운영하고 있다.\n오는 5월1일부터 31일까지 진행되는 이번 프로그램은 김포시민을 대상으로 진행된다. 빰빰 투어 농장에서 소규모 체험을 통해 참여자 개별 SNS 인증, 신청서 작성-제출한 선착순 300명에게 관내 농산물 꾸러미 또는 체험농장들의 비대면 체험 키트를 지원한다.\n이인숙 농업진흥과장은 “김포시민 모두가 우리 시 농촌체험 홍보대사로 뛰며 김포 농촌체험관광 활성화에 주역이 되면 좋겠다”며 “체험인증 때 필수단어 해시태그를 꼭 달아 김포빰빰투어를 적극 알려 달라”고 요청했다.\n한편 김포빰빰투어 관련 세부내용은 김포시농업기술센터 누리집(gimpo.go.kr/agri/index.do)에서 확인하거나 농촌관광팀으로 문의하면 안내받을 수 있다."
""
"서울 강서구(구청장 노현송)는 난임으로 어려움을 겪고 있는 가정을 위해 ‘2021년 한의약 난임치료 지원 사업’을 추진한다고 밝혔다.\n전통 한의약 방법을 통해 임신 가능성을 높임으로써 갈수록 낮아지고 있는 출산율을 끌어 올린다는 취지다.\n한의약 난임치료 지원 사업은 한의학적인 치료(한약 복용)를 기반으로 난임부부의 건강증진과 생활 질 개선을 통해 임신 성공률을 높일 수 있도록 돕는 사업이다.\n구는 올해 난임부부 84명을 지원할 계획이다.\n지원대상은 강서구에 주소지를 둔 만 41세 이하(여성 나이 기준)의 원인불명의 난임진단을 받은 부부이며, 사실혼 부부도 지원받을 수 있다. 단, 신청일 기준으로 서울시 거주 기간이 6개월 이상이어야 하며, 국가 난임 부부 시술비 지원과 동시 지원은 불가하다.\n지원 대상자로 선정되면 3개월간 난임치료를 위한 한약 첩약 비용의 90%를 지원받을 수 있으며, 기초생활수급자와 차상위계층 대상자는 첩약비용 전액을 지원받을 수 있다.\n지원을 희망하는 난임부부는 먼저 서울시 임신출산정보센터 홈페이지에 접속하여 지원 대상 적격 여부 자가점검을 진행해야 한다.\n자가점검 후 결과지를 출력하여 참여 신청서, 개인정보 활용 동의서, 원인불명의 난임을 확인할 수 있는 진단서 등 관련서류와 함께 강서구보건소 건강관리과에 방문하여 제출하면 된다. 사실혼인 경우 증빙서류를 추가로 제출해야 한다.\n더 자세한 사항은 ‘강서구청 홈페이지-소식광장-공지/새소식’에서 확인할 수 있으며, 신청에 필요한 서식도 내려 받을 수 있다.\n구는 서류 심사를 통해 지원 대상자를 선정하며, 선정된 난임부부는 지원결정통지서를 발급받아 지정된 한의원 중 선택해서 치료를 받으면 된다.\n노현송 구청장은 “이번 지원 사업을 통해 난임으로 고통 받고 있는 가정의 경제적, 심리적 부담이 조금이나마 경감되길 바란다”며 “사회적 문제인 저출산 극복을 위해 다방면으로 지원할 수 있도록 더욱 노력하겠다”고 말했다.\n자세한 문의는 강서구보건소 건강관리과로 하면 된다."
""
"정부가 올해 하반기 국가온실가스감축목표(NDC)를 추가로 상향 조정한다. 영국을 비롯한 유럽국가들이 NDC를 대폭 끌어올렸고, 미국까지 이 같은 분위기에 동참하려는 상황에서 국제 기준에 부합해야 한다는 판단에서다. 정부는 내년에 기후대응기금을 조성해 기업의 저탄소 전환을 지원한다.\n문재인 대통령은 22일 세계기후정상회의에 화상으로 참석해 NDC의 연내 추가 상향 등의 계획을 밝혔다. 조 바이든 미국 대통령의 초청으로 회의에 참석한 문 대통령은 \"NDC를 추가 상향해 올해 안으로 유엔에 제출할 것\"이라며 \"'2050 탄소중립'을 실현하기 위한 의지를 담아 NDC를 추가 상향하고자 한다\"고 말했다.\n환경부는 지난해 12월30일 NDC를 유엔기후변화협약(UNFCCC) 사무국에 제출했다. 2030년 온실가스 목표는 2017년 배출량(7억910만톤) 대비 24.4% 감축이다. 당시에도 2025년 이전에 감축목표 상향을 적극 검토할 것이라고 명시했다. 문 대통령은 약속대로 추가 상향 계획을 밝혔다.\n1990년 대비 40%의 온실가스 감축을 선언했던 영국은 지난해 감축목표를 68%로 상향조정했다. 유럽연합(EU) 역시 감축목표를 기존 40%에서 55%로 끌어올렸다. 미국은 이번 기후정상회의에서 NDC 상향을 발표한다. 일본은 지난해 탄소중립 선언 이후 올해 상향을 추진한다.\n환경부 관계자는 \"유엔기후변화협약은 각국의 NDC가 파리협정의 목표달성 감축 수준에 크게 못 미친다고 분석하고 NDC 상향을 지속적으로 요청 중\"이라며 \"이러한 국제적 흐름과 더불어 NDC 상향을 연내에 조속히 확정해야 2030년 온실가스 감축의 안정적 이행이 가능할 것\"이라고 말했다.\n정부는 올해 상반기 내에 2050년 탄소중립을 달성하기 위한 시나리오 작업을 마무리한다. 이를 토대로 올해 하반기 탄소중립에 부합하는 NDC 상향안을 마련한다. 구체적인 감축수준은 공개하지 않았다. '사회적 논의를 거친 감내 가능한 수준'이라는 원칙만 제시했다.\n산업계 일각의 우려에 대해선 역발상을 주문했다. 탄소중립과 NDC 상향이 피할 수 없는 국제적 흐름이라는 점에서 오히려 선도적으로 이를 추진하면 국제 경쟁력을 더 높일 수 있다는 것. 실제로 EU의 탄소국경세 도입, 미국의 온실가스 감축과 무역 연계 검토 등의 양상이 펼쳐지고 있다.\n환경부 관계자는 \"2022년부터 기후대응기금을 조성해 기업의 저탄소 전환을 지원할 예정\"이라며 \"기금은 기업 감축 지원, 기술개발 등 경제구조 저탄소화, 신유망 저탄소 산업 생태계 조성 등 기업 지원을 위해 활용될 예정\"이라고 말했다."
"개인이 스스로 감염 여부를 진단할 수 있는 자가검사 키트가 국내에서 처음 허가를 받으면서 효용성 논란이 뜨거워지고 있습니다.\n확진자를 조기에 발견할 수 있어 도움이 된다는 의견과 가짜 음성 판정을 양산해 방역 관리가 어려워질 수 있다는 회의론이 맞섭니다.\n박희재 기자가 보도합니다.\n최근 식품의약품안전처는 코로나19 자가검사 키트 제품 판매를 조건부로 허가했습니다.\n그런데 제품 출시를 앞두고, 자가검사 키트가 정말 방역 관리에 도움이 될 수 있는지에 대해 논란이 나오고 있는데요.\n어떤 의견이 나오고 있는지 시민들을 만나 물어봤습니다.\n한 복지사는 불안할 때면 보건소를 찾아가지 않고도 스스로 검사를 할 수 있다는 사실에 반가워했습니다.\n평일 근무로 검사를 받고 싶어도 하지 못하는 직장인 지인에게 선물하겠다는 시민도 있습니다.\n하지만 정확도가 떨어지는 검사만으로 방역 시스템을 괜히 불신하게 되는 건 아닌지 걱정된다는 반응도 있었습니다.\n보건소에서 정확도 높은 무료 검사를 받을 수 있는데, 자가검사 키트 하나에 만 원 안팎으로 가격이 책정되면 굳이 사서 쓸 이유가 있겠느냐는 의견도 나옵니다.\n전문가들 사이에서도 의견이 갈립니다.\n감염자를 일찍 발견하는 긍정적인 효과가 크다고 평가하기도 합니다.\n자가검사 키트 도입을 앞두고 낙관론과 회의론이 엇갈리는 가운데 키트는 이르면 다음 달부터 시중에 판매될 것으로 보입니다.\nYTN 박희재입니다."
"한국장애인소비자연합(대표 이병돈)은 21일 시각장애인의 소비재 정보 접근성 향상을 목적으로 서울시와 함께 ‘서울시 소비재 정보마당’ 앱 오픈 행사를 전날 개최했다고 밝혔다.\n제41회 장애인의 날을 기념해 열린 이날 앱 오픈 행사와 함께 남산 산책로 걷기대회가 오전 10시부터 오후 5시까지 진행됐다. 이날 행사에는 400여명이 참가했다. 서울시 소비재 정보마당 앱에는 의약품 및 가전제품 사용설명서, 가정 간편식 사용안내, 친장애인 기업제품 등 시각장애인들에게 필요한 다양한 정보가 들어있다. 앱은 휴대폰에 다운로드해 이용할 수 있다.\n앞서 LG전자는 지난 3월 원바디 세탁건조기 트롬 워시타워를 이용하는 시각장애인을 위해 특화된 음성 매뉴얼을 도입했다.이 매뉴얼은 시각장애인을 배려해 사용자가 직접 제품을 만지면서 문을 여는 방향, 조작부나 버튼 위치 등을 쉽게 연상할 수 있도록 설명한다. 또 전원 버튼이나 세탁·건조 선택 버튼을 누르는 경우 등 제품의 작동 상황별 소리도 함께 안내한다. 이 음성 매뉴얼은 서울시와 한국장애인소비자연합에서 공동 운영하는 시각장애인 음성서비스에 적용돼 있어 서울시 소비재 정보마당 스마트폰 앱이나 홈페이지를 통해 누구나 이용할 수 있다."
"횡령·배임 등 혐의로 구속영장이 청구된 이스타항공 창업주 이상직 무소속 의원이 부정 채용을 지시했다는 의혹이 20일 제기됐다.\n이날 업계 등에 따르면 이 의원과 최종구 이스타항공 전 대표 등은 지난 2014~2015년 승무원 채용 과정에서 인사팀에 특정 지원자를 추천했다는 의혹을 받는다. 이 의원과 최 대표의 추천을 받은 지원자는 수십명에 이르는 것으로 알려졌다.\n이스타항공 측은 해당 의혹에 대해 오래된 일이라 실제 추천이 이뤄졌는지 확인할 수 없으며 추천 내용 등이 적힌 공식 인사 문건은 없다고 한 것으로 전해졌다.\n이 의원과 최 전 대표가 공개 채용 과정에서 부당한 채용을 지시했다는 의혹이 검찰 수사를 통해 밝혀지면 이들에게는 업무방해 혐의가 적용될 수 있다.\n앞서 전주지검은 이 의원에 대해 회삿돈 약 60억원을 빼돌린 혐의 등으로 구속영장을 청구했고, 서울남부지검은 직원들의 4대 보험료 등을 빼돌린 혐의로 최 전 대표를 불구속기소 했다. 전날(19일) 국회에는 이 의원의 배임 등의 사건과 관련해 체포동의요구서가 보고됐다.\n당초 더불어민주당이던 이 의원은 지난해 9월 이스타항공 대량 해고 사태 논란에 휩싸이며 탈당했다."
"스마트도시란 사물인터넷 등 최신 정보통신기술(ICT)을 적용한 스마트 플랫폼을 조성, 도시의 자산을 효율적으로 운영하고 시민에게 안전하고 윤택한 삶을 제공하는 도시를 뜻한다.\n스마트쉘터와 스마트폴 설치가 완료되면 도로, 전기 등 도시 인프라를 효율적으로 관리하고 공공 데이터를 신속하게 수집·활용할 수 있다.\n향후 데이터가 축적되면 교통, 에너지 등 다양한 도시 문제 해결과 새로운 가치 창출을 기대할 수 있다.\n오금로 중앙차로버스정류소 상에 설치될 스마트쉘터 1개소는 기존 방식에서 벗어나 환경과 안전 요소가 융합된 미래형 정류소로 업그레이드 된다. 태양광 지붕과 LED전광판, 에어컨, 공기청정기, 온열의자 등 등 다양한 기능을 담아 이용자의 편의를 높였다.\n또 잠실로 및 오금로 상의 가로등, CCTV, 공공WIFI 기능을  결합한 스마트폴 2개소와 함께 바닥보행신호등 설치를 추진하고 있다.\n본 스마트시설 설치 사업은 'KT송파지사 복합시설 개발사업 주변도로 정비공사'와 연계, 4월 착공에 돌입해 6월 말 준공 예정이다.\n박성수 구청장은 “스마트쉘터, 스마트폴 설치 등 스마트도시 조성에 박차를 가해 구민에게 안전하고 윤택한 삶을 제공하는 송파구를 만들겠다”고 말했다.\n한편 송파구는 작년 말 스마트 교통환경 TF를 구성, 벤치마킹, 전문가 자문회의 등을 거쳐 스마트 신규사업 발굴 및 기존 사업을 고도화하고 있다. 스마트 횡단보도 설치, 실시간 주차교통정보 모바일 서비스 추진, 스마트 가로등 감시제어시스템 구축 등 7개 핵심사업을 추진하는 등 스마트도시 구현을 위해 행정역량을 집중하고 있다."
"천주교 서울대교구장을 지낸 정진석 추기경이 27일 향년 90세에 선종했다.\n이날 서울대교구 관계자는 \"정 추기경께서 오늘 오후 10시 15분 노환으로 서울성모병원에서 선종하셨다\"며 \"현재 장기기증 의사에 따라 안구 적출 수술이 진행되고 있다\"고 밝혔다.\n그는 노환에 따른 대동맥 출혈로 수술 소견을 받았으나 자신이 고령이고 주변에 걱정을 끼치고 싶지 않다며 수술을 받지 않겠다는 입장을 유지했다.\n또 오래전부터 노환으로 맞게 되는 자신의 죽음을 잘 준비하고 싶다며 2018년 연명 의료계획서에 연명치료를 하지 않겠다고 서명한 바 있다.\n정 추기경은 2006년 '사후 각막기증' 등을 약속하는 장기기증에도 서명했다.\n고인은 1931년 12월 7일 서울 중구 수표동의 독실한 가톨릭 가정에서 태어났다. 1954년 가톨릭대 신학부에 입학했고, 1961년 3월 사제품을 받았다.\n서울대교구 중림동 본당 보좌신부를 시작으로 서울 성신고 교사(1961∼67), 한국천주교중앙협의회 총무(1964∼65), 성신고 부교장(1967∼68)을 지냈다.\n1968년에는 이탈리아 유학길에 올랐다. 1970년 교황청 우르바노 대학원에서 교회법으로 석사학위를 받았다.\n정 추기경은 만 39세 때인 1970년 청주교구장으로 임명되면서 최연소 주교로 서품됐다.\n그는 재단법인 청주교구 천주교회 유지재단 이사장·학교법인 청주가톨릭 학원 이사장(1970∼1998), 주교회의 신앙교리위원회 위원장(1978∼1984)·교회법위원회 위원장(1983∼2007)·총무(1987∼1993)를 지냈다. 1996년부터 3년간은 주교회의 의장으로도 활동했다.\n고인은 1998년 서울대교구장에 임명되며 대주교로 승품했다. 평양교구장 서리를 겸하게 된 그는 2012년 서울대교구장에서 사임하기까지 14년간 교구를 대표했다.\n그는 2006년 2월 교황 베네딕토 16세로부터 추기경으로 임명됐다. 한국에서는 고(故) 김수환 추기경에 이어 두 번째 추기경이었다.\n정 추기경은 자타공인 '교회법 전문가'로 꼽힌다. 가톨릭교회는 성 요한 바오로 2세 교황 때인 1983년 새 교회법전을 펴냈는데, 당시 청주교구장이던 정 추기경이 교회법전 번역위원장을 맡아 동료 사제들과 한국어판 번역 작업에 나섰다.\n1987년 번역 작업을 마무리했고, 1989년 라틴어-한국어 대역본이 교황청 승인을 받아 처음 출간됐다.\n이후 정 추기경은 교회법전을 친절하게 설명하는 해설서 첫 권을 펴낸 데 이어 2002년까지 총 15권의 교회법 해설서 편찬작업을 마무리했다.\n그는 많은 역서와 저서를 남긴 것으로도 유명하다. 교회법전, 교회법 해설서 15권을 포함해 50권이 넘는 저서와 역서를 펴냈다.\n서울대교구는 정 추기경 선종 이후 본격적인 장례 절차에 들어갔다. 서울대교구장으로 치러지는 정 추기경 장례는 주교좌성당인 명동대성당에서 5일장으로 거행될 예정이다."
"이번 평가에서 경복대 도서관은 139점 만점에 107점을 받아 전국 2-3년제 대학 A그룹(재학생 4000명 이상)의 전체 평균 점수인 85.2점을 크게 상회하는 점수로 ‘최상위 20%’ 성과를 거뒀다.\n교육부가 주관하고 한국교육학술정보원(KESRIS)이 실시한 이번 평가는 작년 6월부터 전국 382개 대학을 대상으로 도서관발전기반(Ⅰ)-(Ⅱ), 도서관 운영, 도서관 운영성과 등 균형성과(BSC, Balanced Score Card )기반 4개 영역, 24개 평가지표를 대상으로 정량-정성 평가로 진행됐다.\n경복대 도서관은 2020년 재학생의 학습역량 강화를 위해 남양주캠퍼스 지운관 1~7층에 보다 안락하고 여유로운 학습-연구 공간을 신설해 도서관 규모를 대폭 확대했다.\n아울러 학생의 독서역량 강화를 위해 위인-인성 독서공모전, 경복 다독다독 (모범 다독자) 등 다양한 활동으로 구성원 만족도 향상을 위해 힘쓰고 있다.\n한편 경복대는 교육부 발표 2017~2020 4년 연속 수도권 대학(졸업생 2000명 이상) 중 통합 취업률 1위에 이어 2020년 전국 4년제 대학 및 전문대학(졸업생 2000명 이상) 중 취업률 전국 1위를 차지했다. 또한 2018 교육부 대학기본역량진단평가에서 ‘자율개선대학’에 선정돼 교육역량이 우수한 대학으로 인증받고 있다."
"한국수자원공사가 1987년 준공된 낙동강하굿둑을 30여 년 만에 새롭게 단장합니다."
"오늘 새벽 5시30분쯤 제주시 애월읍 구엄리 모 단독주택에서 불이 나 인명피해는 없었지만 주택 한 채가 전부 불에 타며 소방서 추산 천400여 만 원의 재산피해가 났습니다.\n경찰과 소방당국은 화재 전부터 비가 새고 전기설비에 문제가 있었던 점에 미뤄 전기적 요인으로 불이 난 것으로 보고 형광등 등을 수거해 국과수에 정밀감정을 의뢰했습니다."
"서울 노원구에서 세 모녀를 살인한 혐의를 받는 남성이 피해자의 SNS를 삭제한 정황을 경찰이 포착했습니다.\n서울 노원경찰서는 살인 혐의를 받는 20대 남성 A 씨가 숨진 세 모녀 가운데 큰딸이 지인들과 나눈 SNS 대화 기록을 삭제한 정황을 포착해 정확한 경위를 조사하고 있다고 밝혔습니다.\nA 씨는 큰딸이 자신의 존재를 알고 있는 지인들과 나눈 대화 내용을 삭제하고, 이 지인들을 큰딸의 친구목록에서 삭제하기도 한 것으로 알려졌습니다.\nA 씨는 지난달 25일 노원구 중계동의 한 아파트에서 세 모녀를 살해한 혐의를 받습니다.\n경찰은 오늘(3일) A 씨에 대해 구속 영장을 신청하고 A 씨의 신상을 공개할지 검토하고 있습니다."
"올해부터 충청북도교육청이 충주지역 고등학교의 전·입학 업무를 일괄 처리합니다.\n도교육청은 올해부터 충주지역의 고교평준화가 시행되면서, 1학년을 포함해 모든 학년의 전·입학 업무를 개별학교에서 처리하지 않고 도교육청에서 일괄 담당한다고 밝혔습니다.\n다만, 민원인의 편의를 위해 전·입학 신청서류는 충주교육지원청이나 충북교육청에서 모두 접수받기로 했습니다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"복무 중 생일을 맞은 병사들에게 군에서는 정부 예산으로 만5천 원 상당의 생일 케이크를 지급하고 있습니다.\n그런데 대구의 한 부대에서 케이크라고 하기도 민망한 빵을 생일 케이크로 제공했다는 주장이 나와 논란이 일고 있습니다.\n김경수 기자가 보도합니다.\n달랑 초 한 개만 꽂혀있는 손바닥 크기의 빵 앞에 한 병사가 앉아있습니다.\n역시 조그만 빵 2개에 초를 하나씩 꽂아두고 네 사람이 박수를 치는 모습도 보입니다.\n지난달 육군 제5군수지원사령부에서 있었던 일이라며 SNS 커뮤니티에 올라온 사진들입니다.\n게시자는 군 간부가 생일인 병사들에게 천 원짜리 빵을 지급하면서 '케이크 줘봤자 어차피 남기니까 안 준거다'라는 말을 했다고 적었습니다.\n4월부터 다시 생일 케이크는 지급됐지만 3월에 있었던 일은 별다른 설명도 없이 그냥 넘어가는 분위기라고 전했습니다.\n게시자는 고작 케이크 하나 못 먹은 게 억울한 게 아니라 병사 1명당 만5천 원씩 배정된 생일 케이크 예산이 제대로 쓰이지 않았는데도 그냥 넘어가려는 게 문제라며, 재발 방지와 병사 처우 개선을 바란다고 썼습니다.\n해당 글에는 불과 몇 시간 만에 댓글 수천 개가 달렸는데 '놀리는 것도 아니고 저럴 거면 안 주는 게 낫지 않나', '다른 것도 아니고 생일인데 너무하다' 등의 반응이 줄을 이었습니다.\n육군은 해당 부대가 일시적으로 케이크 납품업체를 구하지 못해 생긴 일이라며, 조만간 납품업체와 계약이 성사되면 3월에 케이크를 받지 못한 병사들에게도 지급할 예정이라고 설명했습니다.\n또 이 과정에서 부대원들과 소통이 원활하지 못해 오해가 생겼던 것 같다며 해당 부대에 대한 감찰 계획은 없다고 밝혔습니다.\n앞서 이 커뮤니티에는 휴가를 다녀온 뒤 코로나19 감염 확산 예방 차원에서 격리된 병사들에게 형편없는 식사가 제공됐다는 항의가 올라오기도 했습니다.\n한눈에 봐도 부실한 식사 사진에 '휴가 다녀온 게 죄냐'는 반응과 함께 다른 부대의 부실 급식 제보도 잇따랐는데, 군은 일부 부대에서 부식 청구가 제대로 안 돼 벌어진 일이라고 해명했습니다.\n서욱 국방부 장관은 부실 급식 논란이 일자 책임감을 느낀다며 부대 지휘관이 직접 식단을 점검하라고 지시했습니다.\nYTN 김경수[kimgs85@ytn.co.kr]입니다."
"부산시 선거관리위원회는 지난 2일 사전투표 첫 날, 박형준 후보를 찍은 투표용지가 온라인 단체 대화방에 인증된 사실을 확인하고 공직선거법 위반 혐의로 경찰에 수사를 의뢰했다고 밝혔습니다.\n공직선거법에 따르면 기표소 안에서 투표지를 촬영할 경우 2년 이하의 징역 또는 4백만 원 이하의 벌금에 처해지며 해당 투표용지는 무효처리됩니다."
"실종 6일 만에 대학생 손정민(22)씨가 30일 한강에서 싸늘한 시신으로 발견돼 가족과 지인은 물론이고 그의 무사 생환을 빌었던 모든 이가 애석해 하고 있다. 손씨는 실종 장소에서 얼마 떨어지지 않은 서울 반포한강공원 수상 택시 승강장 부근에서 발견돼 안타까움을 더했다. 실종 이튿날인 지난 25일부터 한강경찰대와 소방당국, 민간 구조사까지 수색을 나섰는데도 엿새째인 이날, 그것도 인상착의와 당시 상황 등을 담은 현수막이 걸려있는 실종 장소에서 그리 멀지 않은 데서 발견된 것은 한강의 역류 현상과 관련 있다는 게 전문가들의 분석이다.\n손씨를 최초로 발견한 민간 구조사 차종욱(54)씨는 이날 뉴스1에 “25일부터 만조라서 강물이 사흘 동안 하류에서 상류로 역류했다”며 “이 때문에 시신이 상류 방향으로 흘러갔거나 멈춰있다가 원래 있던 자리로 떠내려온 것으로 보인다”고 말했다.\n한강은 서해로 이어지는 만큼 밀물과 썰물에 따른 만조의 영향을 받게 된다. 이런 조석으로 해면이 가장 높아진 상태를 만조라 이른다.\n이번 수색에 참여했던 한 관계자는 뉴시스에 “한강물이 한 방향으로 흐르는 것이 아니기 때문에 역류했다가 조류가 제대로 흐르면서 발견하게 된 것 같다”며 “발견 장소가 실종 장소 근처였던 것은 참 공교롭다”고 전했다.\n앞서 경찰은 실종 장소 근처의 폐쇄회로(CC)TV 영상을 분석하고 드론과 헬기,수색견까지 동원해 일대 수색을 이어왔다. 특히 한강경찰대는 이날 오후 잠수 수색까지 벌였다.\n한편 뉴스1에 따르면 차씨는 “오후 3시50분쯤 검은 물체가 떠내려오는 것을 발견했다”고 전했다.\n이에 자신의 구조견 ‘오투’를 그리로 보냈고, 오투는 약 30m를 헤엄쳐 갔다고 한다.\n그는 “오투가 (시신을) 뒤집자 코와 귀 부분이 보였고 한쪽 어깨가 드러나는데 흰색에 검은색이 섞인 옷이 보였다”며 ”그 순간 다리는 탁 풀렸고, 강쪽에서 수색활동을 지켜보던 몇명은 비명을 질렀다”고 당시를 떠올렸다.\n이후 시신을 인계받은 경찰도 흰색과 회색, 검정색 패턴의 긴소매 셔츠와 검정색 바지 등의 옷차림을 토대로 손씨 신원을 확인했다."
""
"국내 코로나19 확산세가 계속되는 가운데 26일에도 전국에서 확진자가 잇따랐다.\n집계를 마감하는 자정까지 아직 시간이 남은 만큼 27일 0시 기준으로 발표될 신규 확진자 수는 이보다 더 늘어 400명대 후반, 많으면 500명 안팎에 달할 것으로 보인다. 전날에는 오후 9시 이후 37명이 증가해 최종 500명으로 마감됐다."
"울산경제자유구역청이 입주 기업을 대상으로 30일까지 신청을 받아 사업 비용을 지원합니다.\n지원 대상은 울산경제자유구역에 입주한 수소 관련 기업 13곳으로, 선정된 기업에는 최대 2천만 원이 지원됩니다.\n지원금은 시제품 제작 지원과 전문가 자문, 디자인 개선과 구매 상담 등에 사용할 수 있습니다."
"피움예술정원은 3일 오전 강원 고성군 죽왕면 야촌리 피움테마파크에서 피움 네이처연구소 발기인 총회를 했다.\n피움예술정원은 앞으로 피움작가정원, 피움미디어, 피움자연학교, 피움자연연구소, 피움국제센터 등 다양한 활동을 준비 중이다.\n피움테마파크는 펠리체 하우스, 문화·예술 스퀘어, 피움 예술정원, 융합 교육시스템 학교 등이 들어서 해양치유 최적지로 기대를 모으고 있다.\n피움테마파크 측은 \"이곳의 핵심가치는 삶과 비즈니스의 융합경제를 통해 창의적 꿈을 실현하는 크리에이터들에게 디딤돌 역할을 하는데 역점을 두고 있다\"고 설명했다.\n또 \"인간과 자연이 공존하고 모두 함께 주체인 시스템을 완성해 사회적 공유가치를 지향하고 경제적 가치를 창출해 나눔과 기여를 실현해 세계 진출을 확장하는 비전을 갖고 있다\"고 했다.\n이용규 피움테마파크 대표는 인사말을 통해 \"피움예술정원이 비상식적인 상식을 대입하여 고정관념을 파괴했으면 좋겠다\"며 \"생태자연복원 연구를 통한 일자리창출과 소득증대로 사회에 기여하길 바란다\"고 말했다.\n심재국 피움예술정원 원장은 \"지역내 조류·어류·양서류 등 생태자원을 조사하고 생태변화를 관찰하여 연구에 매진하겠다\"며 \"DMZ 생태보고와 화진포 수질개선으로 서식출현생물 목록을 작성하여 연말 bulletin을 발행하는게 목표\"라고 강조했다."
"조류 인플루엔자 발생으로 충북에 내려졌던 가금류 이동제한조치가 내일 모두 해제됩니다.\n충청북도는 지난달 11일 마지막 확진 농가가 나온 충주시 소태면 일대 가금 농가 10곳을 검사한 결과 모두 음성으로 확인돼, 30일 경과 시점인 내일 이동제한조치를 해제한다고 밝혔습니다.\n이로써 지난해 12월 음성 지역 첫 고병원성 조류인플루엔자 확진을 시작으로 충북에 내려졌던 이동제한은 모두 해제되고 가축 재입식도 가능해집니다.\n다만 발병 농가 11곳은 재입식 시험 절차를 따로 거쳐야 합니다."
"코로나19 확산세가 점점 거세지는 가운데 오늘 0시부터 저녁 9시까지 전국 신규 확진자는 585명으로 집계됐습니다.\n어제 같은 시간에 집계된 722명보다 137명 적은데, 내일 0시 기준으로 발표될 신규 확진자는 이보다 더 늘어 600명대 중반, 많으면 700명에 육박할 것으로 보입니다.\n확진자가 다소 줄더라도 주말 검사 건수 감소 영향에 따른 것이어서 확산세가 꺾인 것으로 보기는 어렵습니다.\n확진자가 나온 지역을 보면 수도권이 64% 수준인 373명, 비수도권이 36%인 212명입니다."
"국내 코로나19 하루 신규 환자가 6백 명대 후반을 기록하면서 나흘 연속 6백 명을 넘었습니다.\n확진자 한 명이 감염시키는 사람 숫자도 증가 양상을 띠면서 4차 유행의 위기감도 커지고 있습니다.\n염혜원 기자입니다.\n코로나 19 신규 확진자 수는 하루 전보다 6명 더 늘어 677명으로 집계됐습니다.\n국내 발생이 662명, 해외 유입 사례가 15명입니다.\n지난 7일 6백 명대를 넘어선 뒤 좀처럼 기세가 꺾이지 않고 있는 겁니다.\n최근 일주일 동안 일 평균 지역 발생 확진자는 579명으로 거리 두기 2.5단계 기준을 웃돌고 있습니다.\n확진자 한 명이 몇 명에게 코로나를 전파하는지를 나타내는 감염재생산지수도 지난주 1.07에서 1.12까지 올랐습니다.\n코로나 백신 1차 누적 접종자는 114만 명, 2차까지 모두 완료한 사람은 5만 9천여 명을 넘어섰습니다.\n백신 접종이 순조롭게 진행하면서 75세 이상 어르신의 1차 접종률은 3.9%, 요양병원 등의 65세 이상 입원자와 종사자의 1차 접종률도 크게 올랐습니다.\n정부는 예방접종센터를 늘려 백신 접종 속도를 더 끌어올리겠다고 밝혔습니다.\n백신 접종 뒤 이상 반응을 신고한 사람은 28명 정도 줄어 131명으로 집계됐습니다.\n백신을 맞은 뒤 사망한 사례도 2건이 신고돼 방역 당국이 관련성 조사를 벌이고 있습니다.\nYTN 염혜원[hyewon@ytn.co.kr]입니다."
""
"가발과 귀걸이 등으로 여장을 한 20대 남성이 쇼핑몰 여자 화장실에서 이용객들의 신체를 몰래 촬영하다 경찰에 덜미를 잡혔다.\n전북 전주완산경찰서는 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법(카메라 등 이용촬영) 혐의로 20대 남성 A씨를 검거해 조사 중이라고 26일 밝혔다.\nA씨는 지난 24일 오후 8시쯤 여장을 한 채 전주시 완산구 소재 한 쇼핑몰 여자 화장실에 들어가 휴대전화를 이용해 여성의 신체를 몰래 촬영한 혐의를 받고 있다.\n그는 여자 화장실 이용객들의 의심을 피하고자 단발머리 가발을 쓰고 귀걸이를 하는 등 여장을 한 채 이런 범행을 한 것으로 드러났다.\nA씨는 화장실 옆 칸막이를 이용 중인 여성의 신체를 몰래 촬영을 하다 오랫 동안 문이 잠겨 있고 인기척이 없는 것을 수상히 여긴 한 여성의 신고로 덜미를 잡혔다.\n경찰 관계자는 “A씨가 성적 목적으로 타인의 의사에 반해 불법 촬영한 것으로 보고 압수한 휴대전화를 분석하는 한편 촬영물의 악용 여부 등 여죄를 수사하고 있다”고 말했다."
"고위공직자범죄수사처(공수처)가 공수처 관용 차량을 이용해 이성윤 서울중앙지검장을 공수처에 출입시킨 것으로 알려져 논란이 일고 있다.\n1일 법조계에 따르면 이 지검장은 지난달 7일 공수처 관용 차량을 타고 공수처에 들어가 김진욱 공수처장과 면담한 것으로 알려졌다. 이 때는 공수처가 김 전 차관 불법 출금 사건을 수원지검에 재이첩하기 5일 전이다.\n앞서 김 처장은 지난달 16일 국회에서 \"이 지검장을 만난 사실이 있느냐\"는 김도읍 국민의힘 의원의 질문에 \"면담 요청에 따라 변호인과 당사자를 만났다\"면서 이 지검장과의 면담 사실을 시인했다. 그런데 사건 피의자인 이 지검장과 만나면서 조서를 남기지 않아 ‘황제 조사’ 논란이 일었다. 이런 상황에서 관용차 제공 사실이 드러나 논란은 증폭될 전망이다. 이에 대해 공수처 관계자는 \"(관용 차량 제공은) 수사 관련 보안 때문에 한 조치\"라고 설명했다.\n김 전 차관 불법 출금 의혹을 처음 제기했던 공익신고인은 지난달 19일 \"공문서인 수사보고서에 (이 지검장) 면담 장소 등을 허위로 기재했을 수 있다\"면서 수원지검에 김 처장 등에 대한 고발장을 제출하기도 했다.\n이에 대해 공수처는 \"공수처 청사 폐쇄회로(CC)TV 영상 등 최근 수사기관에 이 지검장의 공수처 출입 관련 자료를 제출했다\"고 했다.\n하지만 수원지검은 \"요청한 자료가 다 오지 않아 최근 추가로 자료를 요청했지만, 아직 답이 온 것은 없다\"고 밝혔다."
"경찰이 부패방지법 위반 혐의를 받는 군포시청 간부 공무원과 지인 등 2명에 대해 구속영장을 신청했습니다.\n경기남부경찰청에 따르면 군포시청 과장급 공무원 A씨는 2016년 9월 내부정보를 이용해 둔대동 2개 필지를 지인과 함께 14억 8천만원에 사들인 혐의를 받고 있습니다.\n이 땅은 2018년 7월 국토부가 지정한 대야미공공주택지구에 포함돼 A씨 등은 최근 23억여원을 보상받아 수억원대 차익을 본 것으로 조사됐습니다.\n경찰은 A씨가 받은 보상금에 대한 기소 전 추징보전도 함께 신청했습니다."
"광주시가 지역대학 위기 극복을 위한 대학발전협력단 구성에 속도를 내고 있습니다."
"일반 사기업의 경영성과급도 지급 기준이 미리 정해져 있는 등 일정한 조건 하에서는 임금에 해당된다는 법원 판단이 나왔다.\n19일 전국민주노동조합총연맹 법률원에 따르면 서울중앙지법은 지난 15일 A기업 근로자들이 회사를 상대로 제기한 소송에서 이 같은 취지의 판결을 내놨다.\nA기업은 경영성과급이 포상으로 지급됐기 때문에 임금에 해당되지 않는다고 보고 이를 뺀 연간 임금 총액을 산정한 뒤 퇴직연금 부담금을 납입했다. A기업 근로자들은 경영성과급도 임금에 해당된다고 판단, 소를 제기했고 재판부는 근로자들의 손을 들어줬다.\nA기업은 2003년부터 15년 이상 해마다 노사 합의와 내부 결재 등을 통해 미리 경영성과급 지급 기준을 정하고 해당 사업연도 결산에서 당기순이익이 지급 기준을 충족하면 예외 없이 경영성과급을 지급했다. 법원은 당기순이익이 지급 기준에 못 미친 2005년과 2006년을 제외하면 2007년부터 매년 경영성과급이 지급된 점에 주목했다. 우발적이거나 일시적인 급여로 볼 수 없다는 것이다. 당기순이익이 지급 기준을 충족하면 예외 없이 경영성과급을 지급한 만큼 은혜적 급부로 보기도 어렵다고 봤다.\n민주노총 법률원은 사기업의 경영성과급도 임금으로 인정했다는 점에서 판결의 의의가 있다고 설명했다. 법률원은 “사기업의 경영 실적에 따라 달라지는 경영성과급도 계속적, 정기적으로 지급되고 단체협약과 취업규칙은 물론 노동 관행 등에 의해 사용자에게 지급 의무가 있는 이상 근로의 대가로 지급되는 임금이라는 점을 분명히 했다”고 평가했다."
"정의용 외교부 장관이 17일 중국을 거쳐 방한한 존 케리 미국 대통령 기후특사와 면담을 했다. 정 장관은 이날 오후 6시 30분쯤부터 2시간가량 서울 용산구 한남동 장관공관에서 케리 특사와 만찬을 겸해 회동하고 기후변화 대응 공조 방안 등을 논의했다.\n정 장관은 이날 일본 정부의 후쿠시마 원전 오염수 방류 결정과 관련한 한국 정부와 국민의 심각한 우려를 미국 측에 전달했다.\n외교부는 정 장관이 일본이 국제사회에 보다 투명하고 신속하게 정보를 제공할 수 있도록 미국 측이 관심을 가지고 협조해 달라고 당부했다고 전했다.\n아울러 정 장관은 한국의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 방역 상황의 엄중함을 고려해 백신 확보를 위한 협력도 당부했다.\n이와 함께 정 장관과 케리 특사는 2050년 탄소중립 목표 실현을 위한 국제사회 연대와 협력을 결집하는 데 있어 양국의 선도적 역할이 필요하다는 점에 인식을 같이하고 소통과 협력을 지속해서 강화하기로 했다.\n특히 미국이 이달 22~23일 주최하는 기후 정상회의와 한국이 5월 30~31일 개최하는 P4G(녹색성장과 글로벌 목표 2030을 위한 연대) 서울 정상회의가 상호 시너지를 창출할 수 있도록 협력하기로 했다.\n바이든 대통령은 화상으로 진행되는 기후 정상회의에 40개국 정상을 초청했으며, 문재인 대통령도 참석한다.\n정부는 기후 변화 대응이 조 바이든 미 대통령의 핵심 의제이자 한미 간 협력 가능성이 큰 분야라는 점을 고려해 미국과 적극적인 공조를 추진하고 있다.\n케리 특사는 16∼17일 중국 상하이에서 셰전화(解振華) 중국 기후변화 특별대표와 만나 기후 협력방안을 논의한 뒤 이날 오후 한국에 도착했다. 케리 특사는 18일 오전 귀국길에 오를 예정이다.\n한편, 미국과 일본은 16일(현지시각) 조 바이든 미국 대통령과 스가 요시히데(菅義偉) 일본 총리의 정상회담을 통해 더 굳건해지는 모양새다.\n백악관에서 열린 이번 회담에서 스가 총리는 바이든 행정부의 중국 견제 기조에 보조를 맞추고 도쿄 올림픽·패럴림픽에 대한 지지와 센카쿠(尖閣·중국명 댜오위다오)열도 방위를 재확인받은 모습이다.\n정상회담 후 발표된 공동성명에서 바이든 대통령과 스가 총리는 중국의 행동이 인도·태평양 지역과 세계 평화 및 번영에 미치는 영향에 관해 논의하고서 \"국제법에 기반을 둔 질서와 부합하지 않는 중국의 활동에 대한 우려를 공유했다\"고 명시했다.\n또 동중국해에서 현상을 변경하려는 일방적인 시도나 남중국해에서의 영유권 주장 등에 대해 반대한다는 뜻을 명확하게 밝혔다.\n공동성명은 \"대만 해협의 평화와 안정의 중요성을 강조하고 양안(兩岸·중국과 대만) 문제의 평화적인 해결을 권장한다\"고 밝혔는데 미일 정상회담 성명에 대만 문제를 기술한 것은 일본이 중국과 수교한 후 처음 있는 이례적인 일이다.\n공동성명서에는 아울러 홍콩이나 신장웨이우얼(新疆維吾爾·신강위구르) 자치구의 인권 문제에 대한 우려까지 중국을 견제하는 내용까지 포함하며 중국을 '가장 심각한 경쟁자'로 규정한 바이든 대통령의 전략에 스가 총리가 호응한 것으로 보인다.\n두 정상은 이날 회담 끝에도 트위터에 회담 내용을 올리며 미일동맹의 굳건함을 과시하기도 했다."
""
"부산 동구 범일동의 모델하우스에서 발생한 화재가 건물 전체를 다 태우고 2시간 30여분 만에 진화됐다.\n30일 부산소방재난본부에 따르면 이날 오후 7시 35분쯤 부산 동구 범일동의 한 3층짜리 모델하우스(대지면적 756㎡)에서 불이 났다.\n소방당국은 관할 소방서 인력 전체가 출동하는 대응 1단계를 발령, 소방차 55대와 171명을 투입해 오후 9시 1분 큰불을 모두 잡았다. 그러나 건물 1층에서 시작된 불은 상층으로 계속 번져 건물 전체를 태운 뒤 오후 10시 8분쯤 완전히 진화했다.\n소방당국이 진화 작업을 벌이면서 4개 차로가 전면 통제돼 인근 도로가 정체를 겪기도 했다.\n불이 나자 모델하우스 인근에 있는 아파트에서는 입주민이 자체 대피했다. 현장을 목격한 시민에 따르면 화재와 함께 건물 안에서 ‘펑’ 소리가 여러 차례 난 것으로 알려졌다.\n한편 소방당국에 따르면 대피하던 아파트 주민 1명이 연기를 흡입해 병원으로 이송됐고, 인근에 있는 공장 1개동과 차량 2대가 불에 탔다. 소방당국은 추후 정확한 화재 원인을 파악할 예정이다."
"불이 나자 소방당국은 대응 1단계를 발령하고 차량 20대, 소방대원 40여명을 투입해 불을 끄고 있다.\n불은 시설 내 쓰레기 더미에서 불이 난 것으로 알려졌으며 소방당국은 완전 진화까지 다소 시간이 걸릴 것으로 예상했다."
"울산항만공사는 코로나19 확산에 따라 각종 건설현장에서 비대면으로 안전 관리가 가능한 모바일 어플리케이션을 도입하기로 했습니다.\n울산항만공사는 건설 현장에서 발견된 안전 위해요소를 스마트폰 등을 이용해 간편하게 모바일 앱에 등록하고 공사 관계자간 공유를 통해 대면접촉 없이 실시간 현장 관리가 가능할 것으로 기대했습니다."
"김영종 종로구청장의 가족회사가 관내 재개발이 무산된 지역의 건물을 매입한 뒤 종로구청 측이 해당 지역의 재개발을 재추진했다는 의혹이 제기됐다.\n13일 종로구청에 따르면 김 구청장과 가족들의 지분이 95%를 차지하는 A종합건축사사무소는 2016년 당시 서울 종로구 창신1동 339-1 소재 4층 건물을 경매를 통해 시세보다 싼 가격인 60억원에 낙찰받았다. 2010년 해당 건물이 위치한 창신동 일대는 재개발이 추진되던 상태였으나 주민 반대로 3년 만인 2013년 재개발 계획이 백지화된 상태였다.\n건물 매입 이후 약 2년 만인 2018년 김 구청장 가족회사가 소유한 건물 주변에서 재개발이 다시 추진됐다. 종로구청 측에 따르면 가족회사가 소유한 건물에 인접한 도로를 3.5m 늘리는 내용을 포함한 창신동 재개발 정비계획안이 다음달 서울시의 승인을 앞두고 있다. 건축가 출신인 김 구청장이 종로구청장에 처음 당선된 2010년 이후 내리 3선을 했고, 한번 백지화된 재개발 계획이 다시 추진되고 있다는 점에서 '이해충돌' 논란의 소지가 있다는 지적이 나온다.\n이에 대해 종로구청 측은 김 구청장이 회사 경영에 개입하지 않았고, 재개발 추진 과정에서도 구청 측의 입김이 없었다고 해명했다. 종로구청 관계자는 \"2010년 취임하면서 김 구청장은 회사 주식을 백지신탁했고, 회사 경영에 관여하지 않았다. 건물을 낙찰받은 것도 나중에야 알았다\"며 \"재개발도 주민들의 요구로 종로구 건축위가 서울시에 정비계획안을 올린 것이지 구청이 나서서 추진한 사항이 아니다\"고 말했다."
"국내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산세가 심상치 않다.\n20일 방역당국과 지방자치단체에 따르면, 이날 0시부터 오후 9시까지 전국 코로나19 신규 확진자는 총 677명으로 집계됐다. 전날 같은 시간 477명보다 200명 더 많은 수다.\n오후 9시 기준 신규 확진자 가운데 수도권은 445명(65.7%), 비수도권은 232명(34.3%)이다.\n시도별로는 △경기 221명 △서울 210명 △울산 40명 △경남 37명 △부산 30명 △대구 22명 △충북 20명 △광주·대전·경북 각 16명 △강원 15명△인천 14명 △충남 8명 △전북 7명△전남 4명 △제주 1명 등이다. 세종에서는 아직 확진자가 나오지 않았다.\n집계를 마감하는 자정까지 시간이 남은 만큼, 21일 0시 기준으로 발표될 일일 신규 확진자 수는 이보다 더 늘어 700명대 초중반에 달할 전망이다. 최근 들어 일일 확진자가 700명대를 기록한 건 지난 14일(731명)이 마지막이다.\n전날에는 오후 9시 집계 이후 72명이 더 늘어 일일 신규 확진자 수는 최종 549명으로 마감됐다."
"경기도 남양주시 주상복합건물 화재로 부상자 31명과 이재민 250여 명이 발생했다. 차량 20여 대도 소실된 것으로 나타났다.\n10일 뉴스1에 따르면 심효섭 경기 남양주소방서 재난대응과장은 조광한 남양주시장과 함께 연 합동 현장브리핑에서 이같이 설명했다.\n부상자 31명 중 병원으로 이송된 부상자는 15명이고 병원 미이송은 16명이다. 부상자는 모두 단순연기 흡입으로 알려졌으며 현재까지 사망자나 중상자는 나오지 않았다.\n소방에 따르면 불은 이날 오후 4시29분쯤 상가건물 1층 902동과 903동 사이에서 시작됐다. 화재 원인은 조사 중이며 소방청, 중앙구조본부, 경기와 서울지역 소방관 200여 명이 건물 일대를 정밀수색하고 있다.\n화재로 1층 지상 주차장에 세워져 있던 차량 20여 대가 소실되고 상층부들은 그을음 피해를 본 것으로 조사됐다.\n소방은 오후 5시 30분쯤 큰 불길을 잡는 데 성공했고 현재 잔불을 정리 중이다.\n이번 화재로 인해 발생한 이재민은 약 250여 명이다.\n조광한 남양주시장은 \"인근 마을회관, 경로당, 학교 체육관과 강당 총 6곳을 마련했으며 주민들의 숙식 편의를 위한 준비를 마친 상태\"라며 \"대피소 이용을 원하는 주민이 있을 경우 소방당국과 협의해 지원할 예정\"이라고 밝혔다."
"우리나라 인구의 4.3% 수준인 226만여명이 코로나19 백신 1차 접종을 마친 가운데, 내일부터는 경찰관과 소방관 등 사회필수인력에 대한 백신 접종이 시작됩니다.\n기정훈 기자가 보도합니다.\n지금까지 국내에서 코로나19 백신 1차 접종을 완료한 사람은 226만 639명.\n우리나라 인구 5천2백여만 명 대비 4.3% 수준입니다.\n151만천여 명이 아스트라제네카 백신을 맞았고, 화이자 백신은 94만8천여명이 맞았습니다.\n10만4천여 명은 화이자 백신 2차 접종까지 마쳤습니다.\n새로 백신을 맞게 되는 대상은 경찰과 해양경찰, 소방 등 사회필수인력 17만3천여 명.\n당초 6월로 예정됐던 게 앞당겨진 것으로, 시군구별 지정 위탁의료기관에서 아스트라제네카 백신을 맞게 됩니다.\n다만 희귀 혈전증 발생 가능성이 우려되는 30세 미만은 접종 대상에서 빠졌습니다.\n이와 함께 의원급 의료기관과 약국 등에 종사하는 보건의료인 25만7천 명과 투석환자 등 만성 신장 질환자 7만7천 명에도 아스트라제네카 1차 접종이 시작됩니다.\n확대된 접종 대상자를 모두 합치면 50만7천 명입니다.\n또 군 장병의 접종 일정도 다소 앞당겨져 내달 초부터 접종이 시작될 것으로 알려졌습니다.\n현재까진 의무인력 일부인 2천400여 명만 1차 접종을 마친 상황.\n코로나 발생 시 작전에 지장이 있는 필수부대부터 순차적으로 진행되는데, 부대별 지휘통제실과 비무장지대 감시초소 등 전방과 격오지 부대, 그리고 항공기나 함정 등에서 근무하는 30세 이상 장병 등 약 12만9천 명입니다.\n접종은 군부대와 군 병원에서 자체적으로 실시하며 모두 아스트라제네카 백신을 맞게 됩니다.\nYTN 기정훈[prodi@ytn.co.kr]입니다."
"담양군청 본관 앞에서 열린 이번 행사는 담양 5·18민주화운동 위원회 윤영민 대표를 비롯해 위원회 명예 대표인 최형식 군수와 이정옥 군의회 부의장, 김철주 교육장, 회원과 관계자 20여 명이 참석했다.\n참석자들은 성명을 통해 미얀마 군부의 무자비한 폭압을 규탄하고 즉시 학살을 멈추기를 촉구하며 인간 존엄과 민주주의 회복을 위해 투쟁하는 미얀마 민중들의 노력에 강력한 지지를 보냈다.\n특히 “지금 미얀마는 80년 5월의 민주항쟁이 떠오를 정도로 엄중한 상황에 직면해 있다”고 말하며 “담양의 5·18민주유공자와 군민을 대표해 미얀마 민중들에게 깊은 연대를 표하고 미얀마의 민주주의가 승리하는 날까지 그 뜻을 지지한다”고 밝혔다.\n최형식 군수는 “국민의 생명을 위협하고 민주주의를 탄압하는 미얀마 군부의 만행은 전 세계의 규탄을 받을 것이다”며 “우리나라도 5·18 민주화운동과 6·10 민주항쟁 같은 민중들의 희생을 통해서 민주주의를 쟁취해낸 경험이 있듯이, 미얀마도 결국은 민주주의를 쟁취할 것이라고 믿는다”고 말했다."
"오늘 울산에서는 코로나19 신규 확진자가 48명 발생했습니다.\n신규 확진자 가운데 6명은 중구·북구 일가족 모임과 관련된 이들로, 이 가운데 3명은 중구의 한 고등학교 학생들인 것으로 확인됐습니다.\n또 남구 대형마트와 관련된 확진자들이 4명 추가로 발생했고 울주군의 초등학교 2곳에서 학생 4명이 확진판정을 받는 등 울산시 집계 누적 확진자는 1,818명으로 늘어났습니다."
"서울 관악경찰서는 여자친구를 14시간 동안 가두고 때린 50대 남성 A씨에 대해 감금·폭행 혐의로 조사하고 있다고 23일 밝혔다.\n구속영장을 신청했다고 23일 밝혔다.\n경찰에 따르면 남성 A씨는 지난 21일 서울 관악구에 있는 한 다세대주택에서 동거하는 30대 여자친구를 오전 5시부터 오후 7시까지 방에 가둔 채 머리채를 잡고 뺨을 때리는 등 감금·폭행한 혐의를 받는다.\n경찰은 피해자 지인의 신고를 받고 출동해 지난 21일 오후 7시께 A씨를 현행범으로 체포했다. 경찰은 A씨에게 구속영장을 신청했으며, 이날 중앙지법에서 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 받았다.\n경찰은 A씨를 상대로 여죄 등을 조사할 예정이며, 폭행 시 도구 사용 여부 등 상황을 종합적으로 고려해 수사하겠다고 설명했다."
"수원지법 안산지원 조형우 영장전담부장판사는 이날 부패방지 및 국민권익위원회의 설치와 운영에 관한 법률 위반 혐의로 구속영장이 청구된 A씨에 대해 \"범죄 혐의가 소명되고 증거 인멸과 도주의 우려가 있다\"며 영장을 발부했다.\nA씨는 앞서 구속된 LH직원 B씨의 친인척으로, LH 내부 정보를 이용해 2017년 3월 광명 노온사동 일대 4개 필지 1만7000여㎡를 25억여 원에 매입하는 데 관여한 혐의다.\n이들이 투기에 관여한 땅의 현재 시세는 100억원에 육박하는 것으로 알려졌다.\n수사기관과 법원은 이 재산에 대해 기소 전 몰수 보전했다."
"울산은 오늘 낮 최고기온이 16.8도를 기록해 어제보다 4도가량 낮았습니다.\n내일은 구름이 많은 가운데 아침 최저기온 5도, 낮 최고기온 17도로 예상돼 일교차가 크게 벌어지겠습니다.\n모레 금요일에는 한 차례 비가 내릴 것으로 전망되며, 다음 주부터는 기온이 크게 올라 포근한 날씨가 이어지겠습니다."
"속초해경 관사를 활용한 속초 도심 도시재생 공모사업을 추진하기 위해, 속초시와 속초해경 등 4개 기관은 오늘(28일) 시청에서 해경 관사 개발사업 관련 업무협약을 체결했습니다.\n속초시 등은 해경 관사 개발사업이 국토교통부의 도시재생사업으로 인정 받아 최대 50억 원의 사업비를 받게 되면 내년부터 해경 관사 2동을 철거해, 오는 2024년까지 신규 해경 관사와 임대아파트, 노인복지시설을 조성할 계획입니다."
"미셸 우엘베크. 내가 가장 좋아하는 작가의 이름을 말하려면 약간의 용기가 필요하다. 그는 남자다. 프랑스 백인 남자다. 1958년생이니 나이도 많다. 꼰대다. 정치적으로는 보수다. 보수 정도가 아니다. 종종 우파 극단주의자로 분류되기도 한다. 인종차별주의자로 불릴 때도 있다. 무엇보다도 꽤 많은 독자들이 그를 성차별주의자나 여성혐오론자로 간주한다. 그의 가장 센세이셔널한 작품은 프랑스가 이슬람 국가로 바뀐 가까운 미래를 다룬다. 극우정당 국민전선을 경계한 프랑스의 좌우 진영이 결선에 진출한 이슬람당을 지지하고 결국 이 당은 정권을 거머쥔다. 처음에는 프랑스 사회에 맞춘 온건한 정책을 펼치던 이슬람당은 결국 프랑스의 오랜 정교분리 세속주의를 파괴한다. 프랑스가 늙은 대학교수들이 젊은 여성들을 후처로 거느리고 살아가는 이슬람 국가로 변모하는 것이다. 올더스 헉슬리의 <멋진 신세계>의 종교적 패러디라고 할 법한 이 책의 제목은 <복종>(문학동네)이다.\n책이 출간되기도 전에 프랑스는 난리가 났다. 많은 사람이 이 책이 프랑스 사회에 만연한 이슬람에 대한 공포를 토대로 사람들을 선동하는 책이라고 비난했다. 극우 국민전선의 당수인 마린 르펜이 “허구지만 언젠가 현실이 될 수 있는 소설”이라고 말한 것은 정말이지 미셸 우엘베크에게 도움이 되지 않았다. 더 큰 일이 생겼다. <복종>이 프랑스 전역에 출간되던 2015년 1월7일 ‘샤를리 에브도 테러 사건’이 발생한 것이다. 이슬람 원리주의 테러리스트 두명이 무함마드를 풍자하는 만화를 실었던 신문 <샤를리 에브도> 본사를 공격해 12명을 학살했다. 하필 그날 <샤를리 에브도> 1면에는 우엘베크의 캐리커처가 그려진 만평이 있었다. 사람들은 어떻게든 두 사실을 연결하고 싶어 안달이 난 상태였다. 우엘베크는 신간 홍보를 포기하고 프랑스를 떠났다. 프랑스 총리 마뉘엘 발스는 “프랑스는 미셸 우엘베크가 아니다”라고 말했다. <복종>은 결국 프랑스 우파의 이슬람 혐오를 상징하는 책이 돼버렸다.\n아마도 당신은 미셸 우엘베크라는 이름을 지금 처음 들었을지도 모른다. 그러니 이 극도로 존경받고 극단적으로 미움받는 남자의 경력을 훑어보는 것은 꼭 필요한 일일 것이다. ‘미셸 토마’라는 이름으로 1958년 동아프리카의 프랑스령 섬 ‘라 레위니옹’에서 태어난 그는 착실히 엘리트 코스를 밟았다. 그는 프랑스 최고 고등교육기관인 그랑제콜에서 농업경제학과 정보학을 공부했다. 그러고는 정보통신(IT) 업계와 국회 일을 거친 뒤 1985년에 시인으로 등단했다. 시인으로서 꽤 명성을 얻은 그가 본격적으로 문단의 주목을 받게 된 건 1994년 첫 장편 <투쟁 영역의 확장>(열린책들)을 내놓으면서부터였다. 주인공은 서른살의 아이티 업계 종사자로 예민한 성격이나 삶에 대한 의지는 별로 없는데다 우울증까지 앓고 있다. 이 책은 그 뒤 우엘베크가 내놓는 소설들의 주제를 이르게 품고 있다. 경제적·성적 자유주의 사회에서 고통받으며 체제에서 탈락하는 남자들의 내면을 날카롭게 그려내는 것이다.\n우엘베크 특유의 노골적인 묘사들도 이런 비판을 방어하는 데 별 도움이 되지 않았다. 그는 주인공들의 입을 통해 인종차별과 여성 비하적인 묘사들을 거침없이 쏟아낸다. 우엘베크의 인물들은 정말이지 쓰레기다. 그의 ‘남성’들은 지질하고 경멸스럽고 구차하고 너저분하고 민망하고 추접스럽다. 나는 한국어에 존재하는 모든 부정적인 단어를 이 문장에 다 집어넣을 수도 있다. 그의 최신작인 <세로토닌>(문학동네)을 한번 살펴보자. 주인공은 끝이 없는 권태에 사로잡혀 자발적인 실종자가 되기로 결심한 40대 프랑스 남성이다. 농업 전문가로서 정부에서 꽤 높은 보수를 받으며 살던 그는 삶을 정리하고 숨어든다. 그리고 ‘행복을 관장하는 호르몬’인 세로토닌을 강제로 끌어올리는 항우울제를 복용한다. 현대사회의 피로를 묘사한 책 아니냐고? 맞다. 하지만 당신은 이 주인공에게 자신을 대입하기를 꺼리게 될 것이다. 그는 여성을 끊임없이 성적 대상화하고 동성애자를 혐오하는 말을 마구 내뱉는 남성이기 때문이다.\n당신은 어쩌면 이 글을 읽고도 <세로토닌>을 읽게 될 수도 있다. 그런 뒤 ‘정치적으로 지극히 올바르지 못한 남성 주인공이 여성을 지속적으로 성적으로 대상화하고 혐오하며 동성애자를 증오하고 소아성애자를 관찰하며 결국 자신이 가장 사랑했던 여성이 어떻게 살고 있는지 스토킹을 하며 끝나는 소설’이라고 간단하게 축약하며 비난할 수도 있을 것이다. 실제로 우엘베크 소설에 대한 이와 비슷한 반응들을 얼마든지 인터넷에서 찾을 수도 있다. 그런 비난은 온당한가? 이 글의 처음에 소개한 <복종>은 정말이지 아무런 희망도 없이 끝난다. 주인공 대학교수는 이슬람 학교가 된 소르본 대학에서 시대정신이 되어버린 이슬람에 그냥 복종하고 살아간다. 하지만 항간의 불평에도 <복종>은 특정 종교를 혐오하기 위해 쓴 소설은 아니다. 오히려 우엘베크는 이슬람교가 지배하는 가상의 프랑스 사회를 통해 지금 이슬람교와 서구 자유주의가 어느 정도는 지니고 있을 정신적 폐허를 동시에 풍자한다.\n우엘베크의 책은 언제나 불쾌하고 불편한 인물과 표현으로 가득하다. 불쾌하고 불편한 표현을 지운다고 세상은 나아지지 않는다. 픽션에서 금기들을 금기한다고 금기하는 금기가 사라지지 않는 것과 같다. 픽션은 세상을 반영하는 거울이다. 우리는 거울 속 추접한 모습을 보며 우리 내부의 불편하고 불쾌한 욕망과 마주한다. 픽션은 종종 우리를 가장 근원적인 욕망의 바닥까지 끌고 내려가 냉정하게 내동댕이친다. 우엘베크의 소설들은 자비라고는 손톱만큼도 없다. 그는 스스로를 절멸시키려 발버둥 치는 캐릭터들을 거침없이 그려낸다. 거기서 우리는 인간의 위선과 허위를 목도한다. 우엘베크는 그걸 마주하는 독자들마저 비웃는다. 그런데 희한하게도 우엘베크의 소설들은 로맨틱하다. 그 위선과 허위와 혐오로 똘똘 뭉친 인물들이야말로 가장 간절하게 ‘사랑’을 갈구하는 (그리고 실패하는) 존재들이기 때문이다. 이 기가 막힐 정도로 이율배반적인 주제의식은 책의 마지막 장을 덮는 독자의 뒤통수를 강하게 때린다. 가장 더러운 연못에서 가장 아름다운 꽃을 피워내는 재주다.\n우엘베크 같은 작가가 다시 등장할 수 있을까? 우엘베크와 함께 살아 있는 위대한 서구 작가 중 한명일 가즈오 이시구로는 얼마 전 ‘두려움의 분위기’가 많은 작가들로 하여금 정말로 쓰고 싶은 글들을 쓰지 못하게 하고 있다고 경고했다. 2017년 노벨상을 받은 이 일본계 영국인 작가는 <비비시>(BBC)와 한 인터뷰에서 “익명의 무리들이 온라인에서 폭력을 행사해 작가들의 삶을 고통스럽게 만들 수 있다”며 “특히 젊은 작가들이 이런 일을 겪을 것이 심히 우려된다”고 했다. 문제는 자기검열이다. 사람들은 작가들이 그려내는 캐릭터의 생각과 말을 작가 개인의 것으로 받아들이는 경향이 있다. 그 경향은 소셜미디어 시대가 열리면서 더욱 공고해졌다. 사람들은 정치적으로 올바르지 못한 묘사와 표현 자체를 지워버리고 불편한 캐릭터들을 삭제하기를 원한다. 창작자들은 위험을 감수하느니 자신의 작품을 미리 검열한다. 가즈오의 말은 이런 움직임에 대한 비판이다. 그는 젊은 작가들이 “직접 경험하지 않은 캐릭터들을 묘사하는 데 자기검열을 할까 우려된다”며 “아직 자신의 커리어와 명성이 불안정하다고 느껴 위험을 감수하지 않으려 할까 두렵다”고 근심한다.\n최근에 만난 한 창작자는 나에게 이렇게 말했다. “요즘은 연대할 수 있는 캐릭터를 만들고 싶다는 말을 젊은 창작자들로부터 자주 들어요. 그런데 ‘연대’라는 것이 픽션 속 캐릭터의 가장 중요한 미덕이어야 하나요?” 나는 우엘베크의 캐릭터와 연대할 수 없다. 연대하기를 원하지 않는다. 하지만 우리에게는 정치적으로 올바르고 연대할 수 있는 캐릭터만큼이나 정치적으로 불공정하고 연대할 수 없는 캐릭터들이 필요할지도 모른다. 혐오스러운, 불편한 캐릭터들이 필요할지도 모른다. 우리의 심연을 두려움 없이 드러내는 캐릭터들이 필요할지도 모른다. 윤리적인 캐릭터가 윤리적인 문학과 영화를 만드는 것은 아니다. 중요한 건 그것이 얼마나 우리를 ‘윤리’에 대해서 다시 생각하게 만드느냐다. 그런 점에서 보자면 우엘베크는 더없이 윤리적인 작가다.(농담이 아니다!) 당신이 아직도 우엘베크를 읽기 망설이고 있다면 <세로토닌>의 대사를 하나 인용하고 싶다. “직업인의 삶은 ‘아무런 쾌락도 선사하지 않는 창녀’처럼 생각됐다. 윗세대부터 우리 세대까지 파괴된 것을 재건하는 데 철저히 무능했으므로 인류 문명에 대한 희망도 없다.” 당신이 이 문장을 참아낼 수 있다면 미셸 우엘베크의 세계로 뛰어들 준비가 된 것이다. 아직 준비가 되지 않았다면 한 온라인서점의 독자평을 들려드리고 싶다. “더럽다. 허나 타인을 조금 이해할 것만 같다.” 나는 이보다 더 우엘베크를 읽는 즐거움을 제대로 묘사한 문장을 본 적이 없다."
"경찰과 소방 등 사회필수인력에 대한 아스트라제네카 백신 접종이 시작됐습니다.\n울산 경찰은 전체 경찰관 2천 9백여 명 가운데 85.2%인 30세 이상 2천 5백여 명이 백신 접종 대상자이며,유진규 울산경찰청장도 코로나19 백신을 접종했습니다.\n울산 소방본부는 소방서 직원들은 물론 식당 조리원 등 공무직과 사회복무요원까지 850여 명이 일주일동안 접종을 합니다."
"조 바이든 미국 대통령이 주도해 개최한 기후 정상회의에 주요국 정상이 참석해 기후변화의 심각성에 대한 인식을 공유하며 개별 국가의 노력은 물론 국제적 차원의 적극적 협력 의지를 다짐했다.\n이날 정상회의는 2050년 순 탄소배출이 '제로'인 탄소 중립을 달성한다는 목표를 재확인했다. 또 2030년까지 탄소배출 감축 목표치를 기존보다 상향 조정한 국가들도 속출했다.\n바이든 대통령은 개막 연설에서 미국이 기후변화 대처를 그저 기다리는 것이 아니라면서 2030년까지 온실가스 배출을 2005년 수준 대비 절반으로 낮추겠다는 목표를 제시했다.\n이는 2015년 파리 기후변화 협약 당시 버락 오바마 행정부가 2025년까지 26~28% 낮추겠다는 목표보다 매우 공격적인 수치로서, 국제적 노력을 배가하기 위한 미국의 솔선수범 의지가 담겼다는 평가를 받는다.\n그는 기후변화를 \"우리 시대의 실존적 위기\"라고 규정하고 기후변화 대응은 \"도덕적으로, 경제적으로 반드시 해야 하는 일\"이라고 강조했다.\n주요국 정상들도 바이든 대통령에 호응했다.\n바이든 대통령의 개막 연설 후 정상 중 첫 연설자로 나선 시진핑 중국 국가주석은 \"중국은 미국을 포함한 국제사회와 더불어 세계 환경 문제 해결을 위해 노력할 수 있기를 기대한다\"며 미국과 협력 의사를 밝혔다.\n또 2030년까지 탄소 배출 정점을 지나고 2060년까지 탄소 중립을 실현하겠다는 중국의 장기 목표를 다시 한번 상기했지만, 새로운 목표는 내놓지 않았다.\n이날 회의는 화상이긴 하지만 갈등을 겪는 미중 정상의 첫 만남이라는 점에서 관심을 모았지만 시 주석은 기후변화 외 주제는 따로 언급하지 않았다.\n중국과 미국은 전 세계 온실가스 배출 1~2위 국가다.\n블라디미르 푸틴 러시아 대통령은 \"모든 관심국이 공동의 과학연구에 가세하고, 실질적으로 의미가 있는 기후 프로젝트들에 함께 투자하며, 기후 변화 영향 완화와 적응을 위한 저탄소 기술 개발에 더 적극적으로 나서자\"고 제안했다.\n문재인 대통령은 연설에서 \"한국은 2030 국가온실가스감축목표를 추가 상향해 올해 안에 유엔에 제출할 것\"이라며 \"2050 탄소중립을 실현하기 위한 의지를 담은 것\"이라고 밝혔다. 또 앞으로 새롭게 추진될 해외 석탄발전에 대한 공적 금융지원 중단 방침을 언급했다.\n한국은 지난해 2030년까지 한국의 온실가스 배출량을 2017년 대비 24.4% 감축한다는 목표를 유엔에 제출한 상태다.\n유럽연합(EU)은 이번 회의를 앞두고 2030년까지 온실가스 배출량은 1990년 대비 최소 55% 감축한다는 목표에 잠정 합의했다. 이전까지는 40% 감축이 목표였다.\n앙겔라 메르켈 독일 총리는 \"미국이 기후정치에서 협력하기 위해 되돌아온 것을 보게 돼 기쁘다\"며 바이든 대통령이 국제사회에 매우 분명하고 중요한 메시지를 보냈다고 평가했다.\n보리스 존슨 영국 총리는 연설에서 \"바이든 대통령의 판을 뒤집는(game changing) 발표에 정말 흥분됐다\"며 \"미국을 앞자리로 복귀시킨 것도 고맙다\"고 추켜세웠다. 앞서 존슨 총리는 탄소배출을 2035년까지 78% 감축하겠다고 밝힌 바 있다.\n스가 요시히데(菅義偉) 일본 총리는 일본의 2030년 온실가스 배출량을 2013년 대비 46% 줄이겠다고 밝혔다. 당초 26% 감축 목표를 크게 상향 조정한 것이다.\n스가 총리는 \"46% 삭감은 지금까지의 목표를 70% 이상 상향 조정한 것으로 결코 쉽지 않다\"며 구체적인 시책을 착실히 실행하겠다고 강조했다.\n캐나다 쥐스탱 트뤼도 총리도 온실가스 배출을 2030년까지 2005년 대비 40~45% 줄이겠다고 강화된 목표를 밝혔다.\n세계 3위 온실가스 배출 국가인 인도의 나렌드라 모디 총리는 미국과 다른 부유국들이 저소득국의 석탄발전 등에 대한 대안을 마련하도록 약속한 수십억 달러의 자금을 집행할 것을 요구했다.\n이번 회의는 기후변화 대응을 위한 글로벌 노력과 미국의 주도적 역할을 강조해온 바이든 대통령의 주도로 성사됐다. 도널드 트럼프 전 미국 대통령은 파리 기후변화 협약에서 탈퇴했지만 바이든 대통령은 지난 1월 취임 첫날 이 협약에 재가입하는 행정명령에 서명했다.\nAP통신은 이번 정상회의에서 형성된 공감대를 바탕으로 오는 11월 영국에서 예정된 제26차 유엔기후변화협약 당사국 총회(COP26)에서 향후 10년간 새로운 목표를 채택하는 과정을 거칠 것이라고 예상했다."
"얀센 코로나19 백신이 미국에서 접종 중단이 권고되면서 우리의 백신 도입 계획에도 차질이 예상됩니다.\n미국을 비롯한 세계 각국이 얀센 대신 모더나와 화이자 백신을 더 많이 확보하게 되면 국내에 도입될 백신 물량이 줄어들 수밖에 없기 때문입니다.\n정부는 일단 얀센 도입 계획에 변동이 없다고 밝혔습니다.\n보도에 박홍구 기자입니다.\n지난 7일 식품의약품안전처는 얀센 백신이 안전성과 효과에 문제가 없다며 품목 허가를 내줬습니다.\n이후 구체적 도입 일정을 협의하던 중 미국에서 희귀 혈전 논란이 불거지며 접종 중단이 권고됐습니다.\n정부는 미국에 혈장 관련 정보를 요청하며 조사 결과를 지켜보고 있습니다.\n그러면서 2분기부터 6백만 명분을 도입하기로 한 계획에는 변동이 없다고 밝혔습니다.\n미국뿐 아니라 유럽과 아프리카 등 세계 각국에서는 얀센 백신의 사용 중단 움직임이 이어지고 있습니다.\n그만큼 화이자와 모더나 같은 mRNA 방식의 백신 수요는 늘 것으로 보입니다.\n우리가 도입하기로 한 모더나와 화이자의 공급 시기가 더 늦어질 수 있다는 얘기입니다.\n모더나는 지난해 말 문재인 대통령이 최고경영자와 화상통화까지 하고 2분기부터 2천만 명분을 도입하기로 계약을 맺었지만 아직 구체적 도입 일정이 정해지지 않았습니다.\n화이자도 천3백만 명분 도입 계약을 맺었지만 2분기 350만 명분 공급 외에 3분기 물량 950만 명분은 도입 시기가 불투명합니다.\n특이 혈전 논란으로 30대 이상에게만 접종하기로 한 아스트라제네카 백신은 3분기 이후 5백만 명분 이상이 더 들어올 예정이지만 불안감 때문에 접종 거부감이 만만치 않습니다.\n정부가 기대를 걸고 있는 노바백스는 3~4분기에 2천만 명분을 도입할 계획이지만 원부자재 공급 차질이 언제든 다시 발생할 수 있습니다.\n팬데믹 상황에 급하게 만든 백신에서 안전성 논란이 이어지고 각국의 백신 확보 경쟁은 갈수록 치열해지고 있는 상황.\n우리 정부는 7천9백만 명분 백신 계약을 맺었지만 상반기 도입이 확정된 물량은 904만 명분에 불과합니다.\nYTN 박홍구입니다."
"국제유가 상승세가 진정되면서 주유소 휘발유가격은 소폭 내린 반면 경유가격은 상승세를 이어갔습니다.\n한국석유공사가 운영하는 유가정보서비스 오피넷에 따르면 4월 첫째 주 울산지역 주유소의 휘발유 평균 판매 가격은 한주 전보다 0.01원 내린 리터당 1521.74원을 기록했습니다.\n반면 경유 판매 가격의 경우 지난주보다 0.26원 상승한 리터당 1320.64원으로 집계됐습니다."
"정부는 지금의 코로나19 확산의 상황을 3차 유행이 본격화하던 지난 12월 초와 비슷한 것으로 보고 있습니다.\n이에 따라 다음 주부터 학원 등 취약 시설에 대한 집중 점검이 시작됩니다.\n보도에 이승훈 기자입니다.\n임시 선별검사소는 '숨어있는' 환자를 찾자고, 3차 유행이 한창이던 지난해 12월 중순부터 수도권에 한시적으로 운영하고 있습니다.\n그런데 요즘 이곳에서 나오는 감염 환자 수가 심상치 않습니다.\n수도권 임시검사소에서만 하루 117명의 신규 환자가 확인됐는데, 이것을 전국으로 따지면 10명 가운데 2명, 수도권만 따지만 10명 가운데 3명 정도가 누구를 만나 어디서 감염됐는지 모르고, 증상도 별로 없는 속상한 환자입니다.\n이것을 두고 전문가들은 지난해 겨울부터 이어진 3차 유행이 길어지고 일상화하면서, 그 어느 때보다 가장 위험한 시기가 온 것으로 보고 있습니다.\n정부 역시 지금 상황을 '3차 유행의 본격화 시점인 지난해 12월 초'와 비슷하다고 진단합니다.\n이에 따라 정부는 중앙과 시도가 함께 참여하는 '합동 방역점검단'을 서둘러 꾸리기로 했습니다.\n학원과 종교시설, 체육시설 등 9개 취약분야에 대한 집중 점검도 시작합니다.\n물론 이번 점검에서도 규칙 위반이 확인되면, 구상권 청구 등 엄정한 법적 조치를 예고했습니다.\nYTN 이승훈[shoonyi@ytn.co.kr]입니다."
"달서구청과 대구YMCA는 달서구 도시재생 현장의 따뜻한 이야기와 마을 곳곳을 취재하고 홍보할 마을기자단을 위촉해 운영하기 위해 이들 3개 동의 '마을기자단 양성교육 수강생'을 모집한다고 밝혔다.\n도시재생사업지로 선정된 송현1동과 죽전동, 상인동은 도시재생현장지원센터를 운영하면서 보행환경 개선, 주택 골목정비, 주차장 시설 확충, 청년행복주택 조성 등 마을에 활력을 불어넣는 도시재생 뉴딜사업을 진행해오고 있다.\n특히 주민이 주도하는 '마을뉴스'를 운영하면서 주민들이 직접 마을의 다양한 이야기를 취재하고 기사화하기 위해 마을기자단 양성교육을 실시한다.\n마을기자단 양성교육은 송현1동과 상인3동, 죽전동 또는 달서구에 거주하는 주민들을 대상으로 실시하며 각 동마마다 8명씩 선발해 소규모 집합교육 형식으로 진행한다.\n교육은 기자로서 취재 아이템 선정과 글쓰기, 지역 언론의 방향 등이며 강사는 현직 기자와 방송작가 등 현장에서 활동하는 언론인으로 구성돼 있다.\n마을기자단은 성별이나 나이, 학력 등 제한 없으며 누구나 응모할 수 있다. 또 소정의 교육을 이수한 후 기사 평가와 면접을 거쳐 각 마을마다 4명씩 선발해 마을기자증을 발급하고 마을의 다양한 이야기를 기사로 작성하는 등 6개월간 활동한다.\n마을기자단으로 선정돼 활동하는 기자에 대해서는 활동기간 동안 소정의 활동비도 지급된다.\n마을기자단 모집 관련 문의는 아래와 같다."
"포항 해양경찰서가 봄 행락철을 맞아 수상레저 안전 관리를 강화합니다.\n개인 수상레저 활동자의 안전관리와 수상레저사업장 지도,점검에 나서며 종사자 안전 교육도 진행합니다.\n한편 포항 해경의 조사 결과 최근 3년 간 발생한 수상레저사고 128건 가운데 82%인 105건은 기관고장에 따른 표류 사고로 분석됐습니다."
"보신대로, 방역당국은 현재의 거리두기를 3주간 더 연장하겠다고 밝혔습니다.\n하지만 나들이와 가족모임이 잦아지는 가정의 달 5월, 감염 확산의 우려도 여전한데다, 지난해 이맘때 쯤 시작된 이태원발 집단 감염도 돌이켜보지 않을 수가 없죠.\n이재갑 한림대 감염내과 교수와 함께 더 깊이 들여다보겠습니다.\n여전히 하루 확진자, 6백 명 댑니다.\n추이를 볼 때, 늘지는 않았지만 크게 줄지도 않고 있죠.\n여전히 지역사회에 감염이 퍼져있는 상황에서 다시 5월을 맞게 되는 건데요.\n지난해 5월의 경험이 있었던 만큼 단계를 격상하지는 않더라도  추가적인 조치가 있어야 한다는 요구도 있었는데, 일단 현 단계를 유지하기로 한 거죠.\n또 방역당국은 오늘, 백신 접종 속도를 높이고 현재의 상황을 잘 관리해서 7월에 새 거리두기 지침을 적용하겠다는 방침을 밝혔죠.\n어쨌든 지금은 확산세를 최대한 줄이고 백신 접종 속도를 높여야 하는데, 화이자 백신 물량이 부족해서 접종 예약 속도를 조절하고 있다는 얘기도 나오죠.\n또 이른바  ‘백신 노쇼’로 남는 백신을 맞을 수 있느냐는 문의도 잇따르고 있죠."
"교무부장인 아버지가 유출한 답안을 보고 숙명여고 내신시험을 본 혐의로 1심에서 징역형의 집행유예를 선고받은 쌍둥이 자매가 항소심에서도 답안 유출 증거가 없다며 무죄를 주장했습니다.\n숙명여고 전 교무부장 현모(54)씨 쌍둥이 딸(20)의 변호인은 14일 서울중앙지법 형사항소5-3부 심리로 열린 항소심 첫 공판에서 \"답안 유출 흔적이나 증거가 있어야 하는데, 1심은 (증거가) 없는데도 유죄를 인정했다\"고 주장했습니다.\n변호인은 또 \"아버지가 답안을 언제 어떻게 어떤 방법으로 입수하고 유출했는지조차 특정되지 않았다\"고 말했습니다.\n반면 검찰은 \"명백한 증거에도 범행을 부인하고 반성하지 않아 개전의 정이 없고 죄질이 불량한 데 비춰볼 때 원심의 형량은 너무 가볍다\"고 지적했습니다. 앞서 검찰은 1심에서 미성년자였던 자매에게 장기 3년·단기 2년의 징역형을 구형했습니다.\n변호인은 학교 측이 정답을 정정했던 문제에 학생들이 낸 답의 분포 정도를 확인하겠다며 학교 측에 사실조회를 신청해달라고 요청했고, 재판부는 이를 받아들였습니다.\n변호인이 요구한 문제는 쌍둥이 중 동생이 오답을 낸 문제로 알려졌습니다. 쌍둥이 동생은 출제 후 정답이 정정된 문제에 전교생 중 유일하게 정정 전 정답을 낸 것으로 알려졌으며, 이는 정답 유출의 여러 정황 중 하나로 꼽혔습니다.\n한편 쌍둥이 자매 중 동생은 이날 오후 재판을 받기 위해 법정에 출석하는 과정에서 질문하는 기자에게 손가락을 들어 올리는 욕을 하며 불만을 드러내기도 했습니다.\n재판이 끝난 뒤 손가락 욕을 한 이유를 묻자 자매는 \"달려들어서 물어보는 게 직업정신에 맞는다고 생각하나\", \"예의가 없는 행동이고 교양 없는 행동\"이라며 반감을 드러냈습니다.\n쌍둥이 자매는 숙명여고 재학 중이던 2017∼2018년 아버지가 빼돌린 답안을 보고 시험을 치러 학교의 성적평가 업무를 방해한 혐의(업무방해)가 유죄로 인정돼 1심에서 징역 1년 6개월에 집행유예 3년, 240시간의 사회봉사 명령을 선고받았습니다."
"오늘(2일) 저녁 7시 20분쯤 경북 영덕군 우곡리 한 야산에서 불이 나 약 1시간 만에 꺼졌습니다.\n인명피해는 없었지만, 산림당국은 0.15ha 정도가 소실됐을 것으로 보고 있습니다.\n불이 난 원인은 입산자 실화로 추정됩니다.\n산림당국은 날이 밝는 대로 정확한 피해 면적과 화재 원인을 조사할 예정입니다."
"이틀 전 충남 논산의 한 저수지로 차가 추락해 대학생 5명이 숨지는 사고가 있었습니다.\n경찰 조사 결과 이들은 공유차를 이용했던 것으로 확인됐는데, 운전자는 차를 빌릴 수 없는 학생이었던 것으로 파악됐습니다.\n이상곤 기자입니다.\n충남 논산 탑정호에 추락한 승용차는 스마트폰 앱을 이용해 빌린 공유차입니다.\n경찰은 숨진 학생들이 차에 탑승한 지 10분도 안 돼 사고가 난 것으로 보고 있습니다.\n그런데 경찰 조사 결과 운전자는 차를 빌린 사람이 아니었던 것으로 확인됐습니다.\n경찰은 여학생이 차를 빌렸고, 운전자는 면허를 취득한 지 1년이 안 된 남학생이었다고 밝혔습니다.\n공유차는 업체 규정상 만 21살, 면허 취득 1년 미만인 운전자는 차를 빌릴 수 없게 돼 있습니다.\n공유차를 빌릴 수 없는 사람이 운전대를 잡은 것으로 확인되면서 보험 적용은 어려운 것으로 전해졌습니다.\n공유차는 휴대전화 앱에 면허증과 결제 정보를 입력하면 누구나 비대면으로 손쉽게 이용할 수 있다는 장점이 있습니다.\n하지만 이로 인한 사고가 끊이지 않고 있다는 게 문제입니다.\n2년 전 강원도 강릉에서는 공유차를 운전하던 10대 5명이 바다로 추락해 숨졌고, 지난달 세종시에서는 10대가 공유차를 운전하다가 경찰과 추격전을 벌였습니다.\n모두 다른 사람의 명의로 빌린 차였습니다.\n이렇다 보니 영상 통화를 이용한 추가 인증 등 제도 보완과 함께 안전 운전에 대한 교육도 체계적으로 이뤄져야 한다는 지적이 꾸준히 제기되고 있습니다.\n경찰은 업체 관계자를 상대로 차량 대여 과정을 추가로 조사한 뒤 제도적으로 어떤 문제점이 더 있는지 파악할 계획이라고 밝혔습니다.\nYTN 이상곤[sklee1@ytn.co.kr]입니다."
"소방 당국에 따르면 서울 관악소방서는 이날 오후 6시55분께 서울 관악구 신림동 인근 관악산에서 '연기와 불꽃이 보인다'는 신고를 접수받고 출동했다.\n소방은 오후 7시5분께 현장에 도착해 진화에 나섰고, 불은 오후 7시34분께 완전 진화했다.\n다행히 인명 피해는 없는 것으로 전해졌다. 재산 피해 상황은 조사 중이다.\n관악소방서는 화재 발생 이후 약식 긴급구조통제단을 가동하고 소방차 등 23대와 인력 134명을 투입해 진화 작업을 펼쳤다고 설명했다.\n소방당국은 정확한 화재 원인과 재산피해 규모를 조사할 예정이다."
"전북 각 시군에서 활동하는 언론사들과 함께 생생한 지역소식을 전하는 〈풀뿌리 K〉입니다.\n오늘은 부안 운산저수지 안전 민원 소식을 취재한 부안과 무주, 순창, 고창 소식을 차례로 전해드립니다.\n부안독립신문은  만든 지 60년이 넘은  부안군 변산면 운산저수지가  노후화로  주민들의 안전을 위협하고 있다고 보도했습니다.\n신문은  저수지 누수 같은 노후화에  주민들이  수년 동안 민원을 제기했지만,  농어촌공사가 예산을 핑계로  대책을 미루고 있다고 전했습니다.\n또 주민 안전을 위해  부안군과 지역정치권이  대책 마련에 힘을 보탤 것도  함께 주문했습니다.\n무주신문은 무주군 곳곳에 설치된 농업용 폐비닐 집하장들이 생활폐기물과 건축용 폐자재 등 마구잡이로 버려진 쓰레기들로 몸살을 앓고 있다는 기사를 실었습니다.\n무주군은 농업용 폐비닐을 더 자주 수거하고 불법 쓰레기도 치우겠다면서 주민들도 일반 쓰레기를 버리지 말아줄 것을 당부했습니다.\n열린순창은 모두 여섯 차례에 걸쳐 순창군 푸드플랜 기사를 실으며 지역 실정에 맞는 먹거리종합전략 수립을 제안했습니다.\n노인 인구와 홑몸 노인 비율이 높은 순창지역 먹거리 복지를 실현하기 위해 마을 공공 급식 도입을 제안하고 '순창군먹거리군민연대'를 통한  민간차원의 역할 등을 주문했습니다.\n주간해피데이는 고창군 대산면 한 마을에서  불과 260미터 떨어진 곳에  축사 건립을 추진해 반발을 사온 전남 영광군 축산 업체가  대체 부지를 찾기로 하며  해결의 실마리가 보인다는 기사를 실었습니다.\n주민들은 환영의 뜻을 밝히면서도 해당 터에 대한 축사 허가가 취소될 때까지 행정심판은 이어가기로 했습니다.\n풀뿌리 K였습니다."
"노웅래 의원이 이끄는 TF는 이날 황희 문화체육관광부 장관이 참석한 가운데 열린 비공개회의에서 이같이 밝힌 것으로 알려졌다.\n부수조작 의혹으로 조선일보와 ABC 협회를 고발한 김승원 의원은 회의에서 \"공정거래법 등 현행법 7∼8개를 어긴 사안에 대해 엄정한 조치가 필요하다\"며 정부의 대응 조치를 문의한 것으로 전해졌다.\n이에 황 장관은 \"ABC 협회가 조사에 잘 응하지 않고 있다\"며 \"정부가 6월 말까지 조사를 진행하기로 했다. 성실히 협조하지 않으면 현재까지 나타난 의문점을 사실로 인정하는 것으로 간주하고 조치에 나서기로 했다\"는 취지로 답했다고 한다.\n황 장관은 민주당 TF가 논의해온 '징벌적 손해배상제' 도입 방안을 포함한 정보통신망법·언론중재법·형법 등 6개 법안에 대해서도 추후 검토하겠다는 의사를 밝힌 것으로 전해졌다.\n한편 민주당은 유관 상임위인 문체위의 박정 간사, 과방위의 조승래 간사를 TF에 합류시켰다."
"창원시는 28일 시민홀에서 ‘제3기 창원시 주민참여예산위원회(이하 ‘위원회’)’ 신규위원 위촉식 및 참여예산 특강을 진행했다.\n행사는 제2기 주민참여예산위원회 임기 만료에 따라 지난 3월 공모 및 추천을 통해 선정된 신규위원 22명에 대한 위촉장 수여와 임원선출, 주민참여예산제 특강 순으로 진행됐다.\n주민참여예산위원회는 ‘창원시 주민참여예산제 운영 조례’에 따라 예산편성 등 예산과정에 주민 의견을 수렴한다.\n시 단위 참여예산사업 우선순위 심의·조정 기구로 제3기 위원회는 지역 및 성별 등을 고려해 70명으로 구성, 1년(‘21. 4. 1.~’22. 3. 31.)간 주민참여예산 제안사업들을 심의해 최종 선정하는 역할을 수행한다.\n시는 오는 5월 10일까지 내년도 예산에 반영할 제안사업을 시 홈페이지, 우편, 방문을 통해 접수받고 있다.\n시민 누구나 창원시에서 추진하기를 희망하는 사업을 제안하면 사업부서 검토와 주민참여예산기구 심의·조정을 거쳐 참여예산 총회에서 최종 선정할 계획이다."
"코로나19 확산세가 이어지면서 8일에도 전국 곳곳에서 확진자가 속출했습니다.\n방역당국과 서울시 등 각 지방자치단체에 따르면 이날 0시부터 밤 9시까지 전국에서 코로나19 양성 판정을 받은 신규 확진자는 모두 606명으로 집계됐습니다.\n전날 같은 시간에 집계된 647명보다 41명 적습니다.\n집계를 마감하는 자정까지 아직 시간이 남은 만큼 9일 0시 기준으로 발표될 신규 확진자 수는 이보다 더 늘어 600명대 중후반에 달할 것으로 보입니다.\n신규 확진자는 한 달 넘게 300∼400명대를 오르내리다 최근 500∼600명대를 거쳐 700명대까지 증가한 상태입니다."
"강원 양구군이 동면 팔랑리 팔랑폭포의 경관과 연계해 체류형 관광지로 조성한 ‘곰취 향 가득한 팔랑골 캠핑장’이 27일부터 운영을 시작한다.\n팔랑골 캠핑장은 2018년부터 작년까지 3년 동안 양구군이 국비 15억 원과 도비 4억5000만 원, 군비 10억5000만 원 등 모두 30억 원의 사업비를 투입해 조성했다.\n2만1035㎡의 캠핑장 부지에는 캠핑 카라반 3조, 글램핑 텐트 6조, 텐트 데크 15면, 어린이놀이터 1개소, 샤워실 1동, 화장실 2동, 관리사무실 1동 등의 시설이 들어섰다.\n글램핑 텐트는 에어컨, TV, 옷장, 바비큐 장비, 캠핑용 의자 및 테이블 등을 완비하고 있다.\n캠핑장 운영은 팔랑1리 마을기업인 지게마을농촌체험관광 영농조합법인(대표 이흥준)이 2024년까지 3년간 맡았으며, 이용문의 및 예약은 전화로 가능하다.\n후곡약수가 있는 동면 후곡리에는 또 다른 캠핑시설인 ‘약수골 캠프촌’이 있다.\n2015년 11월부터 운영되고 있는 약수골 캠프촌은 1만4000㎡의 오토캠핑장과 1만8000㎡의 광활한 숲 속에 자리한 숲속캠핑장으로 구역이 나뉜다.\n오토캠핑장은 캠핑 카라반 7조, 야영 사이트 9면, 매점, 화장실, 샤워실, 개수대 등의 시설을 갖추고 있고, 숲속캠핑장은 야영 데크 26면과 샤워실, 화장실, 계곡 개수대 등을 갖췄다.\n대암산 자락에 위치한 약수골 캠프촌은 가까이에 철분이 함유된 탄산약수가 솟아나는 후곡약수가 있고, 인근에 양구수목원, 산양증식복원센터, 광치계곡, 국토정중앙 점 및 국토정중앙천문대 등이 있어 이들 시설과 연계해 캠핑뿐만 아니라 여행을 즐기며 편안하게 힐링하고 돌아갈 수 있다.\n약수골 캠프촌 예약은 홈페이지에서 할 수 있다."
"김학의 전 법무부 차관의 출국금지 사건을 수사해온 검찰이 차규근 법무부 출입국·외국인정책본부장과 이규원 검사를 재판에 넘겼습니다.\n수원지검은 직권남용과 권리행사방해, 허위공문서 작성 및 행사 등의 혐의로 차 본부장과 이 검사를 불구속기소 했습니다.\n이 검사는 김 전 차관에 대해 긴급 출국금지를 신청하며 신청서에 김 전 차관이 무혐의 처분을 받은 사건 번호를 적어 허위공문서 작성 등의 혐의가 적용된 것으로 알려졌습니다.\n차 본부장은 불법적으로 긴급 출금 조치한 사정을 알면서도 출금 요청을 승인한 혐의를 받고 있습니다."
"19일 경산시에 따르면 지난 14일 경산 백천동 한 식당을 다녀온 6급 공무원 A씨가 전날 진단검사에서 확진됐으며 A씨와 같은 사무실에 있던 8급 B씨도 같은날 오후 늦게 확진됐다.\n또 B씨와 밀접 접촉한 다른 부서 여직원 C씨가 이날 확진됐다.\n방역당국은 두 부서의 직원 43명에 대한 전수검사를 했으며 검사결과 다행히 모두 음성으로 나왔으나 확진자와 밀접 접촉한 12명은 자가격리 조치됐다.\n이밖에 확진자의 접촉자 2명과 이중 1명의 아들, 해외입국자 인도인, 유증상으로 인한 검사에서 확진된 1명과 이 확진자의 형수와 조카 등 8명이 확진돼 경산시 누적 확진자는 1168명으로 늘었다."
"중앙방역대책본부(방대본)는 21일 문재인 대통령이 오세훈 서울시장, 박형준 부산시장과의 간담회에서 접종 시스템 변경을 언급한 것과 관련, “접종 진행을 조금 더 효율적으로 개선해 나가는 방안을 검토하고 있다”고 밝혔다.\n방대본은 “그동안 취약시설이나 고위험군 대상으로 접종을 하면서 접종 대상자 명단을 중앙에서 지자체로 전달하면 지자체에서 접종 동의 여부를 조사해 대상자를 확정하는 식으로 이뤄졌다”고 전했다.\n이에 결국 접종 속도가 더디고, 각 지자체의 업무 부담도 과도해졌다는 게 방대본 설명이다.\n방대본은 “다음 달(로 예정된) 65세 이상 어르신 대상 접종부터는 명단 확보, 동의서 구득(확인) 등 사전 절차 없이 접종 대상자 본인이 접종 시간이나 접종 기관을 선택하는 사전예약시스템 기반 방식으로 변경하고 시도에 시군구 백신 배정 물량 조정권을 부여하는 등 진행을 효율적으로 개선해 나가는 것을 검토 중”이라고 설명했다.\n한편 문재인 대통령은 이날 청와대에서 열린 오찬 간담회에서 기존처럼 질병관리청이 명단을 정해 지자체에 통보하는 것이 아니라 지자체가 접종자를 선정하고 방역당국이 물량을 대는 방식을 채택하겠다며 두 시장에게 도움을 요청했다."
"김해 화포천이 환경부의 오염 하천 개선 사업에 선정돼, 국비 710억 원을 확보했습니다.\n이에 따라 경상남도는 오는 2025년까지 4년 동안 김해 화포천에 국비와 지방비 등 모두 946억 원을 들여 하수처리장을 늘리고 가축분뇨 처리시설을 보강하는 등 수질 개선을 위한 6개 사업을 추진할 예정입니다.\n화포천은 인근에 산업단지와 공장이 많은 데다 하천수를 이용한 경작지도 많아 수질개선이 시급합니다."
"울산시가 내년도 농림축산식품사업으로 모두 60여 개 사업에 6백여 억 원을 신청했습니다.\n이는 지난해 신청액 489억 원보다 24%가량 늘어난 것으로 분야별로는 농축산사업에 494억 원, 숲 가꾸기에 103억 원, 가축 방역 등에 8억 원입니다.\n이번에 신청한 사업은 농림축산식품부 심의를 거쳐 최종 예산 반영 여부가 결정됩니다."
"오늘(5일) 오후 5시 10분쯤 경기 광주시 목현동 한 언덕에서 11톤 화물 트럭이 추락하는 사고가 났습니다.\n이 사고로 40대 남성 1명이 숨진 채 발견됐습니다.\n소방당국은 화물트럭이 좁은 언덕길을 주행하던 중 5m 아래로 추락하면서 사고가 난 것으로 보고 있습니다."
"15일 현지 공영방송 NHK에 따르면 이날 일본의 코로나19 확진자는 오후 10시까지 4천576명이 새로 파악됐다.\n이에 따라 일본의 누적 확진자는 52만2천298명으로 늘었다.\n사망자는 35명 증가해 9천559명이 됐다.\n일본의 하루 신규 확진자는 올해 1월 23일(4천726명)에 이어 82일 만에 4천500명을 넘었다.\n지역별로 보면 오사카부(大阪府)가 이날 확진자 1천208명이 보고돼 상황이 가장 심각했다.\n오사카의 하루 신규 확진자는 사흘 연속 최다 기록을 경신했다.\n일본 정부는 현재 도쿄도(東京都), 오사카부, 교토부(京都府), 효고(兵庫)현, 미야기(宮城)현, 오키나와(沖繩)현 등 6개 광역자치단체 내에서 선별적으로 시행 중인 '만연방지 등 중점 조치'를 이달 20일부터 10개 지역으로 확대하기로 방침을 굳혔다고 교도통신이 전했다.\n사이타마(埼玉)현, 지바(千葉)현, 가나가와(神奈川)현, 아이치(愛知)현 등 4개 광역자치단체가 대상으로 추가된다.\n만연방지 등 중점 조치 적용 대상이 되면 당국은 해당 지역에 대해 긴급사태와 비슷한 수준으로 방역 대책을 강화하게 된다."
"한 중학생이 지난 4·7 재보궐 선거 서울시장 후보자들의 선거 벽보를 훼손한 혐의로 법원 소년부에 송치될 것으로 알려진 가운데 “이게 실화인가, 여기가 공산국가인가”라며 학생의 선처를 바라는 청와대 국민청원 글이 올라왔다.\n지난 20일 청와대 국민청원 게시판에는 ‘장난으로 박영선 후보 선거 벽보 훼손 중학생…곧 소년부 송치 이게 실화입니까?’라는 제목의 글이 올라왔다. 이 글은 22일 오후 11시 기준 9600명 이상의 동의를 받았다.\n청원인은 “1980년대 민주화 운동 시절 박종철, 이한열 사망했던 사건 기억할 겁니다”라며 “당시 10살, 11살 어린 초등학생이었던 청원인의 어린 친구들은 이런 잔인한 권력자들의 악행에 분노해 그런 악행을 서슴지 않던 당에서 출마한 대통령 후보자의 벽보를 훼손했던 기억이 있다”고 밝혔다.\n이어 “어린 아이들의 철없는 행동에 대해서 주의를 줄 수 있겠으나 소년부 송치라니”라며 “부끄러운 어른들의 무책임한 행동이 어린 아이들의 철없는 장난을 키워 준 적은 없는 것인가, 반드시 선처하기 바란다”고 강조했다.\n경찰 등에 따르면 서울 서초경찰서는 공직선거법 위반 혐의로 중학생 A군을 적발했다. A군은 서울 서초구 소재 한 아파트 단지 내에 부착된 선거 벽보 일부를 아이스크림 나무 막대로 훼손한 혐의를 받았다. A군은 만 14세 미만의 형사미성년자(촉법소년)에 해당해 형사 입건은 되지 않았다."
"경찰과 소방당국 등에 따르면 22일 오후 8시 59분쯤 충북 청주시 흥덕구 LG에너지솔루션 오창공장 1층 보일러실에서 화재가 발생해 근로자 3명이 경상을 입고 인근 병원으로 옮겨졌다.\n경찰과 소방당국은 스팀 작업 중 보일러가 과열해 폭발했다는 진술 등을 토대로 정확한 화재 원인과 피해 규모를 조사하고 있다."
"동해시는 이달(4월) 15일까지 해양 쓰레기 정화사업에 참여할 근로자를 모집합니다.\n모집 자격은 만19살 이상 65살 미만의 동해시민으로 가구소득이 기준 중위소득 70% 이하이면서 재산이 2억 원 이하인 근로 능력자입니다."
"울산세관은 지난달 통관 기준 울산의 수출 실적이 66억 4천만 달러로 2018년 10월 71억 달러 이후 2년 5개월 만에 최대를 기록했다고 밝혔습니다.\n또 지난해 같은 기간과 비교해서도 22%의 높은 증가율을 보였습니다.\n품목별로는 선박의 수출 증가율이 54.9%로 가장 높았고 화학제품 49.8%, 유류 10.1%, 자동차 5.0% 등 이었습니다."
"5일 박영선 더불어민주당 서울시장 후보 캠프가 '사전투표에서 이겼다'는 취지의 문자메시지를 발송한 것으로 확인돼 선거관리위원회가 사실 관계 파악 및 선거법 위반 여부를 확인하고 있다.\n박영선 후보 캠프 관계자들에게 보낸 것으로 알려진 '박영선입니다'라는 제목의 문자메시지는 수신자들을 두고 \"특보, 위원장, 본부장 여러분 안녕하십니까?\"라는 문구로 시작, \"박영선 서울시장 후보 선거대책위원회 조직총괄본부입니다\"라며 발신자도 명확히 표기했다.\n이어 문자메시지에서는 \"여러분의 진심 어린 호소와 지원활동으로 서울시민의 마음이 하나로 움직여 사전투표에서 이겼습니다\"라며 사전선거 승리를 단언했고, 그러면서 \"아직 숨 돌리고 쉴 때가 아닙니다. 4월 7일 본 투표일이 이틀 남았습니다\"라며 본 투표 참여도 독려했다.\n문제는 공직선거법상 4월 1일부터 본 선거 투표가 마감되는 4월 7일 오후 8시까지 정당 지지도와 당선 가능성 등을 예상케 하는 여론조사 결과 등을 공개 또는 보도할 수 없다는 점이다.\n즉, 해당 문자 메시지의 '사전투표에서 이겼습니다'라는 부분이 최근의 여론조사 결과를 토대로 당선 가능성을 예상케 한 것일 수 있기 때문에, 선거법 위반 소지를 충분히 살펴볼 수 있는 것이다. 아울러 해당 문구가 여론조사 결과에 근거하지 않은 것이라면, '허위사실 공표' 여부도 따질 수 있게 된다.\n이 문자 메시지 내용은 5일 저녁 온라인에 급속히 퍼지면서 소수의 수신자 외에 다수 유권자들에게도 노출됐고, 결국 선관위가 관련 신고를 접수한 상황이다.\n박영선 후보 캠프에서는 이에 대해 \"조직총괄본부에서 임명장을 준 내부 사람들에게 보낸 문자 메시지이다. 같이 힘내자는 의미로 돌린 것\"이라고 언론에 해명했다."
"강원도는 오늘(28일) '글로벌 스튜디오 강원'에서 민관협력 배달앱인 '일단시켜'의 이용지역이 확대된 것을 기념하는 '온라인 개장 행사'를 마련했습니다."
"지난해 소득이 줄어든 직장가입자 360만여 명이 건강보험료를 환급받습니다.\n국민건강보험공단은 2020년 보수 변동분 반영에 따른 보험료 정산 금액을 확정하고 직장가입자에게 변동된 보험료를 고지할 예정이라고 밝혔습니다.\n이에 따라, 지난해 보수가 줄어든 364만 명은 1인당 평균 10만 원가량을 돌려받게 됩니다."
""
"세월호 참사 7주기를 맞아 경남지역 곳곳에서 추모행사가 열렸습니다.\n경상남도교육청은 오늘(16일) 경남교육연수원에 마련된 '세월호 기억의 벽'에서 희생자를 추모하며 헌화 분향을 하고 학생들의 안전을 다짐하는 행사를 열었습니다.\n민주노총 경남본부와 전교조, 천주교마산교구도 기억의 벽과 창원 상남동 분수광장에서 추모 행사와 미사, 문화제 등을 열었습니다."
"서울 홍대 거리를 지나던 시민들에게 갑자기 호신용 분무액을 뿌린 남성이 경찰에 붙잡혔습니다.\n경찰에 따르면 20대 남성 A 씨는 오늘(25일) 새벽 4시쯤 홍대입구역 앞을 지나가던 시민 3명에게 호신용 분무액을 뿌렸습니다.\n난데없이 봉변을 당한 시민들은 얼굴이 붉어지고 눈이 안 보이는 등 고통을 호소한 것으로 알려졌습니다.\n피해자 중 한 명이 A 씨를 제압해 경찰에 넘겼는데, A 씨는 당시 만취 상태였던 것으로 전해졌습니다.\n경찰은 A씨를 특수폭행 혐의로 불구속 입건하고 정확한 범행 동기 등을 조사하고 있습니다."
"오늘 오후 4시쯤 대전 사정동에 있는 도로에서 SUV 차량이 주차된 화물차를 들이받았습니다.\n이 사고로 SUV에 타고 있던 33살 유 모 씨가 숨지고, 함께 타고 있던 9살 딸도 다쳤습니다.\n경찰은 정확한 사고 원인을 파악하고 있습니다."
"앞서 보신것처럼 확진자 수가 늘 수 있다는  전망이 나오는 가운데 오늘부터 다중이용시설에 대한 강화된 방역수칙이 적용됐습니다.\n식당이나 카페처럼  원래 음식을 먹는 곳이 아니면,  모든 다중이용시설에서  음식 섭취가 금지된 겁니다.\n또 출입명부는 방문자 모두 적어야 하고, 유증상자의 경우에는 아예 출입이 금지됐습니다.\n이 수칙을 어기면, 업주는 3백만 원,  이용자는 10만 원 이하의  과태료를 내야 합니다.\n이런 가운데 서울의 대표적 벚꽃 명소죠.\n여의도에선  봄꽃축제가 시작됐습니다.\n방역를 위해 사전 추첨을 통해  당첨된 사람들만 올 수 있는데요.\n하루 5백 명씩,  오전 열한 시부터 밤 아홉 시 반까지 한 시간 반씩 관람이 가능합니다.\n당국은 심각한 코로나 상황을 감안해, 방역에 각별히 유의하겠다는 계획입니다."
"경찰은 김씨를 송치할 때 그를 포토라인에 세워 얼굴을 공개하기로 했다. 다만 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 상황을 고려해 마스크 착용 여부는 본인 의사 등을 토대로 결정할 방침이다.\n경찰에 따르면 김씨는 지난달 23일 노원구의 한 아파트에서 모녀 관계인 여성 3명을 흉기로 찔러 살해한 혐의를 받는다.\n경찰은 범행 후 자해한 김씨를 병원으로 이송했고, 회복을 마친 후 체포영장을 집행했다. 이틀간 피의자 조사를 벌인 경찰은 3일 김씨의 구속영장을 신청했으며 법원은 도주·증거인멸 우려가 있다며 4일 영장을 발부했다. 경찰은 5일 신상정보 공개 심의위원회를 열어 김씨의 신상을 공개키로 결정했다.\n경찰은 6일 오후 1시께부터 9시 10분께까지 약 8시간 동안 프로파일러 4명을 투입해 김씨를 직접 면담하면서 그의 성향과 범행 전후 심리 등을 집중적으로 파악한 것으로 전해졌다. 면담 내용을 분석해 사이코패스(반사회성 인격장애) 성향이 있는지도 확인할 계획이다."
"청년 시민단체 청년기후긴급행동·투명가방끈 등으로 구성된 청년·학생 시국선언 원탁회의는 23일 서울 중구 서울시청 앞에서 기자회견을 열고 \"'이대남'은 국민의힘을, '이대녀'는 더불어민주당을 지지한다는 이분법을 깨고 세대가 아닌 시대를 봐야한다\"고 지적했다.\n청년·학생 원탁회의는 \"(정치권이) 나이 이외의 사회적 관계를 은폐하고 청년들이 요구하는 다양한 요구를 무시하는데 세대론을 활용하고 있다\"라고 주장했다.\n김건수 원탁회의 진행위원은 \"청년 세대가 갖는 문제를 단순히 세대 문제로 환원해 세대 간 기득권 다툼으로 왜곡하고 있다\"라며 \"시장 속 경쟁의 공정성을 청년의 요구로만 협소화하는 것도 반대한다\"라고 말했다.\n청년 문제를 근본적으로 해결하려면 한 세대에 국한되지 않은 기후 위기·주거난·성차별·혐오 등 사회 보편적 문제를 해결해야 한다는 뜻이다.\n이들은 오는 30일에는 '1000인 시국선언'을 계획 중이다. 청년기후긴급행동 활동가 강은빈씨는 \"기후 위기가 닥칠 2050년의 사회를 책임질 세대는 지금의 청년\"이라며 \"국회에 왜 (아무것도) 하지 않는지를 물을 것\"이라고 했다.\n투명가방끈 활동가 '공현'은 \"청년의 삶이 불행하지 않기 위해 학력으로 사람을 차별하는 사회를 바꿔 달라\"며 \"취업 경쟁과 생계 불안을 극복할 수 있도록 해 달라\"고 요구했다."
"4차 유행과 백신 관련해 궁금한 점들 전문가에게 직접 물어보겠습니다.\n고대안산병원 감염내과 최원석 교수 나와 있습니다.\n오세훈 서울 시장이 유흥 시설 영업 제한을 완화하겠다는 방향으로 나오고 있습니다.\n요양병원 시설 확진자 비율이 10% 정도에서 1.3%로 줄어드는 등 백신효과가 나타나고 있어요.\n백신이 매우 효과적인 만큼 백신 접종에 속도를 내야 할텐데요, AZ 백신 부작용 논란 탓에 백신에 대한 신뢰가 많이 떨어졌습니다.\n백신 수급도 원할치 않습니다.\n국내에서 생산되는 AZ 백신 수출 제한 조치까지 검토하고 있어요."
"최근 제주를 찾는 관광객들이 늘면서 곳곳에서 렌터카를 쉽게 볼 수 있죠.\n그런데 일부 렌터카 이용객들이 낯선 여행지에서 과속 운전을 하면서 사고 위험이 커지고 있습니다.\n보도에 안서연 기자입니다.\n관광객들이 많이 찾는 사려니숲길 인근 도로.\n도심을 벗어난 이곳에서 차들은 규정 속도를 잘 지키고 있을까.\n제주자치경찰 이동식 과속 단속 카메라에 규정 속도 60km를 훌쩍 넘겨 달리는 차들이 잇달아 찍힙니다.\n이처럼 속도 제한 표시판이 설치돼 있는데도 제한 속도를 무시한 차량이 30분 동안 9대나 적발됐습니다.\n자치경찰은 평소 적발 수치와 비슷하다며, 이 가운데 30%가량은 렌터카라고 설명했습니다.\n실제로 자치경찰이 이동식 과속 단속을 시작한 2019년 10월부터 지난달까지 분석한 자료를 보면,  속도위반 차량 10대 중 3대는 렌터카로 집계됐습니다.\n특히 이 기간 규정 속도를 81km 이상 넘겨 달린 초과속 차량은 11대가 적발됐는데, 7대가 렌터카였습니다.\n초과속 차량은 개정된 도로교통법에 따라 과태료가 아닌 형사처벌 대상입니다.\n자치경찰은 과속 다발 지역에 대한 단속을 강화하는 한편,  초행길에 과속 운전까지 더해지면 사고 위험이 더욱 크다며 여행객들의 안전 운전을 부탁했습니다.\nKBS 뉴스 안서연 입니다."
"북한을 상대로 소송을 내 이긴 국군포로에게 실질적으로 손해배상금을 지급하게 된 남북경제문화협력재단이 배상금을 줄 수 없다며 법원에 항고했지만, 받아들여지지 않았습니다.\n서울중앙지방법원은 경문협이 북한 저작물 사용료는 압류금지채권에 해당한다는 등의 이유로 낸 채권압류 및 추심명령 항고를 기각했습니다.\n재판부는 경문협이 주장한 '남북 사이의 투자보장에 관한 합의서'는 정부 사이에 체결된 것으로 국민 개인의 권리행사를 금지하는 것이라고 보이지 않는다고 밝혔습니다.\n앞서 국군포로 한 모 씨와 노 모 씨는 한국전쟁 당시 북한군에 포로로 잡혀 강제 노역을 했다며 북한과 김정은 국무위원장을 상대로 소송을 냈고, 법원은 지난해 7월 피고들은 한 씨와 노 씨에게 각각 2천100만 원을 지급하라는 판결을 냈습니다.\n이어 조선중앙TV 사용 등에 따른 저작권료를 법원에 공탁하고 있는 경문협에 추심 명령을 내렸지만, 경문협은 저작권료가 압류금지채권에 해당한다는 이유 등으로 이를 거부해왔습니다."
"이 불로 인명 피해는 없었지만, 화재 현장에 있던 3명을 비롯한 아파트 주민 10여 명이 대피하는 소동이 벌어졌다.\n불은 가전제품 등을 태우고 13분 만에 꺼졌다.\n경찰과 소방당국은 집 안에 있던 가전제품에서 불이 시작된 것으로 보고 정확한 화재 원인을 조사 중이다."
"광주지역 시민사회단체가 문재인 대통령에게 세월호 참사 진상규명에 적극적으로 나서달라고 촉구했습니다.\n세월호 광주시민상주모임과 광주지역 118개 시민사회단체는 오늘(16일) 광주 5·18민주광장에서 공동 기자회견을 열고, 세월호 참사 진상규명을 위해 대통령이 최선의 노력을 했는지 묻고 싶다며 특검 도입 등 정부 주도의 적극적인 진상조사가 이뤄져야 한다고 주장했습니다."
"기상청이 13일 오후 9시 56분 15초 전북 익산시 북북서쪽 9km 지역에서 규모 2.0의 지진이 발생했다고 밝혔다.\n진앙은 북위 36.02도, 동경 126.91도이며 지진 발생 깊이는 13km이다.\n이번 지진은 올해 한반도에서 발생한 지진 중 11번째로 큰 규모다.\n계기진도는 전북·충남 최대 3이다. 계기진도 3은 실내, 특히 건물 위층에 있는 사람은 현저하게 느끼고 정지하고 있는 차가 약간 흔들리는 수준이다.\n기상청 관계자는 \"지진 발생 인근 지역은 진동을 느낄 수 있다\"며 \"안전에 유의해달라\"고 당부했다."
"대전의 한 요양원에서 18명이 코로나19에 집단감염됐다.\n대전시 방역당국은 유성구에 있는 요양원에서 입소자 17명과 종사자 1명이 코로나19 확진 판정을 받았다고 29일 밝혔다.\n시 방역당국은 이날 요양원에서 5명이 의심 증상을 보여 신속항원진단키트검사를 통해 3명이 양성을 반응을 보이자, 종사자와 입소자에 대한 전수검사를 실시했다.\n요양원 입소자 38명 가운데 17명 양성, 21명 음성이 나왔고, 종사자 28명에 대한 검사에서는 양성이 1명, 음성은 27명으로 판명됐다.\n시 방역당국은 요양원에 면회를 온 확진자를 통해 감염이 됐는지 역학조사를 벌이고 있다.\n지난 18일 요양원을 찾아 입소자를 면회한 가족이 사흘 뒤인 21일 확진됐다. 이후 방역당국은 요양원에서 코로나19 진단검사를 실시했는데, 당시에는 모두 음성이 나왔다.\n한편 대전에서는 이날 감염경로가 불분명한 천안 1110번의 가족 4명도 확진 판정을 받았다."
"대전과 세종, 충남·북 등 충청권 4개 시·도는 오늘(5일) 세종시청에서 '충청권 메가시티 전략수립 연구용역' 착수보고회를 열고 광역경제권 경쟁력 확보를 위한 본격적인 연구에 들어갔습니다.\n충청권 메가시티 전략 수립을 위한 연구 용역은 오는 12월까지 진행되며 중간보고회는 오는 7월, 최종보고회는 11월쯤 열릴 계획입니다."
"박 후보는 이날 오후 11시 부산진구 선거 캠프에서 가진 당선 소감에서 \"치르지 않아도 될 선거 때문에 선거 기간 내내 고통받았을 피해 여성분께 새롭게 선출된 부산시장으로서 위로의 말을 전한다\"고 말했다.\n그는 김영춘 더불어민주당 후보에게도 위로의 말을 전한다고 밝혔다.\n박 후보는 \"이번 선거로 표출된 민심에 따라 국정을 대전환하는 계기가 됐으면 하는 바람이다\"며 \"시민들의 뜨거운 지지가 박형준이 잘나서 저의 국민의힘이 잘해서라고 생각하지 않는다\"고 말했다.\n이어 \"저희가 오만하고 독선에 빠지면 언제든 그 무서운 심판의 민심은 저희들에게 향할 수 있다는 것을 명심하겠다\"고 밝혔다.\n그러면서 \"그동안 학교에서, 정부에서, 국회에서 공정 가치를 지키면서 나름대로 열심히 살아왔다고 자부했지만, 선거를 치르면서 제 부족함을 되돌아보는 계기가 됐다\"고 솔직한 심정을 드러냈다.\n끝으로 \"더 겸손한 자세로 시정에 임해 시민들을 실망시키지 않겠다. 어려운 여건이지만, 협치와 통합의 정신을 발휘하겠다\"며 \"부산의 새로운 도약을 위한 혁신의 파동이 있다는 것을 시민 여러분께서 체감할 수 있도록 만들겠다\"고 약속했다.\n그는 '선거 기간 동안 제기된 의혹을 어떻게 해소할 건지'에 대한 질문에는 \"그동안 제 나름대로 이미 설명을 다 드렸다고 생각한다\"며 \"왜곡되거나 잘못된 사실이 너무 많았다. 엘시티 거주 문제는 어떤 특혜도 없다는 것을 다시 확인드리고 모든 자료로 제가 증명해드릴 수도 있다\"고 했다.\n이어 \"서민 정서에 맞지 않는 집에 산다는 도덕적 비판에는 제가 수긍했기 때문에 머지 않은 시점에 엘시티를 조기에 처리하겠다\"며 \"만일 거기에서 수익이 생긴다면 공익을 위해 쓰겠다\"고 전했다.\n그러면서 \"코로나19 위기를 어떻게 극복하는 지가 핵심적인 사안인데, 민관이 함께 힘을 합쳐 극복하기 위해 '코로나 극복 비상대책회의'를 해서 모든 당사자들의 의견을 모으고 숙의를 거쳐 대안을 마련하겠다\"고 말했다."
"26일 대전 대덕구 신대동 폐기물 처리업체에서 잇따라 불이 나 소방당국이 진화에 나섰다.\n이날 오후 9시 31분쯤 신대동의 한 폐기물 처리업체에서 불이 났다.\n불길이 치솟자 소방당국은 관할 소방서 인력 전체가 출동하는 경보령인 대응 1단계를 발령해 진화 작업을 벌였으며, 오후 10시 33분쯤 불길을 잡았다.\n현재까지 인명피해는 없는 것으로 파악됐다.\n앞서 이날 오후 4시 33분쯤에도 신대동 또다른 폐기물 처리업체에서 불이 나 대응 1단계가 발령됐다. 큰 불길은 잡혀 잔불 정리가 진행 중이다.\n소방 관계자는 \"두 업체는 수 km 떨어져있어 불티가 튈 거리는 아니\"라며 \"정확한 화재 원인과 피해 규모를 조사할 예정\"이라고 말했다."
""
"유니스트와 울산시가 2016년부터 추진해 온 '울산 만 명 게놈프로젝트'의 완료를 선언했습니다."
"전국 곳곳에 비가 내리고 있는 가운데, 일부 지역에 강풍 특보가 발효됐습니다.\n기상청은 오늘(29일) 밤 10시 20분을 기해 목포와 무안, 해남, 영광, 신안(흑산면 제외), 함평, 진도에 강풍 경보를 발효한다고 밝혔습니다.\n또 전남 11개 지역(여수·나주·고흥·화순·영암·완도·담양·장성·보성·장흥·강진)에는 강풍 주의보가 발효됐습니다.\n기상청은 “강풍으로 인한 농작물과 시설물 피해가 없도록 각별한 주의가 필요하다”고 설명했습니다."
""
"이규민 더불어민주당 의원의 친형인 안성시청 공무원이 내부 미공개 정보를 이용해 땅 투기를 했다는 의혹이 제기되면서 경찰이 수사에 나섰다.\n29일 경찰 등에 따르면 경기 안성경찰서는 부패방지법 위반 등 혐의로 안성시청 4급 공무원 이모씨에 대한 수사를 진행하고 있다.\n이씨는 지난 2015년 5월 아내 명의로 경기도 안성 소재 개발이 제한됐던 토지 4억여원을 매입한 뒤 개발 제한이 풀린 것으로 알려졌다.\n경찰은 이같은 의혹에 대한 첩보를 입수, 이씨가 내부 정보를 투기에 활용했는지 여부 등 사실관계를 확인하기 위해 조사하고 있다.\n이 의원은 해당 의혹에 대해 “(친형의) 토지 매입 경위 등 자세한 내용은 알지 못한다”며 “경찰에 제보된 내용은 사실과 다른 것으로 알고 있다”고 전했다."
"김 비대위원은 이날 국회 기자회견에서 \"(한일병원에) 소위 무자격자라 불리는 조민 씨가 근무하고 있다는 사실을 지적하고 비판한 것이 죄가 된다면 기꺼이 경찰 조사에 응하겠다\"며 \"이 사건을 엄중하게 다뤄줄 것을 수사당국에 부탁드린다\"고 밝혔다.\n그는 \"수사당국은 조민의 (의사) 자격에 대한 진위도 소상히 밝혀내야 할 것\"이라며 \"이 과정에서 의사로서 조민의 자격이 인정되고, 저의 명예훼손 혐의가 죄로 밝혀진다면 징역을 살더라도 기꺼이 법적 책임을 지겠다\"고 말했다.\n서울대 법대 출신인 김 비대위원은 학창시절 조 전 장관의 형법 강의를 수강했다며 \"학창시절의 교수님이셨던 조국 교수께도 묻는다. 과연 이 상황은 법과 정의의 관점에서 어떻게 봐야 하느냐\"고 했다.\n이어 \"제 배움이 미천한 것인지, 교수님의 가르침이 거짓된 것인지 알 수 없다\"며 \"더 이상 교수님의 강의를 들을 수는 없으니 트위터에라도 남겨 달라\"고 활발한 SNS활동을 이어온 조 전 장관을 비꼬았다.\n한편 조민씨는 의사 국가고시를 통과한 뒤 한일병원에서 인턴으로 근무 중이다.\n김 비대위원은 지난 2월 비대위 회의에서 \"한일병원이 (도봉구의) 거의 유일한 대형병원\"이라며 \"큰 병이 났을 때 갈 만한 곳인데, 엎친 데 덮친 격으로 소위 '무자격자'로 불리는 조민씨가 온다\"고 발언해 시민단체로부터 고발당했다.\n도봉경찰서는 김 비대위원을 고발한 시민단체 대표를 지난 19일 고발인 자격으로 불러 조사했다고 밝혔다."
"김천상무프로축구단은 10일 김천종합운동장에서 열린 ‘하나원큐 K리그2 2021’ 6R 부천FC와 홈 경기서 후반 45분 터진 강지훈의 결승골로 1대 0으로 승리했다.\n부천의 선축으로 시작된 경기에서 전반 5분, 오현규의 슈팅으로 포문을 열었다.\n이후에도 김천이 계속해서 공격을 이어가며 부천의 골문을 두드렸다.\n전반 39분, 조규성의 헤더는 부천의 골문을 향했지만 전종혁 골키퍼에 막혔다.\n김천의 선축으로 시작된 후반 22분, 코너킥 문전 혼전 상황에서 이명재가 슈팅을 시도했지만 골문을 살짝 벗어났다.\n김천이 계속해서 공격을 이어갔지만 부천의 골문은 쉽게 열리지 않았다.\n계속해서 두드리던 김천에게 기회가 찾아왔다.\n후반 추가시간 조규성의 패스를 받은 오현규가 강지훈에게 공을 연결했고 강지훈이 왼발 슈팅으로 마무리하며 부천의 골망을 흔들었다.\n이날 승리로 승점 3점을 챙긴 김천은 오는 14일 김천종합운동장에서 ‘2021 하나은행 FA컵’ 3R 제주유나이티드와 홈 경기를 치른다."
"안양대 총학생회는 시험기간 때마다 프랜차이즈점 음식 전달이나 푸드트럭 등을 마련해 격려 이벤트를 진행해왔다. 유준호 총학생회장은 “코로나19로 학생들이 갈수록 더 지쳐가는 모습을 봤다”며 “우리 학우들이 식사를 거르지 않고 힘을 내 더 열심히 공부할 수 있기를 바란다”고 말했다.\n실제 쿠폰을 받은 재학생은 “비대면 수업이라 학식을 먹어볼 기회가 적고, 시험기간이라 밥을 잘 챙겨 먹지 못했는데 정말 힘이 나는 행사인 것 같다”고 입을 모았다.\n안양대 총학생회는 학생 편의를 위한 다양한 제휴사업과 이벤트 그리고 온라인 수업 개선방안 활동 등을 진행해왔다. 특히 교육여건 향상과 캠퍼스 내외 학생복지 제공을 위해 노력하고 있다."
"택배차량 지상도로 출입을 막아 '갑질' 논란이 불거진 서울 강동구 A아파트에 12일 폭발물이 설치됐다는 신고가 들어와 경찰과 소방이 수색 작업을 벌였으나 폭발물은 발견되지 않은 것으로 전해졌다.\n연합뉴스에 따르면 경찰은 이날 오후 6시께 A아파트 단지에 폭발물이 설치됐다는 취지의 신고를 접수한 뒤 소방에 공동대응을 요청하고 지하주차장 일대를 수색했으나, 의심 물질이 발견되지 않으면서 오후 9시께 수색을 종료했다.\n경찰 관계자는 \"경찰특공대를 동원해 3차 수색을 한 결과 폭발물이 전혀 발견되지 않았다\"며 \"허위 신고라고 단정할 순 없으나 신고자를 추적하고 신고 진위를 조사하는 등 내사를 진행하고 있다\"고 밝혔다.\nA아파트 입주자대표회의는 안전사고와 시설물 훼손 우려 등을 이유로 지난 1일부터 택배차량의 지상도로 통행을 제한했다."
"일본군 위안부 피해자들에 대한 일본 정부의 배상 책임을 인정한 첫 판례를 남긴 재판부가 일본에 소송 비용을 부담시킬 수 없다고 판단했다. 앞서 법원은 일본이 피해자들의 소송비용까지 모두 지급하라고 판결했으나 재판부 구성이 바뀐 뒤 정 반대의 결정을 내린 것이다.\n서울중앙지법 민사합의34부(김양호 부장판사)는 지난달 29일 ‘국고의 상대방에 대한 추심’ 결정에서 “국가가 원고들(위안부 피해자들)에게 납입을 유예하도록 한 소송비용 중 피고(일본)로부터 추심할 수 있는 비용은 존재하지 않음을 확인한다”고 밝혔다.\n재판부는 “본안 소송은 일본 정부의 국가면제를 인정하지 않고 원고승소 판결을 했다”며 “그러나 외국에 대한 강제집행은 해당 국가의 주권과 권위에 손상을 줄 우려가 있어 신중한 접근이 필요하다”고 했다. 이어 “이 사건 소송비용을 강제집행하게 되면 국제법을 위반하는 결과를 초래할 수 있다”고 덧붙였다. 국가 면제 원칙은 ‘한 국가의 법원이 다른 국가를 소송 당사자로 삼아 재판할 수 없다’는 국제관습법이다.\n앞서 민사합의34부(김정곤 부장판사)는 지난 1월 손해배상 소송에서 “일본국은 배 할머니 등 12명에게 1인당 1억원씩 배상하라”고 판결했다. 해당 판결은 국가면제를 폭넓게 인정하는 국제법 판례와 배치돼 외교적 논란이 일 것이란 전망이 우세했다.\n한편 배 할머니 등이 제기한 1차 위안부 소송은 지난 1월 원고 승소로 판결됐으며 이후 일본이 소송에 대응하지 않으면서 판결이 그대로 확정됐다. 고(故) 곽예남·김복동 할머니 등이 제기한 2차 소송은 오는 21일 선고가 예정돼 있다."
"택배차량의 지상 출입을 금지한 서울 강동구 A아파트에 폭발물이 설치됐다는 신고가 들어와 수색을 벌였지만 폭발물이 발견되지 않았다.\n경찰과 소방당국에 따르면 12일 오후 6시께 A아파트 단지에 폭발물이 설치됐다는 신고가 경찰에 접수됐다.\n경찰은 소방당국에 공동대응을 요청했고 서울경찰청 경찰특공대와 지역 경찰, 소방 당국, 군 당국에서 인력이 출동해 3차례에 걸쳐 지하주차장 일대를 수색했다. 수색견 4마리까지 동원했지만 폭발물 의심 물질이 발견되지 않자 오후 9시께 수색이 종료됐다.\n경찰은 허위 신고라고 단정할 수 없는 단계로 보고 신고자를 추적하고 신고 진위를 조사하는 등 내사를 진행하고 있다.\n한편, A아파트 입주자대표회의는 안전사고와 시설물 훼손 우려 등을 이유로 지난 1일부터 택배차량의 지상도로 통행을 제한했고, 전국택배노동조합은 \"단지 내 택배차량 출입금지는 전형적인 갑질\"이라고 반발했다."
"코로나19 확산세가 쉽게 잡히지 않는 가운데, 20일 전국 방방곡곡에서 확진자가 속출하면서 내일 700명대 집계가 나올 가능성이 높아졌다.\n방역당국과 서울시 등 각 지방자치단체를 통해 발표된 이날 0시부터 오후 9시까지 전국에서 새로 발생한 확진자 집계는 총 677명이다. 전날 같은 시간 기준으로 집계된 477명보다 200명 늘어난 수치다.\n오늘 발표된 19일 자정(20일 0시) 기준 신규 확진자가 549명을 기록한 상황에서, 집계가 마감되는 20일 자정(21일 0시) 기준으로 내일 오전에 발표될 확진자 수는 적게는 700명대 안팎에서 돌발적인 집단감염이 파악될 경우 700명대 중반으로 예상된다.\n한편, 최근 일주일간 확진자는 일별로 731명→698명→673명→658명→671명→532명→549명으로 나타나 하루 평균 645명 수준이다. '사회적 거리두기' 단계 조정의 지표인 지역발생 확진자로 한정해도 622명 꼴로 나오고 있어 여전히 2.5단계 기준을 넘어선 상태로 머물고 있다.\n이날 오후까지 추가된 확진자 677명 가운데 수도권은 서울 210명, 경기 221명, 인천 14명까지 총 445명이다. 비수도권 역시 232명이 발생한 가운데, 직장, 모임, 학교 등 일상 곳곳에서 감염 사례가 속출했다. 전국 17개 시도 가운데 세종에서는 아직 확진자가 나오지 않았다."
"한국 언론의 주요 문제점 중 하나로 취재원을 숨기는 익명 보도가 너무 많다는 지적은 끊임없이 이어져왔다. 익명 보도는 취재원 보호가 반드시 필요한 경우, 즉 내부 고발이나 공익을 위한 경우, 또는 외교·안보 이슈에 대한 보도를 할 때 때로는 필요할 수도 있다. 하지만 한국 언론은 관행이라는 핑계로 반드시 필요한 경우가 아님에도 익명 보도를 반복했다.\n하나, Q 취재진은 현직 기자들을 만나, 왜 익명 보도를 남용하고 있는지 질문해봤다. 특히, 청와대발 기사는 왜 대부분 익명 보도가 되고 있는지, 어떤 관행이 있는지 취재했다. 또, 정치 기사에서 유난히 익명 보도가 많은 것에는 또 다른 숨겨진 의도는 없는지 살펴봤다.\n둘, Q 취재진은 익명 보도 남용에 대한 각 언론사의 자체적 윤리준칙이 있는지 질문했다. 또, 언론사들이 취재 보도 준칙에 따르고 있는지 실태를 점검해보고, 주요 오보 사례를 통해 익명 보도의 위험성을 비평해본다.\n신문과 방송 등 기성 미디어 보다, 심지어 포털 보다 유튜브의 영향력이 커지고 있는 시대. 유튜브는 언론, 미디어의 주요 플랫폼으로 지위를 공고히 하고 있다. 이에 따라 기성 매체의 기자들도 잇따라 유튜브에 진출해 콘텐츠를 생산해 내고 있다.\nQ 취재진은 유튜브에 뛰어든 기자들을 직접 만나 유튜브 콘텐츠를 만들어내면서 기성 매체에서는 경험하지 못했던 새롭게 배운 점이 있는지 물어봤다. 또, 현직 기자가 유튜브 경험을 통해 깨달은 언론 신뢰 회복의 방법도 들어본다."
"경북도청신도시홍보관(사진)이 3년째 문을 닫은 채 방치돼 있다. 홍보관이 ‘그림의 떡’ 신세가 된 것은 관람객이 줄어들면서 운영 효율성이 떨어진다는 판단에 경북개발공사가 시설을 휴관하면서다. 경북도마저 뾰족한 활용방안을 찾지 못하면서 40억원 넘게 투입된 대형 시설이 제 역할을 못 하고 있다.\n14일 경북도에 따르면 홍보관은 안동시 풍천면 호수공원 2길70번지에 지하 1층~지상 4층, 연면적 1163㎡ 규모로 준공됐다. 경북 역사 전시실과 23개 시·군 홍보실, 신도시 개발계획 자료 전시실 등을 갖췄다. 이 건물 건축 예산은 40억원이다.\n홍보관은 경북도청이 대구시에서 안동시와 예천군 연접지역으로 이전한 2016년에 맞춰 문을 열었다. 신도시 조성으로 개발 기대감이 큰 상황에서 지역을 집약적으로 홍보할 공간이 필요하다는 이유에서였다.\n그러나 막대한 예산을 들여 만든 체험관은 조성 3년 만인 2019년 12월 문을 닫은 채 방치돼 있다. 도심 중심부 접근성이 떨어지는 데다 하루 평균 관람객이 40명 남짓에 머물면서 경북개발공사가 운영 중단을 결정했다. 현재 홍보관의 각종 시설은 먼지가 켜켜이 쌓이고 문은 굳게 잠겨 있다.\n경북개발공사는 홍보관을 경북도에 무상 임차해 공간 활용 방안을 찾겠다고 밝혔다. 경북개발공사 관계자는 “충남 내포신도시와 전라도 광주신도시 등의 선례를 참작해 홍보관을 만들었다”면서 “경북도청 신도시 개발 계획 3단계 중 1단계가 완료된 이후에는 관람객이 줄어서 운영을 잠정 중단했지만 소기의 목적은 달성했다고 판단한다”고 말했다.\n그러면서 “홍보관의 효용 가치를 높이고자 경북도와 2019년부터 공간 활용 방안을 협의 중인데 올해 상반기 중으로는 성과가 나올 것”이라며 “지난해 말에 (경북도와) 건물을 어떻게 활용할지 현장을 둘러보고 리모델링 방안에 관해서도 이야기를 나눴다”고 말했다.\n하지만 개발 방안이 현실로 옮겨질지는 미지수다. 그동안 홍보관을 놓고서 여러 이야기가 오갔다. 창작스튜디오 조성과 청년예술인창작센터, 경북문화재단 등 경북도 산하기관 입주 방안이 대표적이다. 하지만 모두 계획 단계에서만 머물 뿐 사업은 여러 차례 엎어졌다.\n경북도는 늦어도 올 상반기에는 홍보관의 새 쓰임새를 찾겠다고 했다. 경북도 관계자는 “민간에 위탁을 내줘 건물을 활용하는 방안을 찾고 있다”면서 “현재 예술인 관련 협회의 수요 파악을 하고 있는데 다음달 중에는 대체적인 윤곽이 잡힐 것”이라고 말했다."
"울산에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 연쇄 감염이 확산하면서 신규 확진자가 53명 발생했다.\n울산시는 22일 오후 7시부터 23일 오후 27일까지 신규 확진자 53명이 발생했다고 23일 밝혔다.\n지역별로는 중구 9명, 남구 17명, 동구 10명, 북구 10명, 울주군 7명 등이다.\n신규 확진자 3명은 동강병원 관련 연쇄 감염자로 파악됐는데, 이 중 70대 남성 1명은 병원 퇴원 후 집에서 자가 격리하다가 돌연 숨졌다.\n이 남성은 사망 후 진행된 진단 검사에서 양성 판정을 받았다."
"정 장관은 14일 서울 중구 프레스센터에서 취임 후 첫 기자간담회를 열고 \"코로나19 백신 수급에 차질이 있다고 보건복지부를 폐지하라고 하진 않는다\"라며 이같이 밝혔다.\n정 장관은 \"그런 댓글을 볼 때마다 좌절하게 되고, 넘어가기 쉽지 않은 상황\"이라며 \"기대 못 미친 상황이 있지만, 없앤다고 문제가 해결되는 것인가\"라고 아쉬움을 표했다.\n그는 \"남녀 간 젠더 갈등이 지속되고 강화되고 있는 것이 가장 아쉽다\"며 \"성별 갈등, 2030청년들 목소리, 청년들의 여가부 정책에 대한 불만들을 많이 듣고 의견을 반영하겠다\"고 말했다.\n정 장관은 이어 \"여가부 출범 20주년이 된 지금이 그간의 성과를 발판삼아 한계를 극복하고 필요한 과제들을 더 굳건하게 추진해 나가야 하는 시점\"이라며 폐지론에 굴하지 않겠다는 의지를 밝혔다."
"법무부가 전 스타모빌리티 회장 김봉현씨로부터 술 접대를 받은 의혹이 제기된 검사 3명 모두에 대해 징계 절차를 진행할 예정입니다.\n법무부는 \"술 접대 의혹 사건 감찰 대상자 중 감찰을 이어오던 검사 1명에 대한 비위 혐의 여부를 확정해 조만간 후속 절차를 진행할 예정\"이라고 밝혔습니다.\n당초 법무부는 김 씨로부터 술 접대를 받은 의혹이 제기된 검사 3명 가운데 1명은 당시 술자리에 있었다는 확실한 증거나 진술이 없다는 이유로 2명에 대해서만 대검찰청에 징계 청구를 요청할 방침이었습니다.\n하지만 법무부가 최근 나머지 1명의 검사도 당시 있었던 술자리에 동석했다는 증거를 확보한 것으로 전해졌습니다.\n검사징계법상 검사에 대한 징계 심의는 검찰총장의 청구가 있어야 가능한데, 법무부 감찰관실은 조만간 이들 검사 3명에 대한 징계 청구를 대검찰청에 요청할 계획입니다.\nAll rights reserved."
"포스코 강판이 미얀마 군부 기업 '미얀마 경제 지주사'와의 합작 관계를 종료하기로 했습니다.\n포스코는 합작 투자 사업을 통해 미얀마 군부 정권에 자금을 대고 있다는 논란에 휩싸이며 국내외 비판을 받아왔습니다.\n포스코 강판은 미얀마 법인 운영으로 고품질 철강 지붕재를 생산해 현지에 공급하면서 미얀마 산업화와 경제 활성화에 노력했습니다."
"KBS가 MBC, SBS와 공동으로 '여론조사 결과 공표 금지' 기간을 앞두고 부산시장 보궐선거 여론조사를 실시했습니다.\n국민의힘 박형준 후보가 이번 조사에서도 더불어민주당 김영춘 후보를  크게 앞서는 것으로 나타났습니다.\n보도에 노준철 기자입니다.\n부산시장 보궐선거에 출마한 여야 후보 6명 가운데 누구에게 투표할지 물었습니다.\n김영춘 후보가 26.7%, 박형준 후보가 46.8%의 지지율을 얻어 박 후보가 앞섰습니다.\n특히 열흘 전 조사 때 두 후보는 11.8% 포인트 차이였는데 이번 조사에서 20.1%포인트 차로  지지율 격차가 더 벌어졌습니다.\n이어 정규재, 노정현, 손상우, 배준현 후보 순이었으며 네 후보는 오차범위 내였습니다.\n지지하는 후보가 없거나 모르겠다는 응답은 24.7%였습니다.\n당선 가능성에 대해서도 박형준 후보 62%, 김영춘 후보 20.8%로 박 후보가 크게 앞섰습니다.\n정당 지지도는 국민의힘이 39.9%로 가장 높았고 더불어민주당이 28.2%로 뒤를 이었습니다.\n지난 1차 조사 때보다 국민의힘 지지도가 5.5%포인트 더 상승했습니다.\n이번 보궐선거의 의미도 물었습니다.\n국정운영에 대한 심판을 위해 야당 후보가 당선되어야 한다는 의견이 54%로, 안정적인 국정운영을 위해 여당 후보가 당선되어야 한다는 의견 32.1%보다 높았습니다.\n문재인 대통령의 국정 운영에 대해서는 부정적 평가가 62.7%로 긍정적 평가 32.9%보다 높았습니다.\n투표 참여 여부에 대해서는 투표하겠다는 응답이 90.7%,  투표할 생각이 없다는 응답이 4.3%였고, 투표할 경우 선거일에 하겠다는 응답이 53.9%, 사전 투표일에 하겠다는 응답은 35.3%였습니다.\n이번 여론조사는 KBS와 MBC, SBS가 여론조사기관 입소스, 코리아리서치, 한국리서치에 의뢰해 지난달 31일에 실시했습니다.\n그밖에 자세한 사항은 중앙선거여론조사심의위원회 홈페이지를 참조하면 됩니다.\nKBS 뉴스 노준철입니다."
"김학의 전 법무부 차관에 대한 출국금지 사건 수사 당시 외압을 행사한 의혹을 받는 이성윤 서울중앙지검장(당시 대검 반부패강력부장)이 17일 검찰에 출석해 조사를 받은 것으로 18일 확인됐다.\n이성윤 지검장측은 “최근 언론에 기소 가능성 보도가 나오기 시작해 해명할 필요가 있어 조사를 받았다”고 밝혔다.\n수원지검 이정섭 형사3부장 수사팀은 18일 “어제 이 지검장을 피의자 신분으로 소환 조사했다”고 밝혔다.\n이 지검장은 2019년 6월 대검 반부패강력부장 재직 당시 수원지검 안양지청이 수사 중이던 김 전 차관 출금 사건에 관해 수사 중단 외압을 행사한 혐의를 받고 있다.\n이 지검장은 지난 2월 이와 관련한 고발장 접수로 피의자로 신분이 전환돼 그동안 4차례에 걸쳐 소환통보를 받았으나 혐의를 부인하는 내용의 진술서를 검찰에 제출하면서 출석 거부 입장을 유지해왔다.\n이에 따라 수원지검은 최근 이 지검장에 대한 대면 조사가 불가능하다고 보고, 조사 없이 기소하려는 방침을 정해 대검에 보고했다.\n그러자 이 지검장의 변호인 측은 15일 저녁 수사팀에 ‘검찰에 출석해 조사를 받겠다’는 의사를 전해왔고, 17일로 조사 날짜가 정해지게 됐다고 검찰 관계자는 전했다.\n이 지검장은 이날 오전 11시쯤 변호인을 동반 검찰에 출석해 조사를 받고 조서 열람을 한 뒤 오후 8시쯤 귀가한 것으로 전해졌다.\n차기 검찰총장 인선을 앞두고 수사외압 의혹 사건 기소 가능성과 함께, 고위공직자범죄수사처에서의 ‘특혜 면담’과 공수처장 관용차를 이용한 ‘에스코트’ 논란까지 불거진 상황에서 유력한 차기 총장 후보인 이 지검장이 그동안 거부해온 소환조사를 자진해서 받은 배경에 관심이 쏠리고 있다.\n이 지검장의 변호인은 이같은 사실이 언론을 통해 알려진 18일 오후 검찰의 소환에 응한 이유와 수사 외압 의혹과 관련한 입장을 냈다.\n그동안의 검찰 출석 불응 이유에 관해서는 “공수처에 이첩됐다가 다시 검찰에 재이첩된 후의 검찰 소환 통보 시에는 수사권 및 기소권이 어디에 있는지에 대해 검찰과 공수처 간 의견이 달라 의견 조율을 기다렸던 것”이라고 밝혔다.\n이어 “최근 언론에 이성윤 검사장 기소 가능성 보도가 나오기 시작해 이후에 관할 협의가 어떻게 되든 반부패부가 오해받는 것을 해명할 필요가 있어 검찰 조사를 받았다”고 덧붙였다.\n수사 중단 외압 의혹에 대해서는 “과거사진상조사단 활동은 반부패부 소관 업무가 아니라 어떤 지휘나 결정을 할 수 없었다”며 “이성윤 검사장은 2019년 3월 22일 출금 과정에 개입한 사실이 없고, 밤늦게 출금했다는 것을 뒤늦게 알게 돼 그다음 날 전날 상황을 확인해 보고토록 지시한 후 총장에게 보고했다”고 해명했다.\n이 지검장의 변호인은 “이성윤 검사장과 의혹에 관련된 검사들의 업무일지 등을 면밀히 살피고 대질 조사를 진행하면 외압이 없었다는 사실이 명백히 밝혀질 것”이라고 주장했다.\n이에 대해 수원지검은 공식 입장문을 통해 “이성윤 지검장 측 입장문은 수사 대상자의 일방적 주장이므로 대응하지 않겠다”고 밝혔다.\n검찰은 이 지검장에 대한 소환 조사가 마무리됨에 따라 조만간 기소 여부를 확정할 방침인 것으로 전해졌다.\n수사팀은 이미 지난달 이 지검장을 기소하기로 가닥을 잡고 대검에 보고했으나, 대검은 4·7 재보선 등 정치 일정과 차기 검찰 총장 인선을 고려해 결정을 미뤄온 것으로 전해졌다.\n검찰 안팎에서는 유력한 차기 총장 후보로 거명되는 이 지검장의 자진 출석이 차기 총장 인선과 무관치 않다는 분석이 나오는 가운데 이 지검장이 자신의 기소를 늦추기 위해 검찰에 자진 출석해 조사를 받은 것 아니냐는 관측도 있다."
"극성 친여(親與) 성향으로 유명한 정치시사 BJ인 망치부인(52·이경선)이 은퇴를 선언했다. 그는 4·7 재보궐선거에서 더불어민주당이 대패하면 시사 방송을 접겠다고 했었다.\n망치부인은 8일 아프리카TV 개인 홈페이지에 띄운 공지에서 “서울시장 선거에서 17% 이상 차이로 지거나 부산이 더블스코어로 지면 망치부인의 시사방송을 접겠다고 했는데, 서울에서 18% 이상 차이로 오세훈이 이겼다”며 “약속을 지키겠다”고 했다.\n이어 그는 “정권심판 민심을 이렇게나 못 읽은 것은 시사방송인의 자격이 없다고 생각한다”며 “저로 인해 상처받은 모든 분께 사죄드린다”고 했다.\n망치부인은 이날 ‘시사소설방 마지막 방송! 패배를 인정합니다’라는 제목으로 방송을 했다. 그는 이날 1시간 넘는 방송에서 간간이 눈물을 보이며 문재인 정부와 민주당을 맹폭했다. 그는 “(이번 재보궐 선거는) 박원순 시장이 어리석은 짓을 했기 때문”이라며 “민주당은 후보를 내지 말았어야 한다. 당헌도 바꾸지 말았어야 한다”고 했다. 이어 “박 시장 사건에 대해 사람들이 충격을 받는다. ‘그까짓게 죽을 일이냐’고. 이런 걸 보면서 민주당이 착각을 한 것”이라며 “그래서 당헌을 변경하기로 하고 후보를 내서 이번 선거를 치른 것인데, 국민들이 받아들일 수 없는 이유가 된 것”이라고 했다.\n그는 문재인 정부의 잘못으로 ‘교만’과 ‘어설픔’ 등을 꼽았다. 소득주도성장으로 상징되는 최저임금 인상, 인국공 사태가 된 비정규직의 정규직화, 원자력 발전소 폐쇄, 주택정책 등의 문제는 여기서 기인한다는 것이다.\n그는 “청년들이 원하는 일자리는 아르바이트가 아니라 정규직이었다. 오랫동안 사랑하고, 결혼하고, 아이를 낳고 집을 얻을 수 있는 일자리를 만들어달라는 것이었다”며 “문재인 정부는 아르바이트생을 포함한 청년 취업자가 늘었다고만 하면서 젊은층의 고통을 외면했다”고 지적했다. 그러면서 “180석 만들어주면 노동법, 민생법 처리할 줄 알았는데 공수처법으로 6개월, 1년을 갔다. (그러고도) 아직까지도 공수처는 가동이 안 된다”고 했다.\n망치부인은 “문재인 정부는 ‘과정은 공정하고 정의롭고 투명하게 하겠다’고 했는데 그렇게 된 게 하나도 없다”고 했다. “문재인 정부가 심판받게 된 (상황을 불러온) 세 사람을 꼽으면 조국, 김상조, 김의겸”이라고 했다.\n그는 “검찰개혁의 과정에서 조국은 한 번도 반성하지 않았다. 자기가 뭘 잘못했는지 마지막까지 인정하지 않았다”며 “조국이 그렇게 살았으면, 가족이 그렇게 살았으면 (장관직을 하겠다고) 하면 안 되는 것이다. 검찰, 사법부에 있어보지 않은 사람이 검찰개혁하겠다고 어설픈 칼질하니 법조계에서 받아들일 수 없는 것”이라고 했다.\n망치부인은 또 “오세훈이 좋아서 찍은 사람은 없다. 오세훈을 찍을 명분을 우리가 준 것이다. 특히 김어준 방송”이라며 “김어준 방송이 결국 오세훈과 박형준에 대한 의혹을 전부 다 거짓말로 만들었다”고 했다. 이어 “그런데도 김어준은 반성하지 않는다”며 “제가 방송을 접는 이유는 시청자들이 김어준을 위한 변명을 한 것(도 작용했다)”이라고 했다.\n이번 선거에 가장 책임이 있는 것은 이낙연 상임선대위원장과 김태년 원내대표라고 했다. 김종민 최고위원과 윤호중·고민정 의원의 잘못도 지적했다. 그는 “김종민이 정기적으로 뻘짓하고, 윤호중은 그 얼굴과 매너, 목소리로 상소리를 했다. 고민정의 철없는 짓도 반복됐다”며 “(그러니) 문재인을 지지했던 사람들이 등을 돌린 것”이라고 했다.\n해당 방송은 1만명 이상이 시청했다. 방송 화면 상단에는 “망치부인으로 사는 동안 너무 큰 사랑과 은혜를 받았다. 사랑에 보답하지 못하고 망치부인의 시사소설방을 끝내게 돼서 죄송하다. 누군가는 사과하고 책임지는 모습을 가져야 한다고 생각한다. 이번 선거는 문재인 정부와 민주당이 심판받은 선거다. 탐욕 때문에 졌다고 생각하지 않는다. 왜 졌는지 깨닫지 못하면 내년 대선, 지방선거, 그 다음 총선까지 진다”는 글이 걸려있었다.\n망치부인은 2007년 1월부터 15년째 ‘망치부인의 시사수다’라는 이름으로 아프리카TV에서 방송을 해왔다. 2017년~2020년 4년 연속 아프리카TV BJ대상을 수상했다. 서울시의회 김용석 의원의 아내이기도 하다.\n망치부인은 지난 2012년 4·11 총선 당시 통합진보당 이백만 후보를 비방한 혐의로 1심에서 징역 8개월을 선고받고 법정구속됐다. 이백만씨와 인재근 국회의원의 후보 단일화 과정에서 “이씨가 2010년 도봉구청장 선거 때 이동진 후보의 바지를 찢었다”는 허위 사실을 유포한 혐의였다. 또 “이씨가 (인 의원의 남편인) 고(故) 김근태 민주통합당 상임고문의 장례식장과 김 고문의 딸 결혼식에서 선거운동을 했다”고 주장하는 등 이씨의 명예를 훼손한 혐의도 받았다. 망치부인은 항소심에서 징역 6개월과 집행유예 2년을 선고받았고, 대법원에서 형이 확정됐다."
"방역당국과 서울시 등 각 지방자치단체에 따르면 이날 0시부터 오후 9시까지 전국에서 코로나19 양성 판정을 받은 신규 확진자는 총 620명으로 집계됐다.\n전날 같은 시간에 집계된 606명보다 14명 많다.\n확진자가 나온 지역을 보면 수도권이 404명(65.2%), 비수도권이 216명(34.8%)이다.\n시도별로는 서울 198명, 경기 182명, 부산 52명, 경남 36명, 경북 26명, 울산 25명, 인천 24명, 전북 22명, 충남 14명, 대전·충북 각 12명, 대구·강원 각 5명, 제주 4명, 전남 2명, 광주 1명이다.\n전국 17개 시도 가운데 세종에서는 아직 확진자가 나오지 않았다.\n집계를 마감하는 자정까지 아직 시간이 남은 만큼 10일 0시 기준으로 발표될 신규 확진자 수는 이보다 더 늘어 600명대 중후반, 많게는 700명 안팎에 달할 것으로 보인다.\n전날에는 오후 9시 이후 65명 늘어 최종 671명으로 마감됐다.\n신규 확진자는 한 달 넘게 300∼400명대를 오르내리다 최근 500∼600명대를 거쳐 700명대까지 증가한 상태다.\n최근 1주일(4.3∼9)간 신규 확진자는 일별로 543명→543명→473명→478명→668명→700명→671명을 기록해 하루 평균 582명꼴로 나왔다.\n이 가운데 '사회적 거리두기' 단계 조정의 핵심 지표인 일평균 지역발생 확진자는 559명으로 집계돼 2.5단계(전국 400∼500명 이상 등) 범위를 넘었다.\n주요 발병 사례를 보면 학원과 교회, 유흥시설, 운동시설 등 곳곳에서 확진자가 잇따랐다.\n부산 유흥주점 집단감염 관련 확진자는 총 340명으로 집계됐고, 자매교회 순회 모임을 고리로 집단발병이 발생한 '수정교회' 관련 확진자는 210명으로 늘었다.\n대전 동구의 학원 관련 확진자는 84명으로 늘었으며, 서울 서초구 실내 체육시설 관련 확진자는 현재까지 총 63명이다."
"일요일인 11일에도 맑고 일교차가 큰 전형적인 봄 날씨가 계속될 것으로 보인다.\n10일 기상청에 따르면 11일 날씨는 동해상에서 동진하는 고기압의 영향을 받을 전망이다.\n아침 최저기온은 3~10도, 낮 최고기온은 16~23도로 예상된다.\n아침 기온은 전국 대부분 지역이 5도 내외를 기록하겠다. 강원 내륙과 산지, 경북 내륙은 영하로 떨어져 춥겠다.\n특히 경기 북부·동부, 강원도, 일부 충청 내륙, 전북 동부, 경상 내륙에서 지표 부근의 기온이 영하로 떨어지면서 서리가 내리고 얼음이 어는 곳이 있다.\n냉해를 입지 않도록 발아기와 개화기 농작물 관리에 각별히 유의할 필요가 있다.\n낮 기온은 10일보다 2~3도 올라 대부분 지역이 20도 이상을 기록하겠다. 동해안은 20도 내외가 되겠다. 내륙을 중심으로 낮과 밤의 기온 차가 15도 이상으로 크니 면역력 저하 등 건강관리에 유의해야 한다.\n지역별 예상 최저기온은 △서울 8도 △인천 9도 △춘천 4도 △강릉 8도 △대전 6도 △대구 5도 △부산 8도 △전주 7도 △광주 8도 △제주 12도다.\n낮 최고기온은 △서울 22도 △인천 19도 △춘천 22도 △강릉 21도 △대전 23도 △대구 21도 △부산 18도 △전주 23도 △광주 22도 △제주 21도로 예상된다.\n11일 새벽부터 아침 사이 경기권 서해안과 충남 서부에 가시거리 200m 미만의 짙은 안개가 끼는 곳이 있다. 그 밖의 전국 내륙에도 가시거리 1㎞ 미만의 안개가 끼는 곳이 있다.\n강이나 호수 등에 인접한 지역과 골짜기에는 주변보다 안개가 짙게 끼는 곳도 있으니 교통안전에 특히 유의해야 한다.\n미세먼지 농도는 원활한 대기 확산으로 전 권역이 '좋음'∼'보통'으로 예상된다.\n바다의 물결은 서해 앞바다와 남해 앞바다 0.5~1m, 동해 앞바다 0.5~1.5m로 일고 서해 먼바다와 동해 먼바다 최고 2m, 남해 먼바다 최고 2.5m로 일 것으로 보인다.\n12일은 중국 산둥반도 부근에서 북동진하는 저기압의 영향으로 비가 올 것으로 보인다. 아침에 제주도와 전남 서해안부터 시작돼 오전에 경기권 서해안과 충남 서부, 전라권, 오후에는 전국 대부분 지역으로 확대될 예정이다."
"이달 들어 울산의 코로나19 확산세가 무섭습니다.\n최근 일주일만 보면 대도시 중에 인구 대비 확진자 수가 가장 많습니다.\n보건 인력은 일손이 달리고, 피로도 누적되고 있습니다.\n보도에 박영하 기자입니다.\n이달들어 오늘까지 울산의 확진자 수는 540명을 넘겼습니다.\n지난해부터 발생한 울산 전체 확진자의 32%가량이 이달에 나온 겁니다.\n최근 일주일만 보면 상황은 더 심각합니다.\n지난 17일부터 어제까지 울산의 전체 확진자 수는 229명, 하루 평균 33명 가량이 확진됐습니다.\n최근 일주일, 인구 10만 명당 확진자 수는 울산이 20명을 넘어 대도시 가운데 가장 많았고, 대구의 4배, 인천보다는 7배가량 많습니다.\n특히 집단 감염 사례가 늘고 있고, 감염 경로도 다양하다 보니 확산세 차단에 어려움을 겪고 있습니다.\n숨은 감염자를 찾기 위해 무료로 검사를 해주는 임시선별검사소 3곳에서도 닷새 동안 43명의 확진자가 나왔습니다.\n확진자가 늘면서 보건소 직원을 비롯해 방역 당국은 일손 부족과 피로 누적에 시달리고 있습니다.\n하루 평균  2~3천 건의 진단 검사를 비롯한 방역 업무에다 최근에는 백신 접종까지 더해졌습니다.\n한편 오늘까지 울산의 목표대비 백신 접종률은 1차 5.22%, 2차 0.5%로 집계됐습니다.\nKBS 뉴스 박영합니다."
"경북 울진군 소재 한울원전 1·2호기가 해양생물인 플랑크톤의 일종 '살파'의 다량 유입에 따라 발전이 정지됐다.\n6일 한국수력원자력 한울원자력본부는 한울원전 1·2호기 취수구에 살파가 다량 유입됐다고 밝혔다.\n이에 따라 한울원자력본부는 2호기에 대해서는 오후 6시 43분쯤, 이어 1호기에 대해서는 오후 7시 21분쯤 터빈 발전기 출력을 줄여 수동으로 정지시켰다.\n한울원자력본부는 현재 원자로가 안전 상태를 유지하고 있고, 외부 방사선 누출은 없다고 설명했다.\n취수구로 들어온 살파는 비상요원이 투입돼 제거 중이다.\n한울원전 1·2호기는 지난 3월 22일에도 해양생물 다량 유입을 이유로 발전이 정지돼 열흘만인 4월 1일 발전을 재개한 바 있다. 이어 닷새만에 다시 같은 사유로 발전이 정지된 것이다."
"전 세계 완성차 업체들이 차량용 반도체를 구하지 못해 발을 동동 구르고 있는 가운데, 현대차 울산1공장도 결국 1주일 동안 공장을 세우기로 했는데요.\n관련 부품 공급 차질이 단기간에 해결되기 어려워 대책 마련이 시급하다는 지적입니다.\n이준석 기자의 보도입니다.\n현대차 울산1공장이 7일부터 14일까지 일시 휴업에 들어갑니다.\n울산1공장에서는 코나와 아이오닉5 등을 생산하는데, 카메라반도체와 파워트레인모듈 등을 제때 공급받지 못하고 있는 것으로 알려졌습니다.\n이로 인해 코나와 아이오닉5 각각 최소 6천 대의 생산 차질이 불가피할 것으로 보입니다.\n현대차뿐만 아니라 폭스바겐이나 도요타 등 세계 주요 완성차업체들도 거의 대부분 생산량을 줄이거나 임시 휴업을 실시하고 있습니다.\n주요 차량용 반도체 생산업체들이 최근 정전과 화재 등으로 공급량을 늘리지 못한 반면, 전기차 판매 호조 등으로 차량용 반도체 수요는 폭증하고 있습니다.\n더구나 우리나라는 삼성전자와 하이닉스 등이 메모리 반도체 생산에 주력하고 있어서 차량용 반도체의 95%를 수입에 의존하고 있는 실정입니다.\n현대차는 지난해에도 코로나19로 해외 협력업체의 공장 가동이 중단되면서 와이어링하네스 등 부품을 공급받지 못해 휴업을 실시한 적이 있습니다.\n주력산업의 안정적인 부품 공급망 확보를 위한 정부와 지자체의 적극적인 지원대책도 시급한 상황입니다.\nKBS 뉴스 이준석입니다."
"주한 벨기에 대사가 부인의 ‘옷가게 직원 폭행 사건’과 관련해 경찰 조사에 임하겠다는 입장을 26일 외교부에 전달했다.\n외교부에 따르면 레스쿠이에 벨기에 대사는 이날 외교부에 부인이 지난 23일 퇴원한 사실을 알리면서 경찰 조사에 협조하겠다고 밝혔다. 대사는 이번 사건의 원만한 해결을 위해 부인이 피해자에게 사과할 필요를 충분히 인식하고 있다는 입장을 밝힌 것으로 전해졌다.\n앞서 레스쿠이에 대사는 지난 22일 보도자료를 내고 “사건에 깊은 유감을 표하며 부인을 대신해 피해자에게 사과드린다”고 했지만, 폭행 당사자인 부인의 사과가 필요하다는 지적이 잇따른 바 있다.\n외교부 당국자는 “대사가 직접 전화해서 ‘경찰과 시간을 협의해서 조만간 조사받도록 하겠다’고 말했다”고 전했다. 뇌졸중으로 입원했던 대사 부인은 현재 퇴원 후 안정을 취하는 것으로 알려졌다.\n한편, 경찰은 이번 사건 피해자 지원을 위해 적극적으로 노력하고 있다고 밝혔다. 사건을 수사 중인 서울 용산경찰서는 “피의자가 면책특권이 있다 하더라도 피의자의 신분에 따라 피해자 지원에 있어 차이가 있는 것은 아니다”라며 “피해자 지원의 유형으로는 경제·심리·법률적 지원 등이 있다”고 설명했다. 그러면서 “현재까지 범죄피해자보호센터를 통한 통원치료비, 심리치료비 지급 신청 등 경제적 지원뿐만 아니라, 심리적 지원 분야 또한 적극적으로 연계 중”이라고 전했다."
""
"이 사안을 잘 아는 한 소식통은 AP에 메이도프가 수감 중이던 미 노스캐롤라이나주 버트너의 연방교도소 의료시설에서 자연사한 것으로 보인다고 밝혔다.\n메이도프의 변호인은 지난해 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대유행 때 메이도프가 말기 신장병 등 만성 질환들을 앓고 있다며 법원에 석방을 요청했으나 기각된 바 있다.\n메이도프는 1970년대 초부터 2008년 말까지 세계 136개국에서 3만7천여명을 상대로 고수익을 보장한다면서 신규 투자금을 유치해 그 돈으로 기존 투자자의 수익금을 지급하는 금융사기를 저지른 혐의로 2008년 체포됐다.\n이 사건 피해액은 최대 650억달러(약 72조5천억원)로 역사상 가장 큰 규모다.\n2009년 3월 유죄를 인정한 메이도프에게 법원은 징역 150년형을 선고했다. 이후 메이도프는 버트너의 연방교도소에 수감됐다."
"노원 세 모녀 살인사건처럼 잘못된 집착에서 시작된 스토킹이 강력범죄로 이어지는 경우가 많습니다.\n스토킹 처벌법이 20년 만에야 국회 문턱을 넘었지만, 피해자를 보호하기엔 부족한 부분이 많다는 지적이 나옵니다.\n손효정 기자가 짚어봤습니다.\n온라인 게임으로 알게 된 여성이 만남과 연락을 거부하자 앙심을 품고 찾아가 끔찍한 살인을 저지른 김태현.\n주변인들은 범행 수개월 전부터 스토킹이라는 신호가 있었다고 증언했습니다.\n집요한 스토킹이 심각한 수준의 위협과 폭력으로 발전하는 경우는 적지 않습니다.\n텔레그램 성 착취 'n번방' 사건의 공범 강 모 씨 또한 8년 동안 고등학교 시절 담임 선생님을 스토킹하며 조주빈에게 그 자녀를 살해해달라는 청탁까지 했던 사실이 드러나기도 했습니다.\n스토킹 범죄 처벌법이 필요하다는 목소리는 갈수록 커졌고, 처음 발의된 지 22년 만인 지난달 24일에야 법안이 국회 문턱을 넘었습니다.\n벌금 10만 원에 그쳤던 처벌을 오는 9월부턴 3년 이하 징역 또는 3천만 원 이하 벌금형으로 강화하는 내용입니다.\n하지만 새로 생긴 법이 스토킹 범죄의 특이성을 모두 담지 못해 여전히 피해자를 보호하기엔 부족하다는 지적이 나옵니다.\n보복이 두려운 피해자가 신고하지 못하거나 원하지 않는다고 하면 처벌할 수 없고, 가해자가 접근금지 조치를 위반해도 과태료만 부과될 뿐이기 때문입니다.\n그동안 개인 사이 문제, 혹은 애정 문제라는 시선까지 있었던 스토킹 범죄 피해.\n세 모녀 살해 사건으로 얼마나 위험하고 극심한 범죄인지 확인된 만큼 강력범죄로 이어질 가능성을 차단할 보완책을 더욱 꼼꼼하게 마련해야 한다는 목소리가 높습니다.\nYTN 손효정[sonhj0715@ytn.co.kr]입니다."
"지난 2월 15일 세상을 떠난 故 백기완 선생의 49재가 열렸습니다.\n백기완 선생 장례위원회는 오늘(6일) 오전 11시 경기도 마석 모란공원 백 선생 묘지에 '새긴돌'을 세우고, '질라라비 훨훨' 행사를 열었습니다.\n행사에는 백 선생 유족과 유홍준 명지대 교수, 명진 스님, 이도흠 한양대 교수, 임진택 명창 등이 참석했습니다.\n장례위원회는 오늘 행사를 마지막으로 후속 사업을 통일문제연구소와 노나메기 재단추진위원회에 위임하기로 했습니다."
"울산지법은 대출업체 직원을 사칭해 저금리 대출을 해주겠다고 피해자들을 속여 억대의 돈을 가로챈 혐의로 기소된 전화금융사기 조직원 60살 A씨에게 징역 2년을 선고했습니다."
"경남 하동 '청학동 서당'에서 벌어진 엽기적인 학교 폭력 사건이 국민적 공분을 일으키고 있는 가운데, 그 배경에 관심이 집중되고 있다.\n지난달 31일 TBS 라디오 '명랑시사 이승원입니다'에서는 청학동 풍교헌 서당 강동의 훈장이 출연했다.\n강 훈장에 따르면 현재 형태의 청학동 서당은 1990년대 후반, 2000년대 초반 '서당 예절 캠프'가 유행하면서 상업적 목적으로 변질했다.\n강 훈장은 \"우리가 알고 있는 서당이라고 하면 전통 서당이라고 하면 예절과 인성을 배우는 곳이지만, 지금은 오히려 문제 아들을 묶어놓은 어떤 보호시설에 가까운 형태\"라고 지적했다.\n이들 서당이 자식에게 바라는 인성과 예절 등에 대한 부모의 욕구를 충족하기 위해 장사꾼들이 만들어 낸 장소로 서서히 변했다.\n강 훈장은 \"이번 일도 서당이 상업성이 강해지면서 제대로 아이들을 관리할 수 없고, 특히 여덟 곳 가운데, 제대로 잘 돌아가는 곳은 한두 곳에 불가하다고 생각한다\"라고 지적했다. 특히 그는 \"서당에 제대로 된 훈장이 없기 때문에 서당교육이 이뤄질 수 없다\"며 \"대안 교육 시설이 서당 이름을 쓰면서 정체성이 모호해졌다\"고 꼬집었다.\n이곳은 학교에 다니면서 방과 후에는 서당에서 예절교육과 자연체험 등으로 인성교육을 보충하는 것이 목적이었다.\n하지만 관리의 주체가 모호해 지면서 영리에 치중했고, 교육생에 대한 선별 기준도 없이 무분별하게 모집하는 바람에 교육의 질도 떨어졌다.\n강 훈장은 \"사실 이 청학동 서당에서 아이들이 장기간 생활을 하다 보니깐 규모가 방송에서 말하는 것처럼 기숙형으로 운영이 되고 있고, 작은 곳은 하숙집 역할을 하고 있다\"며 \"지금 해당 서당은 사실 서당이라는 이름을 붙이면 안 된다. 서당의 본연 기능은 아무것도 수행하지 않았기 때문이다. 심지어 훈장이 없는 곳을 서당이라고 하면 안 된다\"고 말했다.\n강 훈장은 \"폭행과 가혹행위가 있는 서당의 경우 당연히 없어져야 한다고 생각한다\"며 \"교육 자격을 좀 갖춘 분들이 이 문제를 제대로, 좋은 방향을 이끈다면 이 또한 사회적으로 좋은 영향을 미칠 것으로 생각한다\"고 덧붙였다.\n앞서 하동의 한 서당(예절학교) 기숙사에서 또래 학생들이 피해 남학생에게 체액을 먹이거나 항문에 틴트를 넣는 등 엽기적인 폭력을 자행해 재판에 넘겨졌다. 검찰에 따르면 이들은 지난해 2월쯤 피해 학생에게 침을 뱉거나 발로 목을 누르는 등 폭행한 뒤 화장실로 끌고 가 이들 중 한 명이 자위행위를 해 피해 학생에게 체액을 뿌리고 먹게 했다.\n이후 지난 2월에 또 다른 하동의 한 서당 기숙사에서 같은 방을 쓰는 여학생(12)을 폭행하고 학대한 3명이 경찰 조사를 받고 있다. 피해 학생의 학부모는 지난달 24일 청와대 국민청원게시판에 가해 학생들의 엄벌을 요구했다.\n학부모라고 밝힌 청원인은 동급생 한 명과 언니 2명 등 총 3명이 딸아이의 머리채를 잡고 화장실 변기 물에 얼굴을 담그고 실신하기 직전까지 변기 물을 마시게 하고 청소하는 솔로 이빨을 닦게 하는 등 엽기적인 고문, 협박, 갈취, 폭언, 폭행, 성적 고문을 했다.\n이에 경남경찰청과 도 교육청, 하동군청 등은 오는 2일 하동 청학동 서당 입소자들을 대상으로 또 다른 피해는 없는지 등에 대한 전수조사에 나선다고 1일 밝혔다. 조사 대상은 초등학생 60명, 중학생 41명 등 총 101명이다.\n도 교육청은 재발 방지를 위한 종합 대책도 자체적으로 마련하기로 했다."
"부산의 한 사립대 교수가 강의 도중 학생들에게 '남편의 성 접대를 이해해야 한다'는 발언으로 크게 논란이 일었는데요.\n6개월 가까이 징계 절차가 마무리되지 않아 해당 교수는 다시 강단에 섰습니다.\n대학 측이 안이하게  대응하고 있다는  비판이 쏟아지고 있습니다.\n김영록 기자가 취재했습니다.\n지난해 2학기 부산의 한 사립대 온라인 녹화수업.\n교수가 느닷없이 성 접대 이야기를 꺼냅니다.\n남편이 출장을 갈 때 피임기구를  챙겨주라는 말까지 합니다.\n교수의 이러한 '성접대 망언'은 큰 논란이 됐고  대학 측도 징계 절차에 들어갔습니다.\n그런데 징계는 아직 안 됐고 그사이 새 학기가 시작되면서 해당 교수도 수업을 계속하고 있습니다.\n당시 수업을 받은 학생 중 일부는 올해 해당 교수의 다른 수업을  다시 듣는데 여전히 반성하는 기미가 보이지 않는다고 말합니다.\n상황이 이런데도 대학 측은  징계가 결정 나지 않은 상황에서  해당 교수가 수업을 하지 못하도록 막을 수는 없다는 입장입니다.\n또 징계 절차가 막바지라며 조만간 결론을 내겠다고 밝혔지만 학생들만 고스란히 피해를 입고 있습니다.\nKBS 뉴스 김영록입니다."
"코로나19의 4차 유행 우려가 커지는 가운데 울산의 확산세도 심상치 않습니다.\n주간 확진자 수가 14주 만에 가장 높은데요, 감염 경로와 집단이 갈수록 다양하고 복잡해지고 있습니다.\n보도에 박영하 기자입니다.\n오늘 울산에서는 '중구 가족과 지인 모임'이라는 집단 감염 사례가 새롭게 등장했습니다.\n중구에 사는 30대 부부가 자녀 2명과 함께 지난 3일과 4일 1박2일로 경주에 다녀왔는데, 지표환자로 보이는 30대 여성이 지난 7일 확진됐고, 그 뒤 남편과 시부모 등 가족 3명이 추가 감염됐습니다.\n이어 이 여성과 모임을 가진 지인 3명, 또 남편의 지인 등 2명이 잇따라 감염되는 등 현재까지 모두 10명이 확진됐습니다.\n고용노동부 고객상담센터 관련 연쇄 감염자의 직장 동료 1명도 추가로 확진됐습니다.\n이로써 고객상담센터 관련 직·간접 누적 확진자는 닷새 동안 직원과 가족 등을 포함해 모두 39명으로 늘었습니다.\n센터와 관련해 현재 80여 명이 자가격리 중이어서 확진자는 더 나올 수 있다는 게 방역 당국의 설명입니다.\n목욕탕 관련으로 자가격리 중이던 기업체 직원 2명도 확진됐는데, 이 기업체와 목욕탕 관련 누적 확진자는 15명으로 늘었습니다.\n대형병원 종사자 집단감염 관련 확진자의 가족 1명도 감염돼 이 병원 관련 누적 확진자는 12명이 됐습니다.\n이 밖에 주간보호센터 선제검사에서 양성 판정을 받은 70대의 가족 3명과  광주 관련 연쇄 감염자의 초등학생 자녀 2명 등도 확진됐습니다.\n이들을 포함해 오늘 울산의 신규 확진자는 24명.\n월요일부터 금요일까지 주중 합계는 모두 76명으로 인터콥 관련 집단 감염이 발생했던 지난 연말 이후 14주 만에 최대치입니다.\n더 큰 문제는 감염 경로와 발생 집단이 다양해졌다는 점 입니다.\n4차 유행의 우려가 높아지는 가운데 울산시는 당분간 추이를 지켜본 뒤 거리두기 상향 여부도 검토하겠다고 밝혔습니다.\nKBS 뉴스 박영하입니다."
"벨기에 출신 방송인 줄리안 퀸타르트가 주한 벨기에 대사 부인이 최근 옷가게 직원을 폭행한 사건과 관련해, 벨기에 국민으로서 사과했다.\n줄리안은 24일 자신의 사회관계망서비스(SNS)를 통해 \"벨기에 사람으로 창피한 일이 생겼다\"며 \"생겨서는 안 되는 일이 생겼다. 어떤 상황에서도 폭력을 쓰면 안되고, 대사님의 부인이라면 더더욱 더 안됐었다고 생각을 한다\"고 벨기에 대사 부인의 옷가게 직원 폭행 사건을 보도한 현지 매체들의 기사 사진과 함께 자신의 생각을 전했다.\n그러면서 줄리안은 \"지금 벨기에 뉴스에도 보도되고 있어서 우리 부모님한테도 전화가 와서 '이게 무슨 일이냐'고 물어보신다\"며 \"벨기에 매체 댓글을 보면 '말이되냐', '창피하다' 등의 비판과 벨기에 이미지를 안좋게 만들어서 책임져야 한다는 내용이 대부분\"이라고 했다.\n앞서 피터 레스쿠이에 주한 벨기에 대사 부인 A(63) 씨는 지난 9일 오후 서울 용산구 한남동의 한 의류매장에 방문했다가 자신의 옷을 들춰보며 구매 여부를 확인한 직원 등을 폭행한 혐의로 서울 용산경찰서의 조사를 받고있다. 최근 당시 동영상이 공개되면서 누리꾼들의 분노를 사고 있다.\n줄리안은 \"제가 벨기에인이지만 벨기에 대사관이나 대사님을 대변할 수 있는 사람은 아니라 처음에 뉴스가 보도됐을 때 어떻게 대응할까 지켜 보고 있었다. 지켜보다가 저도 열 받고, 글을 남겨야겠다는 결심을 하게 됐다\"며 \"피해자와 피해자 가족에게 벨기에 국민으로서 벨기에 국민들을 대변해 고개 숙여 사과드린다\"고 밝혔다.\n이를 접한 누리꾼들은 \"이렇게 마음써줘서 고마워요. 하지만 줄리안님이 사과할 일이 아니란건 다 알고있어요\", \"줄리안은 잘못 없어요\", \"줄리안이 사과할일은 아니죠. 요즘 마음 아픈일이 참 많네요\" 등의 반응을 보였다.\n이번에 정말로 벨기에 사람으로 창피한 일이 생겼습니다. 생겨서 안 되는 일이 생겼습니다. 어떤 상황에서도 폭력을 쓰면 안 되고 대사님의 부인이라면 더더욱 더 안됐었다고 생각을 합니다.\n그리고 일이 생길 때 상황 대처하는 것도 중요한데 사과문을 늦게 올렸고, 마지막에 (끝) 적혀있는 거 보고 한숨만 쉬었습니다.\nCCTV없었다면 그냥 이 일이 넘어가지 않았을까를 생각하면서 공개 되서 천만다행이라고 생각을 합니다.\n제가 벨기에인 이지만 벨기에 대사관이나 대사님을 대변 할 수 있는 사람이 아니라서 처음에 뉴스에 보도 됐을때 어떻게 대응할까 지켜 보고 있었는데 지켜보다가 저도 열 받고 글 남겨야겠다는 결심 하게 되었습니다.\n지금 벨기에뉴스에 보도 되고 있어서 우리 부모님한테 전화와서 이게 무슨일이냐고 물어봤습니다. 벨기에 매체에 댓글 보면 말이되냐, 창피하다, 등의 비판과 벨기에 이미지를 안좋게 만들어서 책임져야 한다는 내용이 대부분입니다.\n피해자와 피해자 가족에게 벨기에국민으로서 벨기에국민들을 대변하여 고개 숙여 사과드립니다."
""
"진주환경운동연합이 지리산 용유담을 명승으로 지정하기 위한 민관협의체를 꾸릴 것을 함양군에 요구했습니다.\n진주환경련은 용유담은 자연경관이 뛰어나지만 지리산댐 논란으로 명승 지정이 보류된 뒤 댐 건설 백지화 이후에도 제대로 된 관리가 없다고 지적했습니다."
"학생 11명의 확진에 이어 다시 이 학교 교직원 1명이 추가로 확진되면서 현재(7일 오후 10시 30분)까지 총 12명의 확진자가 쏟아져 나왔다.\n문제는 여기서 그치지 않는다는 것이다.\n아직 전수검사 결과가 대다수 나오지 않은 상태이기 때문에 추가 확진자가 폭발적으로 생겨날 가능성이 매우 높아 보건·교욱당국은 말할 것도 없고, 학부모들의 걱정도 이만저만이 아니다.\n호성동 초등학교의 집단감염과 함께 송천동의 한 초등학교에서도 학생 1명이 확진 판정을 받은 상태다. 악기 개인교습을 받는 이 학생과 방과 후 악기수업을 받는 호성동의 첫 확진 학생 3명 모두 동일한 교사로부터 지도를 받고 있다.\n전주를 벗어난 진안의 한 초등학교에서도 이날 학생 1명이 '코로나19' 양성 판정을 받았다. 이 학생이 다니는 학교에도 역시 악기수업 교사(전북 1581번)가 방과 후 학습을 지도하고 있는 것으로 알려졌다.\n하지만, 진안의 확진 학생은 이 교사와 접촉하지는 않은 것으로 파악돼 다른 감염경로를 통한 확진자일 가능성이 있을 것으로 보건당국은 내다보고 있다.\n이처럼 초등학교를 중심으로 한 새로운 코로나 확산세가 빠른 속도로 퍼져 나간 것에는 항상 아이들을 접하는 해당 교사 본인의 건강상태 확인에 좀 소홀하지 않았느냐는 지적도 일각에서는 조심스럽게 제기되고 있다.\n한편 전북지역의 누적 확진자는 총 1607명에 달한다."
"전국택배노동조합(택배노조)은 14일 오후 서울 강동구 고덕동 A 아파트 상가 앞에서 기자회견을 열고 \"오늘부로 개인별 배송을 중단하고 아파트 단지 앞까지 배송할 예정\"이라고 밝혔다.\n택배노동자들은 입주민이 개별적으로 찾아갈 수 있도록 택배 상자를 아파트 상가 앞에 쌓아 올렸다. 신선식품 등 빠른 배송이 필요한 물품만 정해진 기한 내에 찾아가지 않을 경우 직접 전달할 방침이다.\n택배노조는 \"불가피하게 불편함을 겪게 된 입주민 고객들에게 양해의 말씀을 드린다\"며 입주민대표회의(입주민회의)에 대화를 촉구했다.\n민종기 택배노조 롯데 강동지회장은 \"상생할 수 있는 대화의 장을 만들 수 있도록 부탁드린다\"고 당부했다.\n이에 앞서 한진·CJ 택배노동자들은 지난 8일 기자회견을 열고 \"지상 진입 금지 결정 논의과정에서 당사자인 택배노동자가 배제됐다\"라며 \"택배노동자에 모든 것을 전가하는 전형적인 갑질\"이라며 입주민에 대화를 요청했다.\n이에 입주민회의는 \"원만한 해결을 위한 협의를 중단하고 갑질 프레임으로 매도했다\"라며 \"해명 없이는 협상 요청에 응하지 않겠다\"고 사실상 협상 거부 의사를 밝혔다.\n지상에 택배차량이 오갈 수 없으면 지하주차장을 통해 배송해야 한다. 그러나 지하주차장 높이는 2.3m로 차량 차체보다 낮아 사실상 출입이 불가능하다.\n아파트 측은 차량을 2.3m보다 낮게 개조하거나 손수레를 이용할 것을 요구했다. 문제는 차량 개조 비용이 택배기사 개인의 몫이라는 것이다. 손수레를 이용할 경우 배송이 지연되며 기사들의 체력 문제와도 직결된다.\n아파트 관계자는 \"지하에 못 들어간다고 (입구를) 무너뜨리고 다시 만들 수는 없다\"며 \"지상에 보관소를 만드는 것도 당국의 허가를 받아야 해 쉽지 않다\"고 설명했다.\n이날 기자회견에 참석한 김태완 택배노조 수석부위원장은 \"건설사가 택배를 고려하지 않는 아파트를 건설했고 정부와 지방자치단체, 택배회사는 수수방관한다\"고 지적했다.\n아파트 주민들은 입주민회의의 대처가 지나쳤다는 의견과 안전을 위해 현행대로 해야 한다는 의견으로 나뉘었다.\n한 주민은 \"택배기사들도 바쁜데 제한속도만 잘 지키면 상관없다고 본다\"며 \"(지하주차장으로) 제한하는 건 좋지 않다\"라고 말했다. 반면 또 다른 주민은 \"아이들이 뛰어다니는데 차량 진입은 적절하지 않다\"고 했다."
"4차 대유행이 현실화하는 가운데 수도권 이외 지역에서도 확산세가 심상치 않습니다.\n특히 교회와 어린이집, 학교 등에서 소규모 집단 감염이 잇따르고 있습니다.\n이윤재 기자가 보도합니다.\n최근 목욕탕과 노인 주간 보호센터 등에서 확진자가 속출했던 경북 경산.\n이번에는 교회와 어린이집 등에서 또 다른 집단 감염이 발생했습니다.\n교회 1곳에서 13명, 어린이집 2곳에서 9명이 감염되는 등 하루 사이 확진자 수만 20명이 넘습니다.\n경산시는 수영장과 사회복지관 등 공공시설 운영을 3주 동안 중단하기로 했습니다.\n또 방역 수칙을 어긴 사실이 확인되면 무관용 원칙을 적용해 엄중히 처벌할 것이라고 강조했습니다.\n고용노동부 고객상담센터 관련 집단 감염이 발생한 울산.\n가족 지인 모임까지 겹치면서 하루 확진자가 25명으로 집계됐습니다.\n또 대전에서는 학교와 학원을 중심으로 코로나19가 확산하면서 학생 감염이 잇따랐습니다.\n하루 신규 확진자가 연일 600명을 웃도는 사이 수도권 이외 지역 곳곳에서도 크고 작은 집단 감염이 잇따라 불안감을 키우고 있습니다.\nYTN 이윤재[lyj1025@ytn.co.kr]입니다."
"하남시에 따르면, 백신예방접종을 위한 의료진, 냉동보관시설 등 충분한 여건과 시설을 확보했기 때문에 질병관리청 및 경기도가 승인해 코로나19 백신 접종이 전국 최초로 이뤄졌다.\n이날 첫 접종을 받은 시민은 미사2동 97세 노인이며, 접종 후 이상증상 모니터링을 거쳐 별다른 증상 없이 귀가했다. 현재까지 하남시 백신 접종자는 총 2389명이며, 중증에 해당하는 이상반응 신고는 아직 한 건도 접수되지 않았다.\n김상호 하남시장도 이날 임시예방접종센터에 방문해 시민이 백신 접종을 받는데 불편함은 없는지를 세밀하게 살폈다. 김상호 시장은 “철저한 코로나19 방역으로 어르신들이 안전하고 건강하게 생활할 수 있는 환경을 만들도록 온 힘을 다하겠다”고 약속했다.\n하남시는 백신 접종이 원활히 이뤄질 수 있도록 요일별 2~4개 동을 정해 ‘그룹별 요일제’ 접종을 진행한다. 이날은 풍산동과 미사2동에 거주 중인 75세 이상 어르신 182명이 접종했으며, 큰 혼잡은 없었다. 또한 어르신들 이동편의를 위해 버스도 임시 임차해 동별로 일일 최대 7회 운행할 예정이다.\n75세 이상 노인은 화이자 백신으로 접종이 이뤄지며, 대상은 접종에 동의한 1만600여명이다. 오는 14일까지 임시예방접종센터인 미사보건센터에서 접종받고, 15일 이후로는 종합운동장 제2체육관에 설치될 예방접종센터에서 접종하게 된다.\n구성수 하남시보건소장은 “백신 접종을 차질 없이 진행해 11월 전까지 전체 시민의 70%인 21만명 접종을 완료하는데 최선을 다하겠다”며 “시민도 백신 접종에 적극 동참해 달라”고 말했다.\n한편 8일 오전, 15일부터 운영을 앞둔 종합운동장 제2체육관 예방접종센터에서 백신접종 모의훈련이 실시됐다. 모의훈련은 백신 이송-준비를 비롯해 접수-예진표 작성, 접종 후 관찰, 관찰 종료 후 퇴실, 이상반응 발생 및 이송 등 실제상황을 가정해 진행됐다. 특히 이날 모의훈련에는 경기도청 질병정책과 및 공공보건의료지원단 등에서 나와 점검-평가했다."
"국내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산세가 지속하는 가운데 토요일인 10일 도 전국에서 확진자가 잇따랐다.\n방역당국과 각 지방자치단체에 따르면 이날 0시부터 오후 9시까지 전국에서 코로나19 양성 판정을 받은 신규 확진자는 모두 560명으로 확인됐다. 전날 같은 시간에 집계된 620명보다 60명 적은 수치로 주말 검사건수 감소 영향이 부분적으로 반영된 결과로 보인다.\n확진자가 나온 지역을 보면 수도권이 389명(69.5%), 비수도권이 171명(30.5%)이다.집계를 마감하는 자정까지 아직 시간이 남은 만큼 11일 0시 기준으로 발표될 신규 확진자 수는 이보다 더 늘어 600명 안팎, 많으면 600명대 초중반에 달할 것으로 보인다. 전날에는 오후 9시 이후 57명 늘어 최종 677명으로 마감됐다.\n신규 확진자는 한 달 넘게 300∼400명대를 오르내리다 최근 500∼600명대를 거쳐 700명대까지 증가한 상태다. 최근 1주일(4.4∼10)간 신규 확진자는 일별로 543명→473명→477명→668명→700명→671명→677명을 기록해 일평균 601명꼴로 나왔다.\n이 가운데 '사회적 거리두기' 단계 조정의 핵심 지표인 일평균 지역발생 확진자는 579명으로, 거리두기 2.5단계(전국 400∼500명 이상 등) 범위를 웃돌고 있다.\n이날 주요 발병 상황을 보면 학원과 교회, 사우나 등 곳곳에서 확진자가 잇따르고 있다. 신규 감염 사례로는 서울 성북구 사우나 3번 사례(누적 16명), 경기 고양시 실용음악학원(19명), 전북 익산시 가족-교회(17명), 경북 경산시 교회(14명), 경남 김해시 노인주간보호센터 2번 사례(21명) 관련 등이 있다.\n기존 집단감염 사례 중에서는 부산 유흥주점 관련 확진자가 362명, 대전 동구·중구 학원 관련 확진자가 92명, 충남 당진시 교회 관련 확진자가 50명으로 각각 늘었다.\n이날 오후 9시 기준 전국 17개 시도 가운데 광주에서는 아직 확진자가 나오지 않았다.\n시도별 확진자는 ▷서울 207명 ▷경기 165명 ▷부산 42명 ▷전북 37명 ▷충남 18명 ▷인천 17명 ▷경남 16명 ▷경북 13명 ▷울산 11명 ▷충북 10명 ▷대전 7명 ▷대구·강원 각 5명 ▷전남·제주 각 3명 ▷세종 1명이다."
""
"본지는 지난 2020년 12월 30일 위와 같은 제목의 보도를 했습니다. 이에 대해 ‘직장인 투자’ 온라인 카페 운영자는 “OOO거래소로부터 일종의 행정 업무를 위탁받아 수행했을 뿐 투자금을 직접 받아 운용한 것이 아니고 투자금 운용 대가를 받은 것도 아니며, 투자자에게 투자금을 거액으로 늘리도록 유도한 사실이 없다”고 알려왔습니다. 이 보도는 언론중재위원회의 조정에 따른 것입니다."
""
"에어로케이가 시스템 오류로 지난 21일부터 항공권 변경과 취소에 차질을 빚고 있습니다.\n에어로케이 측은 예약시스템을 담당하는 미국 라딕스사의 기술적인 오류로 피치항공, 에어벨기에 등 라딕스사의 시스템을 사용하는 전세계 항공사가 항공권 구입과 예약 확인 등이 불가능한 상태라고 밝혔습니다.\n이에 따라 항공권 예약의 변경이나 취소를 하려면 콜센터로 문의해야 하고, 당일 여정의 경우에는 공항 체크인 카운터에서 직접 발권하면 됩니다.\n에어로케이 측은 오늘 자정 이전에 1차 시스템 복구 작업이 완료될 예정이라고 전했습니다."
"광주 광산경찰서는 중고 직거래 앱을 통해 만난 피해자로부터 순금 20돈을 훔쳐 달아난 혐의로 24살 A 씨 등 3명을 붙잡아 조사하고 있습니다.\nA 씨 등은 오늘(30일) 낮 12시 20분쯤 광주 광산구에서 인터넷 중고 직거래 앱으로 만난 44살 B 씨로부터 시가 550만 원 상당의 순금 20돈짜리 귀금속을 건네받은 뒤 착용해보겠다고 속여 차를 타고 도주한 혐의를 받고 있습니다.\n경찰은 A 씨 일당이 호남고속도로 순천 방향으로 달아나는 것을 확인하고, 전남경찰청 고속도로순찰대에 공조요청 해 30km를 추적한 끝에 붙잡았습니다."
"사하라 이남 아프리카 출신인 이들은 지중해를 건너 이탈리아 최남단 람페두사 섬으로 가려고 시도하던 중이었다.\n무아르드 메크리 튀니지 민방위 국장은 로이터에 \"보트가 목요일(15일) 늦게 스팍스(타운)에서 출발해 항해 중 가라앉았다\"라면서 \"지금까지 해안경비대가 21구의 시신을 수습하고 수색 작업이 계속되고 있다\"라고 말했다.\n이와 관련, 수습된 20구의 시신 가운데 남자는 10명이고 여자가 9명이며 한 명은 아기라고 해안경비대 대변인이 dpa에 밝혔다.\n지난달에도 2척의 보트가 스팍스 앞바다에서 침몰하면서 최소 39명의 이주민이 숨졌다.\n지난해 6월에도 한 이주민 선박이 스팍스 앞바다에서 가라앉아 최소 60명이 사망했다.\n스팍스 인근 해안은 아프리카와 중동의 분쟁과 가난에서 벗어나 유럽에서 더 나은 삶을 찾으려고 떠나는 사람들의 주된 출발지이다."
""
""
"김 교수는 이날 주한 일본대사관 앞에서 \"일본의 오염수 해양 방류는 경북 포항시, 울릉군 등 지자체 문제가 아니라 대한민국 문제\"라며 \"내 아이들의 미래가 걱정돼 작은 움직임을 시작한다\"고 1인 시위에 나선 배경을 밝혔다.\n이어 \"민족의 생존이 걸린 가장 중대한 일\"이라며 \"전 국민들의 단합과 여러 국가들과 연대해 후쿠시마 원전 오염수 방류를 막아야 한다\"고 호소했다.\n앞서 김 교수는 전날 오전 자신의 소셜네트워크서비스(SNS) 계정을 통해 \"일본 정부가 후쿠시마 원전 오염수의 해양 방류 방침을 공식 결정했다\"며 \"지혜와 행동을 모아 반드시 후쿠시마 원전 오염수 방류를 막겠다\"고 밝혔다.\n국내 최고 수준의 ‘정조 전문가’로 알려진 김 교수는 지난해 정조대왕 생애와 국가 지도자로서의 리더십을 담은 서적 ‘리더라면 정조처럼’을 냈다.\n문재인 대통령은 지난해 9월 ‘독서의 달’을 맞아 자신의 페이스북을 통해 김 교수가 집필한 이 책과 함께 다른 책 3권을 추천서적으로 꼽기도 했다.\n문 대통령은 \"오늘을 사는 우리가 본받을 만한 정조대왕의 리더십을 배울 수 있고, 당대의 역사를 보는 재미도 있다\"고 추천 이유를 남겼다."
""
""
"경찰이 신원을 확인하는 새 한강에 뛰어들어 도주한 외국인이 경찰에 붙잡혔다.\n6일 뉴스1에 따르면 서울 마포경찰서는 지난 5일 우즈베키스탄 국적의 A씨(29)를 출입국관리법 위반 혐의로 체포해 출입국관리소에 인계했다.\nA씨는 지난 5일 오후 4시50분쯤 서울 강변북로 일산방면 1차로에서 지정차로 위반 단속에 적발됐다.\n신분증을 보여달라는 경찰 요구에 A씨는 휴대전화에 있는 외국인등록증과 운전면허증 사진을 보여줬고 경찰이 신원을 파악하는 사이 A씨는 한강에 뛰어들었다.\n지원 요청을 받은 한강경찰대는 한강 다리 기둥에서 쉬고 있던 A씨를 구조했다. 이후 경찰 조사 결과 A씨는 불법 체류자로 확인됐다."
"자신의 망상 때문에 아파트 위층 이웃에 흉기를 들고 찾아가 협박한 40대 남성이 경찰에 체포됐습니다.\n경기 양주경찰서는 특수협박 혐의로 49살 남성 A 씨를 불구속 입건해 조사하고 있습니다.\nA 씨는 오늘(20일) 새벽 6시 반쯤 경기 양주시 옥정동의 한 아파트에서 흉기를 들고 위층 이웃을 찾아가 문을 발로 차고 살해 협박을 하는 등 난동을 부린 혐의를 받습니다.\nA 씨는 평소 위층에 사는 사람이 머릿속을 조작하고 있다는 망상에 시달려왔는데, 이를 확인해달라고 올라갔다가 이웃이 문을 열어주지 않자, 다음 날 흉기를 들고 찾아간 것으로 드러났습니다.\n경찰 조사 과정에서, A 씨가 흉기를 들고 찾아간 사실은 인정했지만 살해 의도는 없었다고 진술한 것으로 전해졌습니다.\nA 씨는 지난해 본인이 망상증으로 병원에서 약을 처방받은 것으로 알려졌습니다.\n이런 가운데 해당 주민으로 알려진 누리꾼이 인터넷 커뮤니티에 A 씨가 경찰에 체포된 지 5시간 만에 그대로 풀려났다며 불안을 호소하는 글을 올려 논란이 일었습니다.\n경찰은 다른 지역에 사는 보호자가 A 씨를 데려간 상태이며, A 씨가 정신병원에 입원하기로 해 불구속 상태로 수사하고 있다고 밝혔습니다."
""
"예산군의회 의원 재선거 사전투표가 내일과 모레 이틀 동안 실시됩니다.\n사전투표소는 덕산면 종합복지센터와 봉산면 주민자치센터, 고덕면 주민자치센터 등 모두 4곳으로 별도의 신고 없이 신분증만 지참하면 어디서나 투표할 수 있습니다.\n투표 시간은 오전 6시부터 오후 6시까지로 유권자는 마스크를 반드시 착용하고 다른 선거인과 충분한 거리를 둬야 합니다."
"법안들은 정부로 이송된 후 국무회의 의결 등을 거쳐 빠르면 공포 직후 또는 길게는 3년 이내 시행된다.\n국회에서 처리된 '야생생물 보호 및 관리에 관한 법률(야생생물법)' 개정안은 '가축전염병 예방법', '수산생물질병 관리법'에 따른 검역대상에 포함되지 않아 검역 사각지대에 있던 야생동물 질병을 수입 검역 대상으로 실시하도록 했다.\n야생동물검역기관에 검역관을 두고, 야생동물과 사체 등 지정검역물에 대해서는 수입검역을 하도록 하고 질병의 병원체에 오염됐거나 위생 조건을 미준수한 경우에는 국내에 반입되지 않도록 한다는 규정도 법안에 담겼다.\n환경부는 이를 통해 해외에서 유입되는 야생동물 질병을 사전에 차단할 수 있을 것으로 기대하고 있다. 아울러 야생생물법 개정안에는 '애완동물'이라는 용어를 '반려동물'로 변경하는 내용도 포함됐다.\n지금까지는 살생물 제품 때문에 피해가 발생할 경우 구제에 관한 별도의 규정이 없어 민사상 손해배상에 의존할 수밖에 없었다.\n이밖에 '문화유산과 자연환경자산에 관한 국민신탁법' 개정안은 국민신탁 활동의 보전·관리 대상이 되는 자연환경자산의 범위에 자연공원과 백두대간보호지역을 추가하는 내용이 골자다.\n이 외에도 화학물질 수입자료·유해화학물질 영업자의 휴·폐업 정보 요청 근거를 마련할 화학물질관리법과 주민지원사업 시행에 필요한 자료 요청 근거를 마련한 4대강 수계법 등의 개정안도 통과됐다."
"신호를 위반해 오토바이를 몰던 중 횡단보도를 건너던 유모차를 들이받아 3세 여아를 다치게 한 20대 운전자가 경찰에 붙잡혔다.\n인천 미추홀경찰서는 교통사고처리특례법상 치상 혐의로 A씨(24)를 불구속 입건했다고 26일 밝혔다.\nA씨는 전날 오전 9시 9분께 인천시 미추홀구 도화동 제물포역 인근 도로에서 오토바이를 몰던 중 횡단보도를 건너던 유모차를 들이받아 B양(3)을 다치게 한 혐의다.\nA씨는 신호를 위반하고 횡단보도로 진입한 것으로 파악됐다. 이때 횡단보도를 건너던 B양의 어머니가 끌고 가던 유모차와 충돌해 유모차가 나뒹굴어졌다.\n신고로 현장에 도착한 의해 B양은 인근 병원으로 옮겨져 치료를 받았다. B양은 얼굴 부위를 다쳤다.\n경찰 조사에서 A씨는 “신호가 빨간불인 것을 뒤늦게 보고 급하게 제동하려다가 사고가 났다”고 진술했다.\n경찰은 사고현장 인근 폐쇄회로(CC) TV 영상 등을 토대로 정확한 사고 경위를 조사 중이다.\n경찰 관계자는 “B양은 사고로 얼굴이 긁혔으나 크게 다치지는 않은 것으로 파악했다”며 “A씨 등을 상대로 정확한 사고 경위를 조사하고 있다”고 말했다."
"학령인구 감소로 벼랑 끝에 내몰린 지역 대학들이 지역 특성을 반영한 차별화 전략으로 활로 찾기에 나서고 있습니다.\n그러나 자구 노력만으로는 한계를 보이고 있는 만큼 정부가 수도권 대학 편향 정책을 개선해야 한다는 목소리가 나옵니다.\n이지은 기자가 보도합니다.\n설계부터 시제품 제작까지  로봇 생산 전 공정에 참여하는 학생들,  전문가의 1대1 맞춤 교육을 받고, 기업 프로젝트 과제를 함께할 수 있어 인기가 높습니다.\n지난 2019년 개설된 국내 최초의 백신 전문 학과, 안동대 생명백신공학과는 매년 높은 인기를 자랑하며 자리를 잡아가고 있습니다.\nSK바이오사이언스 공장 등 백신 산업이 활성화된 지역의 특성을 살린 선택이었습니다.\n그러나 개별 대학의 자구노력만으로 위기를 돌파하기엔 한계가 뚜렷합니다.\n특히, 정부의 지방대 재정 지원은 수도권 대학의 절반에 그치다 보니 수입 대부분을 등록금에 의존하면서 재정과 교육·연구 여건이 갈수록 나빠지고 있습니다.\n이 때문에 충원율과 취업률 등 지역에 불리한 평가 지표를 개선하고, 재정지원의 법적 근거를 마련해야 한다는 목소리가 나옵니다.\n지역 대학의 위기가 곧 지역의 위기라는 인식 아래 지방분권을 강조하고 있는 정부의 강력한 정책 의지가 필요한 시점입니다.\nKBS 뉴스 이지은입니다."
"방역당국과 서울시 등 각 지방자치단체에 따르면 이날 0시부터 오후 9시까지 전국에서 코로나19 양성 판정을 받은 신규 확진자는 총 683명으로 집계됐다. 전날 같은 시간에 집계된 464명보다 219명 많다.\n확진자가 나온 지역을 보면 수도권이 490명(71.7%), 비수도권이 193명(28.3%)이다.\n시도별로는 서울 243명, 경기 220명, 부산 43명, 울산 29명, 충북 28명, 인천 27명, 경남 26명, 경북 14명, 전북 13명, 대구·대전 각 10명, 충남 8명, 강원 6명, 광주 5명, 전남 1명 등이다.\n전국 17개 시도 가운데 세종과 제주에서는 아직 확진자가 나오지 않았다.\n집계를 마감하는 자정까지 아직 시간이 남은 만큼 14일 0시 기준으로 발표될 신규 확진자 수는 이보다 더 늘어 700명대 중후반, 많으면 800명 안팎에 달할 것으로 보인다.\n700명대 확진자는 지난 8일(700명) 이후 엿새 만이다. 전날에는 오후 9시 이후 78명이 늘어 최종 542명으로 마감됐다.\n이달 들어 코로나19 유행 상황은 갈수록 악화하며 ‘4차 유행’ 초입에 들어선 상태다. 지난달까지만 해도 300∼400명대를 오르내렸던 일일 신규 확진자 수는 500명대, 600명대를 거쳐 700명대까지 불어났으며 감염 전파력을 뜻하는 ‘감염 재생산지수’ 역시 지속해서 오르고 있다.\n특히 ‘사회적 거리두기’ 단계 조정의 핵심 지표인 일평균 지역발생 확진자는 616.4명으로, 2.5단계 기준(전국 400명∼500명 이상 또는 더블링 등 급격한 환자 증가시)의 상단선을 넘어섰다.\n주요 감염 사례를 보면 학원, 학교, 종교시설 등 곳곳에서 감염 사례가 잇따랐다.\n또 전북 전주의 한 초등학교에서도 방과 후 수업 강사를 고리로 초등학교 4곳과 학원 1곳으로 감염이 확산하면서 누적 31명의 확진자가 나왔다.\n충북 괴산군에서는 한 교회 관련 확진자가 이틀 새 19명 발생했다.\n이 밖에 부산 유흥주점(누적 418명), 서울 광진구 실내체육시설(26명), 울산 울주군 자동차 부품회사(37명) 등 기존 감염 사례에서도 추가 확진자가 발생했다."
"28일 전북 고창군과 보건당국에 따르면 A모(79) 씨가 지난 15일 고창군보건소에서 화이자 백신을 접종한 뒤 귀가했다.\n이후 A 씨는 정신을 잃고 이틀 동안 집 안에 쓰러져 있었던 것으로 알려졌다.\nA 씨의 가족들은 연락이 닿지 않자 지난 17일 오후 집으로 급히 찾아왔고, 집 안에서 쓰러져 있던 A 씨를 발견한 뒤 급히 병원으로 옮겨 치료를 받고 있다.\n그러나 A 씨는 현재 몸에 마비 등의 증세가 나타나면서 집중 치료를 받고 있다.\n방역 당국은 A 씨가 백신 접종과 이상증세 사이에 인과관계가 있는지 조사중에 있다.\n현재 질병관리청 지침엔 75살이 넘는 홀몸노인 등이 백신을 접종할 경우 해당 지자체 공무원이 최소 3일 동안 전화 또는 방문으로 건강상태를 살피도록 하고 있어 고창군은 이같은 확인을 소홀히 한 것으로 드러났다.\n이는 해당 면사무소측이 A 씨에게 세 차례나 전화를 걸어 받지 않았음에도 추가 확인 등 아무런 조치를 취하지 않아 관리소홀이라는 지적과 비난을 피할 수 없게 됐다.\n이에 대해 고창군 관계자는 \"A 씨가 백신 접종 후 의식을 잃은 것은 맞다\"면서 \"백신 접종에 따른 부작용 여부 등에 대해서는 현재 방역당국의 추가 조사 등이 진행되는 것으로 알고 있다\"고 밝혔다."
"마사회 노동조합은 13일 성명을 통해 \"회장이 예전 보좌관을 데려올 수 있는 방법을 검토하라고 지시했다\"며 \"인사라인이 마사회 인사규정 제8조에 조건부채용에 대한 근거가 있으나 지난해 11월 국민권익위원회의 개선 권고에 따라 특별전형 진행이 불가하다고 보고했지만, (김 회장은) 화를 내며 정부와 협의할 것을 지시했다\"고 주장했다.\n또 \"이후 농림축산식품부 축산정책과와 사전협의한 결과 특별전형이 불가하다고 판단돼 김 회장에게 다시 보고했지만, 그 과정에서 엄청난 욕설과 폭언을 가했다\"며 \"(규정에는) 농식품부 장관과 협의하도록 돼 있는데 담당부서인 축산 정책과와 협의하고 장관과 직접 협의하지 않아 허위보고라고 욕설, 폭언했다\"고 덧붙였다.\n이날 마사회 노조의 성명과 한 언론이 공개한 녹취파일에 따르면, 김 회장은 당시 \"천하의 나쁜 XXXX야. 아주 회장을 기만하고 있어\" \"왜 XX 된다 안된다 이따위 소리를 하느냔 말이야\" \"정부지침이든 나발이든 이 XX야 법적 근거는 이 XX아 마사회법이 우선이지\" \"까다롭고 자시고 내가 책임질 일이지 네가 책임질 거냐\" \"내가 입법기관에서 12년 (국회의원을) 했는데\" 등의 발언을 쏟아냈다.\n마사회에 따르면 마사회 인사규정 제8조(조건부 채용)에는 \"회장은 비서실 업무의 원활한 수행을 위하여 필요하다고 인정하는 경우 자기의 임기 중에 한정하여 근무할 것을 조건으로 비서요원(비서 및 운전기사 각각 1명에 한정)을 채용할 수 있다\"고 규정돼 있다.\n하지만 지난해 11월 국민권익위가 '사규 부패영향평가 개선권고'를 의결하며 비서·운전원에 대한 기관장의 재량 임의채용 규정은 올해 6월까지 삭제가 권고됐다.\n노조는 특별채용 사건뿐 아니라 김 회장의 취임 후 한달 반 동안 이러한 폭언 사례가 비일비재했다고 했다.\n한 예로 일정을 마치고 점심식사를 할 식당을 섭외했다고 보고한 간부에게 본인이 싫어하는 메뉴를 물어보지도 않고 정했다며 욕설을 퍼부었고, 업무보고시 일부 간부들에게 \"정신자세가 글러먹었다\"며 \"가나안 농군학교 같은 곳에 보내 정신 개조해야 한다\"는 발언도 여러차례 했다는 게 노조측의 주장이다.\n마사회 측은 노조의 이같은 주장에 대해 공식적인 입장은 내놓지 않고 있다.\n한편 문재인 대통령은 2월26일 김 전 의원을 제37대 마사회장으로 임명했다. 김 회장의 임기는 3년이다. 김 회장은 제주시 을을 지역구로 제17~19대 국회의원을 지낸 3선 의원 출신이다. 국회 농림축산식품해양수산위원회 위원장을 맡은 바 있다."
"A씨의 승용차는 이후 사고 충격으로 2차로를 주행 중이던 SUV와 승용차 2대를 잇따라 추돌했다.\n이 사고로 A씨 등 7명이 다쳐 병원 치료를 받고 있다.\n경찰은 정확한 사고 원인을 조사하고 있다."
""
"산림 당국에 따르면 이날 오후 8시 49분께 옥룡면 동곡리 일원 야산에서 불이 났다.\n이 불은 0.1㏊를 태웠다.\n불이 나자 산불 전문진화대 30명과 공무원 20명, 소방 20명 등 진화인력 72명이 투입됐다.\n당국은 올해 광양에서 발생한 4건의 산불 중 3건이 한 달 사이 동곡리 일대에 집중된 점 등을 토대로 방화를 의심하고 있다.\n산림청 관계자는 \"산불을 낸 사람은 관련법에 따라 엄중한 처벌이 이뤄지도록 조치할 것\"이라며 \"사소한 부주의로 인해 발생한 산불이라도 3년 이하 징역이나 3천만원 이하 벌금에 처할 수 있으니 산불에 주의를 바란다\"고 말했다."
"경찰청이 골프 접대 의혹이 제기된 경찰 간부에 대해 감찰에 착수했다.\n앞서 한 매체는 A 총경과 B 경정, A 총경의 남편인 경찰 출신 C씨가 지난해 7월 사업가, 병원장과 부부 동반으로 강원도의 한 골프장에서 골프를 치고 리조트에서 묵었다고 보도했다. 이때 사업가가 숙박비를 부담하고, 병원장이 골프 비용을 냈다는 게 의혹 내용이다.\nA 총경과 B 경정, C씨는 모두 경찰대학 동기다. A 총경과 B 경정은 친분이 있는 사람들끼리 사적인 모임을 했고 비용을 각자 부담했다는 취지로 소명한 것으로 알려졌다. 경찰청 관계자는 “감찰담당관실에서 사실 관계를 확인하고 있다”고 말했다."
"국토교통부가 울산을 포함한 전국 과열지역에 대한 실거래 기획조사를 벌여 다운계약과 탈세 등 240여 건을 적발했습니다.\n울산에서는 특수관계를 이용한 편법 증여 사례가 확인됐습니다.\n이이슬 기자가 보도합니다.\n울산에서 확인된 편법 증여 의심 사례는 다음과 같습니다.\n한 60대 여성이 울산 남구의 3억 5천만 원짜리 아파트 한 채를 매수했는데 돈을 빌려준 사람이 사위였습니다.\n매수금은 전세 보증금 9천만 원을 제외한 2억 6천만 원.\n국토교통부는 장모와 사위라는 '특수관계' 차입을 통한 편법 증여 의심사례로 보고, 세법상 적정 이자 4.6%를 지급했는지 국세청과 조사를 진행하고 있습니다.\n대구에서는 부동산 임대 법인이 두달 동안 아파트 10채를 집중 매수하면서, 8억 원인 실거래 금액을 속이고 6억 9천만 원으로 '다운계약서'를 작성했습니다.\n이 사례 역시 가격 허위신고와 탈세 혐의로 조사가 진행되고 있습니다.\n국토부가 울산과 창원 등 15개 부동산 비규제지역을 대상으로  실거래 천 2백여 건에 대한 기획조사를 벌였습니다.\n그 결과, 외지인이 6개월 새 3차례 이상 주택을 사들이거나 자금조달 능력이 없는 미성년자가 주택을 매수하는 등의 의심거래 240여 건이 확인됐습니다.\n유형별로는 거래신고법 위반 160여 건, 탈세 50여 건, 명의신탁 20건 등입니다.\n특히 이번에 집중적으로 조사된 대상은 공시지가 1억 원 미만의 취득세 중과대상 제외 물량입니다.\n국토부는 그동안 주택거래 위주로 실시하던 실거래 조사를 토지거래로까지 확대해 투기성 매수 여부와 함께 자금조달 과정의 투명성도 정밀 조사한다는 계획입니다.\nKBS 뉴스 이이슬입니다."
"대전 대덕구의 공장 밀집지역서 연이어 대형화재가 발생해 소방당국이 진화 작업 안간힘을 쏟고 있습니다.\n오늘(26일) 오후 4시 반쯤, 대전 대덕구 신대동의 한 폐기물 처리장에 불이 났습니다.\n대전소방본부는 관할 소방서 장비와 인력을 총동원하는 대응 1단계를 발령하고 진화 작업을 벌였습니다.\n헬기와 장비 30여 대, 소방대원 100여 명이 투입된 끝에 소방당국은 1시간 만에 큰 불길을 잡고 잔불 정리에 돌입했습니다.\n인명피해는 없었지만, 폐기물과 처리시설 내 설비, 인근에 주차되어 있던 차량 2대가 피해를 입었습니다.\n폐기물 처리장 화재의 잔불 정리가 채 끝나기도 전인 저녁 9시 반쯤, 이번엔 같은 신대동의 한 플라스틱 공장에서 불이 났습니다.\n대전소방은 다시 대응 1단계를 발령, 장비 20여 대와 인력 100여 명을 투입해 진화 작업을 벌였고, 40여 분만인 밤 10시 10분쯤 큰 불길을 잡았습니다.\n소방당국은 잔불 정리까지 마무리한 뒤 정확한 화재 원인을 조사할 예정입니다."
"국민의힘 박형준 부산시장 후보 선거대책위원회 총괄선대본부장을 맡은 하태경 의원은 더불어민주당 김영춘 후보가 패배를 인정하자 \"비록 당은 다르지만 김 후보도 부산이 배출한 자랑스러운 정치인\"이라고 밝혔습니다.\n하 의원은 SNS를 통해 \"김 후보가 실현하려고 했던 부산의 꿈을 우리도 함께 나누겠다\"며 \"새로운 부산의 미래에는 김 후보가 내세운 비전도 크게 자리할 것\"이라고 말했습니다.\n이어 \"국민의힘 부산시당은 결코 독주하거나 독단하지 않을 것\"이라며 \"민주당과 협치하고 통 크게 힘을 모으겠다\"고 약속했습니다.\nAll rights reserved."
""
"세계적인 차량용 반도체 부족 사태로 현대차 울산 1공장이 휴업에 들어간 데 이어 아산공장의 가동도 중단됩니다.\n현대차 아산공장은 차량용 반도체 수급의 차질로 인해 그랜저와 소나타 생산 라인의 가동을 오는 12일과 13일 이틀 동안 중단한다고 밝혔습니다.\n현대차는 오는 14일 공장을 재가동한 뒤에도 반도체 확보가 원활하지 않을 경우 오는 19일 이후에도 공장 가동을 일시 중단하는 방안을 검토하고 있습니다."
"더불어민주당 소속인 서울시의회 김인호 의장이 8일 서울시 공무원 전체에게 메일을 보내 “서울의 기존 사업들이 흔들림 없이 일관되게 진행될 수 있도록 집행부(서울시)는 과도한 인사단행이나 조직개편보다 조직의 안정성에 방점을 두어야할 것”이라고 했다.\n시 내부에서는 “시장 취임날 이런 메일을 보낸 걸 보면 선거에 반영된 서울시민들의 뜻을 시의회만 아직 모르는 것 같다”는 반응이 나왔다. 시의회 의장이 공무원 전체에 메일을 보낸 것은 최근 몇 년 새 유례없는 일이라고 한다.\n김 의장은 이날 공무원들에게 보낸 메일에서 “이번 선거 결과는 무너진 일상 속에 시름해온 천 만 시민의 치열한 고민의 산물이자, 위기극복에 대한 엄중한 명령이라고 생각합니다”라고 했다. 그러면서 그는 “더군다나 신임시장의 임기가 1년 3개월이기에 우리 시민들이 기대하시는 바는 어떠한 큰 성과나 급작스러운 변화보다는 안정적인 시정운영과 민생회복을 향한 노력일 것입니다”라고 했다.\n이어 “특히 올해는 코로나19 종식을 바라보는 원년으로서, 백신접종 마무리와 지역경제 활성화에 집중해야 합니다”라며 “그렇기에 서울의 기존 사업들이 흔들림 없이 일관되게 진행될 수 있도록 집행부는 과도한 인사단행이나 조직개편보다 조직의 안정성에 방점을 두어야할 것입니다. 서울시 공무원 여러분께서 공직자로서의 균형감각을 잃지 않고, 맡아온 업무를 차질 없이 추진해주시기를 당부드립니다”라고 했다.\n한 10년차 공무원은 “선거 결과가 새로운 모습, 달라진 사회를 원한다는 것 같은데 시의회 의장만 급작스러운 변화가 안 된다고 생각한다”면서 “결국 박 전 시장 시기 때처럼 하던 거 하라는 얘기 같다”고 했다.\n또 다른 공무원은 “내용의 옳고 그름을 떠나서 시의회 의장이 새 시장이 취임 하자마자 전체 메일을 보내 기존 사업들을 흔들림 없이 진행될 수 있도록 해달라거나, 인사나 조직개편 하지 말라고 하는 것은 월권”이라고 했다.\n민주당 소속 김 의장이 메일을 보낸 것이나, 이날 서울시의회에서 나온 성명 등과 관련해 시 안팎에서는 오세훈 시장에 대해 앞으로 민주당이 장악한 시의회가 상당한 강도로 발목을 잡을 것 같다는 반응이 나오고 있다."
"울산시교육청이 2021년 제1회 추가경정예산으로 당초 예산보다 667원 늘어난 1조 8천506억원을 편성해 울산시의회에 제출했습니다.\n주요 항목은 코로나19 장기화에 따른 학습환경 조성과 교원확충에 177억원, 취약계층 맞춤형 지원과 특수교육 여건 개선에 77억원, 학교시설 증·개축 등 교육환경개선 137억원 등 입니다."
"한국토지주택공사(이하 LH)가 비정규직의 정규직 전환을 추진하면서 전체 전환자 가운데 7% 가량을 임직원의 친인척들로 채운 것으로 뒤늦게 드러났다.\n국회 국토교통위원회 소속 정의당 심상정 의원이 확보한 자료에 따르면, 지난 2019년 감사원의 '공공기관 고용 세습 실태' 감사 결과 1300여 명의 정규직 전환자 가운데 7% 가량인 93명이 LH 임직원의 친인척인 것으로 확인됐다.\n특히, 감사 결과 이들 가운데 5명은 채용 절차 과정에서 실제로 임직원의 채용 청탁 등이 있었던 것으로 드러났다. 지역 본부장이 부사장 딸을 정규직으로 전환시키거나, 센터장이 동생 면접의 심사위원으로 참여해 최고점을 주는 등의 사례가 적발됐다.\n특히, 채용 청탁이 확인된 5명 가운데 4명은 현재도 LH에서 근무 중인 것으로 알려졌으며, 그만둔 1명도 이같은 감사 결과 때문이 아니라 개인사유로 사직한 것으로 전해졌다.\n심 의원은 \"비리가 밝혀졌음에도 법적인 근거가 없다는 이유로 버티는 건 국민들이 용납할 수 없는 일\"이라며 LH의 후속조치와 관련법규 개정을 촉구했다."
""
"점심 식사 후 복도를 지나다가 중학교 3학년 남학생 화장실에서 들려오는 요란한 웃음소리에 눈을 돌려보니 초코아이스크림이 천장과 벽에서 진득하게 흘러내리고 있었다. 급식 때 나온 아이스크림을 누가 던진 모양이었다. 킬킬거리던 두 아이가 뒷모습을 보이며 교실로 가고 있는 한 남자아이를 가리켰다. 그 아이를 불러 화장실 앞에 마주 섰다.\n아이는 여전히 눈을 마주치지 않은 채 귀찮은 표정을 지었다.\n20여분 뒤 다시 돌아와 보니 곁에 있던 두 친구의 자발적인 도움을 받아 대걸레와 손걸레로 벽과 천장을 모두 닦고 청소 도구까지 깨끗이 빨아놓은 뒤였다. “말끔하게 해결했구나? 지금 마음이 어때?” “귀찮고 힘들었어요. 청소하는 분이 대신 맡게 됐다면 무척 화났을 거 같아요.” “그새 다른 사람의 입장에서도 보게 됐구나. 이 일을 통해 알게 된 점이 더 있을까?” “무심코 하는 행동에도 무거운 책임이 따른다는 걸 깨달았어요. 앞으로는 어떤 행동을 하기 전에 좀 더 생각하게 될 것 같아요.” “좋은 생각을 키웠네. 네 지혜로운 문제 해결 과정에 참여할 수 있도록 기회를 줘서 정말 고마워. 덕분에 나도 많이 배웠어.” 아이의 표정에 맑고 순한 자부심이 넘쳐흘렀다.\n자칫 “도대체 어떻게 이런 짓을 할 수 있어?”라는 판단을 앞세운 질문이 나올 수 있다. 믿기 어렵겠지만 아이들에게는 꽤 많은 상황이 처음일 수 있다. 그와 비슷한 직간접의 경험이 있다 해도 다가온 상대, 또는 그의 대응은 낯설 수 있다. 조선시대 선비들은 동이 트기 전 못에 배를 띄워 수면에 귀를 대고 가만히 기다렸다가 해가 뜨면서 들려오는 연꽃 봉오리 열리는 소리를 즐겼다고 한다. 아이의 행동을 급하게 판단하지 말고 잠잠히 지켜봐 준다면 어느새 새벽안개가 걷히며 ‘펑’ 하고 꽃피는 경이로운 순간을 목격할 수 있다.\n아이들은 자신에게 맞는 시점과 방향을 스스로 선택할 때 깊게 사고하며 탁월한 역량을 발휘한다. 훼손되지 않은 건강한 배움은 지속적인 내면의 성장촉진제로 작용한다. 만물이 생동하는 4월을 맞이하여 아름다운 자람을 생생하게 목격할 수 있도록 곁을 내주는 소중한 아이들에게 한없는 고마움을 전해보자."
"해양경찰청 소속 고위 간부가 직원들에게 성희롱 및 막말을 한 의혹으로 청와대 감찰을 받고 있는 것으로 알려졌다.\n해경 관계자는 9일 <한겨레>와의 통화에서 “이유는 밝히기 힘들지만 청와대 반부패비서관실이 간부 한 명을 상대로 감찰을 진행중인 건 맞다”고 확인했다. 이와 관련해 <에스비에스>(SBS)는 경무관급 고위직인 해경 구조안전국장이 지난달 초 여경들도 참석한 공식 간담회 자리에서 “여자는 전쟁 나면 위안부 피해자처럼 성폭력을 당하게 된다” “요즘엔 처녀가 없다”는 등 여러차례 부적절한 발언을 했다고 이날 보도했다. ‘거주지 차별’ 발언도 했다. 본인을 비롯해 서울 강남과 분당에 거주하는 사람은 호랑이, 그 자녀는 호랑이 자식에 비유하고 다른 지역에 거주하는 직원들은 개, 그 자녀는 개의 자식이라고 여러 차례 표현했다고 현장에 있었던 직원들의 증언을 전했다."
"창녕군 등에 따르면 지난달 23일 군청 소속 공무원 4명과 민간인 1명이 식당에서 저녁식사를 했으며 이후 가요주점으로 자리를 옮겨 도우미 2명을 불러 술을 마셨다.\n군 소속 공무원들이 방역수칙을 어긴 사실은 노래방 도우미가 최근 군에 민원을 제기하면서 알려졌다.\n민원을 통해 감사에 착수한 군은 해당 공무원들이 사회적 거리두기 행정명령 위반, 품위 유지의 의무를 위반한 사실을 확인했다.\n군은 연루된 공무원에 대해 직위해제 및 징계 등의 조치를 하겠다는 방침이다.\n창녕군은 9일 사과문을 내고 \"코로나19의 엄중한 시기에 누구보다도 모범이 되어야 할 공무원이 큰 실망을 안겨드려 매우 유감스럽게 생각한다\"며 \"공직기강을 문란하게 한 점에 대해 가슴 깊이 사과드리며 앞으로 이러한 일이 재발하지 않도록 엄중을 기하겠다\"고 밝혔다."
"강원도는 \"오는 27일 도청에서 도와 인제군, 주식회사 에스에스모터스, 주식회사 새서울레저 등 4개 기관이 '설해원 인제관광단지 조성'을 위한 투자 협약을 한다\"고 26일 밝혔다.\n도에 따르면, 2026년까지 인제군 남면 정자리 일원 432만 1558㎡(약 131만 평) 부지에 6500억 원 규모의 숙박 시설(호텔, 콘도, 스파), 체육 시설(골프, 스키), 상가 시설을 갖춘 대규모 관광 단지를 조성한다.\n사업 부지는 서울~양양고속도로와 인제IC 인접 지역으로 편리한 교통과 다양한 휴양·관광·레저 인프라를 구축하고 있으며, 관광 단지 지정을 통해 각종 인·허가 통합 의제 처리가 가능한 곳이다.\n도는 이번 투자유치를 통해 생산 유발 1조 4000억 원, 고용 유발 6800명(건설 기간 중 포함), 사업장 내 600명의 신규 일자리가 생길 것으로 전망했다.\n특히, 코로나19 장기화와 국방 개혁 2.0에 따른 지역 경제 침체 등으로 어려움을 겪는 인제군에 대규모 관광 시설이 들어서면 내설악권을 대표하는 체류형 관광·레저 거점이 될 것으로 기대하고 있다.\n그 동안 인제군은 대한민국의 대표적인 산악 경승지로 이름난 내설악을 비롯해 소양호·백담사·봉정암·한계산성 등 관광 자원이 풍부해 매년 찾아오는 관광객이 늘지만, 상대적으로 숙박 시설이 부족하다는 지적을 받아왔다.\n한편, 주식회사 에스에스모터스와 주식회사 새서울레저는 새서울그룹 계열사로서 양양국제공항 관광 단지(설해원)를 비롯한 양양 수산항 설해원 CLIFF, 울진 덕구 온천 리조트 등 대형 관광 사업을 수행한 기업으로 전해졌다."
"홀로 사는 70대 노인이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신 접종 이틀 뒤 집 안에서 쓰러진 채 발견됐다.\n28일 전북 고창군 등에 따르면 지난 15일 고창군 보건소에서 화이자 백신을 접종 받은 A씨(79)는 접종 후 귀가한 뒤 17일 가족에 의해 발견됐다.\n그는 백신 접종 당일 오후 4시께 귀가한 뒤 정신을 잃은 것으로 알려졌다. 가족들은 이틀 간 A씨와 연락이 닿지 않자 17일 오후 3시께 집으로 찾아가 쓰러져 있는 A씨를 발견해 병원으로 이송했다.\n고창군 보건소는 A씨가 백신을 접종한 이후 세 차례 연락을 취했고, 그가 전화를 받지 않았음에도 특별한 조처를 하지 않아 홀몸노인 관리 부실 지적이 나오고 있다.\n현행 방역 규정상 75세 이상 고령자는 특별 관리를 해야 하기 때문이다.\n질병관리청 지침에는 75세 이상 홀몸노인 등이 백신을 맞으면 지자체 공무원이 적어도 3일 동안 전화를 걸거나 방문해 상태를 살피도록 하고 있다."
""
"TBS(교통방송)에서 ‘김어준의 뉴스공장’을 진행하는 방송인 김어준씨를 퇴출해달라는 내용의 청와대 국민청원 참여인원이 25만명을 넘어섰다. 이 청원은 김씨가 노골적으로 정부·여당에 편향된 방송을 하며 선거에 개입했다는 지적을 골자로 한다. 청와대가 어떤 답변을 내놓을지 관심이 모인다.\n13일 청와대 국민청원 게시판을 보면 ‘김어준 편파 정치방송인 교통방송에서 퇴출해주세요’라는 제목의 청원에 오후 10시50분 기준 25만3000명 이상이 참여하고 있다. 지난 9일 시작돼 나흘 만에 청와대 답변 기준인 20만명을 훌쩍 넘긴 것이다. 청원인은 “서울시 교통방송은 말 그대로 서울시의 교통 흐름을 실시간 파악해서 혼란을 막고자 존재하는 것”이라며 “그러나 김씨는 대놓고 특정 정당만 지지하며 그 반대 정당이나 정당인은 대놓고 깎아 내리고 선거나 정치에 깊숙이 관여하고 있다”고 목소리를 높였다.\n그러면서 청원인은 “이것은 국민들 모두가 다 아는 사실”이라며 “이런 국민들의 분노로 김씨를 교체하자는 여론이 들끓자 김씨는 (외려) 차별이라며 맞대응을 하고 있다. 교통방송이 특정 정당 지지하는 정치방송이 된지 오래건만 변질된 교통방송을 바로잡자는 것이 차별입니까?”라고 되물었다.\n김어준의 뉴스공장이 정치 편향적이라는 지적은 꾸준히 있어왔으나 정점을 찍은 건 4·7 재보궐선거 과정에서다. 김씨는 오 시장 처가의 내곡동 땅 ‘셀프 보상’ 의혹과 관련해 오 시장이 과거 내곡동 땅 측량 당일 들렀다고 주장한 생태탕집 주인과의 인터뷰 방송을 내보내는 등 야권에만 집중 공세를 편 바 있다. 이에 오 시장은 당선되면 TBS에 대한 재정 지원을 중단할 수 있다고 언급했다. 그럼에도 김씨는 독립재단인 TBS에 서울시장이 인사나 예산에 미칠 수 있는 영향이 제한적이라는 점에서 여유를 보여 왔다.\n오 시장 당선 다음날인 지난 8일 김씨는 뉴스공장에서 “뉴스공장이 마지막이길 바라는 보수 지지층은 오 당선인에게 따지라”고 말했다. 그는 “제 의지나 뉴스공장, TBS의 의지가 아니다”라며 “그 이전에 사실 오 당선인의 (10년 전) 시장 시절 덕분”이라고 비아냥댔다. 김씨는 “시장 시절 오 당선인은 TBS를 서울시 홍보방송으로 인식해서 방송 개입이 굉장히 많았다”며 “그러다 보니 그 이후에 TBS가 독립되도록 구조가 꾸준히 만들어졌다”고 설명했다. 이어 “그 점은 오 당선인에게 감사드린다”고도 비꼬았다.\n김씨의 말대로 오 시장이 임기 내 TBS에 영향력을 미치긴 어려운 상황이다. TBS는 올해 예산 515억원 중 375억원을 서울시로부터 지원받는 출연기관이긴 하나, 지난해 2월 ‘서울미디어재단 TBS’로 독립했기 때문에 시장이 방송 편성·제작에 개입하거나 인사·예산에 개입하긴 힘들다. 현 재단 이사회는 박 전 시장 재임 당시 구성됐다. TBS에 지원하는 출연금을 줄이기도 어렵다. 서울시의원 110명 중 101명이 민주당 소속이라서다. 이 때문에 청와대가 이 국민청원에 대해 내놓을 답변도 제한적일 것으로 보인다."
"더불어민주당의 새 당 대표와 최고위원 선출을 위한 광주·전남·제주지역 합동연설회가 내일(20일) 오전 10시 광주 김대중컨벤션센터에서 열립니다.\n내일 연설회에는 당 대표 예비 경선을 통과한 송영길, 우원식, 홍영표 후보와 7명의 최고위원 후보가 참석해 유세를 펼칠 예정입니다.\n내일 연설회에는 코로나 19상황을 감안해 시도별로 10명의 당직자만 초청됐고 민주당 유튜브 채널로 생중계될 예정입니다."
"방역당국이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신 접종 과정에서 발생하는 백신 폐기를 최소화하기 위해, 접종 현장에서 남는 백신은 즉석에서 원하는 사람 누구에게나 접종할 수 있게 했다.\n코로나19예방접종대응 추진단은 이날 브리핑에서 “백신 폐기량 최소화에 목적을 두고 각 의료기관이 예비접종자 명단을 만들도록했다. 예비 명단에 대한 조건을 완화해서 운영하기로 했다”라며 “누구라도 예비명단에 들 수 있고, 명단에 들지 않았더라도 현장에서 즉석 등록해서 접종 할 수 있도록 했다”라고 밝혔다.\n위탁의료기관들은 예약자가 접종 당일 건강상태가 나빠 접종하지 못하거나, 사전 예약변경 없이 오지 않을 것에 대비해 예비접종자 명단을 만든다. 만약 접종 대상자가 접종하지 못하는 경우 예비 명단에서 당장 접종 가능한 사람에게 연락을 돌려 접종하는데, 이들 중에서도 접종자를 찾지 못해 남은 백신을 버리는 일이 발생하고 있다.\n홍정익 추진단 예방접종기획팀장은 “예비 접종자 명단을 만들어 두고 접종 대상자가 ‘노 쇼(no-show)’하면 예비명단을 섭외해서 접종한다. 그런데 이들이 당장 올 수 없는 상황이라면 해당 의료기관에 다른 진료받으러 온 환자나 환자의 보호자라도 본인 동의를 거쳐 접종할 수 있게 했다”라고 말했다.\n홍 팀장은 “노쇼로 인한 폐기량 최소화에 목적을 두고 예비명단과 현장에서 즉석 등록해서 받을 수 있는 쪽으로 (위탁의료기관에)안내하고 있다”라며 “지금 접종 기관을 2000개소 운영하고 앞으로 1만개소로 늘어나면 마지막 1~2명 분량 정도 잔량이 남거나, 하루에 1~2명 정도 예약 못지키는 분 있을 수 있다. 의료기관에서 잘 대응하게끔 사전 안내와 지침해서 백신 버려지지 않게 하겠다”라고 설명했다.\n방역당국 관계자는 \"백신 잔량 없도록 하고 접종률을 단기간에 최대한 끌어올리려는 취지다. 의료기관에 있다가 예기치않게 백신이 남으면 누구라도 접종할 수 있다\"라고 설명했다.\n추진단은 보관과정에서의 온도일탈 등으로 폐기되는 백신도 최소화하겠다고 밝혔다. 전날 기준 유통ㆍ보관 부주의로 폐기된 백신은 총 164병이다."
"류필립과 미나는 4일 유튜브 채널을 통해 “저희로 인해 많이 불편했을 분들께 우선 죄송스럽다”고 밝혔다.\n어어 “집에서 디제잉과 드럼 소리가 들려 1년 내내 고통받았다고 하셨는데 우리 집에는 디제잉이나 드럼 소리와 관련된 장비는 없다. 그만큼 시끄러우셨다고 말씀하시는 것 같다. 다시 한번 죄송하다”고 거듭 사과했다.\n그러면서 “당연히 아랫집에 직접 찾아뵙고 용서를 구하고 싶지만, 문을 두드리고 인사드리는 것조차 불법 행위이기 때문에 이러지도 못하고 저러지도 못하고 있다”면서 “긴 시간을 두고 사과를 드릴 예정이고 오해를 풀겠다”고 덧붙였다.\n앞서 한 온라인 커뮤니티 게시판에 류필립-미나 부부의 이웃이라는 누리꾼이 “일주일에 평균 3~4회를 새벽까지 심각하게 소음을 낸다”며 “정말 너무 힘들다”고 고통을 호소해 논란이 됐다.\n류필립과 미나는 17살 나이 차를 극복하고 2018년 7월 결혼해 화제가 됐다. 두 사람은 KBS 2TV 예능 ‘살림하는 남자들2’ 등을 통해 결혼 생활을 공개하기도 했다."
"아파트 현관에서 눈을 마주쳤다는 이유로 70대 노인을 무차별적으로 때린 20대 남성이 구속됐습니다.\n서울서부지방법원은 오늘 상해 혐의를 받는 20대 남성 A 씨에 대한 구속영장 실질심사를 진행하고 구속영장을 발부했습니다.\n법원에 출석한 A 씨는 피해자를 왜 때렸는지, 주변에서 말렸는데도 계속 때린 이유가 무엇인지 등 묻는 취재진에 아무런 답을 하지 않았습니다.\nA 씨는 그제 낮 3시쯤 서울 마포구의 한 아파트 1층 현관에서 70대 B 씨를 20분 넘도록 마구 때려 얼굴과 머리 등을 크게 다치게 한 혐의를 받습니다.\nA 씨는 B 씨가 넘어진 뒤에도 발로 머리를 밟기까지 했고 주민들이 말렸음에도 폭행을 이어가다 경찰이 출동하고 나서야 멈춘 것으로 전해졌습니다.\n경찰 조사 결과 A 씨는 자신과 눈이 마주쳤다는 이유로 주먹을 휘두른 것으로 파악됐습니다."
"오늘 밤 9시를 기준으로 전국의 코로나19 신규 환자가 415명으로 집계됐습니다.\n이는 전날 같은 시간 집계된 484명보다 69명 적은 수치로 내일 0시 기준 환자는 5백명 보다 적을 것으로 보입니다.\n지역별로는 서울이 148명, 경기도 104명, 인천 16명 등 수도권 지역의 환자가 268명으로 전체의 64%를 차지했습니다.\nAll rights reserved."
"북한 외무성은 30일 홈페이지에 민경무 일본연구소 연구원 명의 글을 싣고 지난 21일 스가 총리의 공물 봉납과 아베 신조(安倍晋三) 전 총리 참배를 언급하며 \"일제가 패망한 지 75년의 세월이 흐른 오늘에 와서까지 일본 당국은 군국주의 과거와 결별하려 하지 않고 있다\"고 지적했다.\n이어 지난달 검정을 통과한 일본 고등학교 교과서의 역사 왜곡 문제도 거론하며 \"일본 당국이 군국주의 망령을 찬미\"하고 있다며 \"일제의 침략역사를 미화분식하고 패망의 앙갚음을 해보려는 복수주의 야망의 발로\"라고 비판했다.\n민 연구원은 \"자라나는 새 세대들에게 올바른 역사관을 심어주는 것은 반드시 해야 할 시대적, 도덕적 의무로서 일본의 미래와 직결돼 있다\"며 \"일본은 일제의 침략전쟁으로 (피해를) 입은 피해자들과 후손들의 쓰라린 상처에 칼질하면서 역사의 정의와 세계 민심에 정면 도전하는 행위를 중지해야 한다\"고 촉구했다.\n북한은 납북자 해결을 위해 김정은 국무위원장을 조건 없이 만날 준비가 돼 있다는 스가 총리의 입장 표명을 무시한 채 일본 당국의 역사 왜곡과 무력 증강 행위 등을 수시로 비난하고 있다."
"다음 달 11일부터 어린이보호구역 내 불법 주·정차 과태료가 인상됩니다.\n청주시는 개정된 도로교통법 시행령에 따라 어린이 보호구역 내에서 주정차를 위반할 경우 일반 도로의 2배를 부과하던 과태료가 다음달 11일부터 3배로 상향된다고 밝혔습니다.\n청주시는 이에 따라 어린이보호구역 내 불법 주정자 주민신고제를 통해 불법 주정차 행위 단속을 강화할 방침입니다."
"APTN에 따르면 존슨 총리는 이날 바이든 대통령 주재로 40개국 정상이 참석한 가운데 개최된 기후 정상회의에서 이와같이 말했다.\n미국은 2030년까지 온실가스 배출을 2005년 수준 대비 50∼52% 줄이는 것을 목표로 한다고 밝혔다.\n존슨 총리는 연설에서 \"바이든 대통령의 판을 뒤집는(game changing) 발표에 정말 흥분됐다\"며 \"기후변화와의 싸움에서 미국을 앞자리로 복귀시킨 것도 고맙다\"고 추켜세웠다.\n그는 \"영국도 똑같이 하고 있다\"고 덧붙였다. 이에 앞서 존슨 총리는 20일 탄소배출을 2035년까지 78% 감축하겠다고 밝혔다.\n이는 기존 목표보다 약 15년 앞당긴 것으로 가정, 차량, 공장의 에너지 사용 방식과 식습관, 이산화탄소 처리 방법 등에서 근본적인 구조개혁을 요구로 한다.\n그는 \"이것은 경제성장과 일자리에 관한 것이며, 바이든 대통령이 이 점을 강조한 것은 매우 옳다고 생각한다\"고 말했다.\n존슨 총리는 11월 열리는 제26차 유엔기후변화협약 당사국 총회(COP26) 정상회의 주최국으로서 다른 국가들도 비슷한 목표를 세우기를 기대한다고 덧붙였다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"코로나19 확진자가 600명을 훌쩍 넘었지만, 김포공항은 봄나들이 가려는 사람들로 붐볐습니다.\n모처럼 화창한 휴일 날씨에 야외로 나온 사람도 많았습니다.\n방역 수칙이 지켜지지 않는 모습도 일부 있었는데, 긴장의 끈을 늦춰선 안 되겠습니다.\n김경수 기자가 보도합니다.\n비행기 타려는 줄이 길게 늘어섰습니다.\n거리 두기 안내판이 있고 직원들이 별도로 안내도 해보지만, 몰려든 이용객들로 간격은 다소 여유가 없어 보입니다.\n탑승객 사이에서도 기대와 걱정의 목소리가 함께 나옵니다.\n오전에 제주로 가는 항공편이 매진되는 등 토요일 하루에만 3만 2천여 명이 김포공항을 이용한 것으로 추산되는데, 지난주보다 10% 정도 늘어난 수준입니다.\n지난 주말과 달리 화창한 날씨에 밖으로 나선 사람도 많았습니다.\n답답한 실내를 벗어나 도심 속 공원에는 가족 단위 나들이객들이 따뜻한 봄 날씨와 화사한 봄꽃을 즐겼습니다.\n유명 맛집과 카페가 즐비한 홍대 인근에도 일찍부터 인파가 몰렸습니다.\n대체로 방역수칙을 잘 지키는 모습이었지만, 실내에서 마스크를 제대로 쓰지 않는 경우도 심심찮게 눈에 띄었습니다.\n월요일부터는 실내에서 항상 마스크를 착용하도록 지침이 강화되는데, 위반할 경우 별도의 지도 없이 곧바로 과태료 10만 원 처분을 받을 수 있습니다.\nYTN 김경수[kimgs85@ytn.co.kr]입니다."
"우익 세력이 일본군 위안부 동원의 국가 책임을 회피하기 위해 펼쳐왔던 주장을 사실상 수용한 것이라서 역사 왜곡 시도를 가속할 가능성이 있다.\n일본 정부는 \"'종군 위안부'라는 용어를 쓰는 것은 오해를 부를 우려가 있다\"며 \"단순히 '위안부'라는 용어를 쓰는 것이 적절하다\"는 답변서를 27일 각의(閣議)에서 결정했다고 요미우리(讀賣)신문이 이날 보도했다.\n보도에 따르면 일본 정부는 아사히(朝日)신문이 한국에서 위안부를 연행했다고 증언한 요시다 세이지(吉田淸治·1913∼2000)의 증언이 허위라고 판단해 2014년 그와 관련된 기사를 취소한 것 등을 고려하면 종군 위안부라는 표현이 오해를 낳을 수 있다고 밝히고서 이런 답변을 결정했다.\n이는 바바 노부유키(馬場伸幸) 일본유신회 중의원 의원이 종군 위안부라는 용어에는 군에 의해 강제 연행됐다는 이미지가 담겨 있다고 주장하며 일본 정부가 '종군 위안부' 혹은 '이른바 종군 위안부'를 표현을 쓰는 것이 적절하지 않다고 지적하며 질의한 것에 대한 답변이다.\n당시 담화는 \"위안소는 당시의 군 당국의 요청에 따라 마련된 것이며 위안소의 설치, 관리 및 위안부의 이송에 관해서는 옛 일본군이 직접 또는 간접적으로 이에 관여했다\"고 일본군의 책임을 인정하고서 위안부 동원에 관한 사과와 반성의 뜻을 표명했다.\n일본 우익 세력은 일본군 위안부 동원의 강제성을 희석하기 위해 '종군'이라는 표현을 지우려고 하고 있는데 일본 정부가 27일 답변에서 사실상 이에 호응한 셈이다.\n우익 사관을 옹호하는 일본 단체인 '새로운 역사 교과서를 만드는 모임'(새역모)은 일부 중학교 교과서에 사용되는 '종군(從軍) 위안부'라는 표현을 삭제하라고 교육정책을 총괄하는 문부과학성에 최근 반복적으로 요구해 왔다.\n일본은 각의에서 결정된 정부의 통일된 견해가 있는 경우 이를 토대로 교과서를 기술하도록 하고 있으며 우익 세력은 이번 답변을 명분으로 삼아 교과서의 위안부 관련 내용을 수정하라고 압박할 것으로 예상된다.\n한국에서는 종군 위안부라는 표현이 근래에 거의 사용되지 않지만, 일본과는 이유가 다르다.\n대신 일본군의 책임을 분명히 드러낸다는 차원에서 '일본군 위안부'로 쓰며 줄여서 '군 위안부'로 표기하기도 한다.\n유엔 보고서는 일본군 위안부를 '성노예'로 규정한 바 있다.\n일본 정부는 일제 강점기에 한반도 출신 노무자를 데려가 강제로 노역시킨 것에 관해서도 강제성을 희석하는 방향의 답변서를 27일 결정했다.\nNHK에 따르면 일본 정부는 \"옛 국가총동원법에 토대를 둔 국민징용령에 의해 징용된 한반도 노동자의 이입(移入·이동해 들어옴)에 대해서는 '강제연행' 또는 '연행'이 아닌 '징용'을 쓰는 것이 적절하다\"는 답변서를 각의 결정했다고 NHK가 전했다.\n식민 지배를 받는 조선 민중이 일본 측의 요구를 거절하는 것이 사실상 불가능했던 상황임에도 데려갈 때 강제력을 행사했는지 여부 등에 초점을 맞춰 용어를 구분하도록 한 것은 일제 강점기 노동력 징발의 강제성을 흐리기 위한 것으로 보인다.\n일제 강점기 역사 전문가들은 노무 동원·징용이나 일본군 위안부 동원이 당사자에게 사실상 선택의 자유가 없는 상황에서 이뤄진 것이며 동원 후의 처우나 업무 등을 속이고 데려간 경우가 많아 강요·약취·납치·유괴·취업사기 등의 양상을 보였다고 지적해 왔다.\n동원된 후 의사에 반해 강제 노역을 하거나 성폭행을 당했다는 것은 생존 피해자들이 여러 번 증언했다.\n그런데도 일본 정부는 위안부 동원에 관해 '정부가 발견한 자료에는 군, 관헌에 의한 강제 연행을 직접 보여주는 것과 같은 기술은 발견되지 않았다'고 주장했다.\n하지만 인도네시아 자바섬 스마랑과 바타비아(현 자카르타)에 설치한 위안소와 관련된 일본군 장교와 군무원 등에 대한 전범 재판 기록에는 여성들을 연행에 매춘을 강제했다는 내용이 담겨 있다.\n일본의 역사 관련 16개 단체는 \"강제 연행된 위안부의 존재는 그간의 많은 사료와 연구에 의해서 실증돼 왔다\"고 2015년 공동성명까지 발표한 바 있다."
"누나를 살해한 뒤 강화도 농수로에 유기한 혐의를 받는 20대 남동생의 치밀한 범죄 행각이 드러났다.\n30일 인천경찰청 수사전담반에 따르면 살인 및 사체유기 혐의로 체포된 A(27)씨의 범죄는 4개월 전인 지난해 12월 중순쯤 발생했다.\nA씨는 새벽 자택인 인천시 남동구 한 아파트에서 누나인 30대 B씨를 살해했다.\nA씨는 처음 10일간 자신이 사는 아파트 옥상에 시신을 숨겼다. 경찰은 A씨가 살던 집이 아파트 꼭대기 층이라 옥상에 시신을 10일간 보관할 수 있었던 것으로 봤다.\n그 후 지난해 12월 말쯤 시신을 여행 가방에 담아 렌터카에 싣고 인천시 강화군 삼산면 석모도에 있는 한 농수로에 유기했다.\nB씨의 시신은 지난 21일 오후 2시 13분쯤  지역 주민에게 발견됐다.\n그는 범행 후 B씨가 마치 살아있는 것처럼 위장해 부모의 가출 신고를 취소하게 하고 평소처럼 직장에 다니기도 했다.\nA씨의 어머니는 지난 2월 14일 B씨가 집에 들어오지 않는다며 가출 신고를 했으나 A씨가 누나와 주고받은 것처럼 꾸민 카카오톡 메시지를 보여주자 이달 1일 신고를 취하한 것으로 확인됐다.\nA씨는 누나의 카카오톡 계정에 ‘어디냐’, ‘걱정된다. 들어와라’는 메시지를 보내고 B씨 계정에 접속해 ‘나는 남자친구랑 잘 있다’, ‘찾으면 아예 집에 안 들어갈 간다’는 답장을 보냈다.\nA씨는 또 B씨의 휴대전화 유심(가입자 식별 모듈·USIM)을 다른 기기에 끼워 B씨 소셜미디어(SNS) 계정을 조작하기도 했다.\n그는 B씨를 살해·유기한 뒤에도 직장인 인천 남동공단 공장에서 평소와 같이 근무해온 것으로 확인됐다.\n그러면서 B씨의 발인이 있었던 지난 25일에는 누나의 영정사진을 들기도 했다.\nA씨는 경찰 조사과정에서 혐의를 인정하면서도 우발적 범행이었다고 주장했다.\n그는 경찰에서 “누나와 성격이 안 맞았고 평소 사소한 다툼이 있었다”며 “(범행 당일도) 늦게 들어왔다고 누나가 잔소리를 했고 실랑이를 하다가 우발적으로 범행했다”고 진술했다.\n경찰은 A씨가 B씨의 계좌에서 일정 금액을 출금한 정황을 확인해 살인 범행과의 연관성을 확인하고 있다.\n또 프로파일러(범죄분석관)를 투입해 정확한 범행 동기 등을 확인하고 30일 중 구속영장을 신청할 예정이다.\n한편 A씨는 전날인 29일 오후 9시26분쯤 인천 강화경찰서에 압송 과정에서 언론에 처음 모습을 드러냈다.\n모자와 마스크로 얼굴을 가린 채 모습을 드러낸 A씨는 ‘누나를 살해한 게 맞느냐’, ‘왜 살해했느냐’, ‘수사를 피해 안동까지 도주한 거냐’는 등의 취재진 질문에 아무런 답변도 하지 않았다."
"전라북도 지역 초등학교 세 곳에서 확진자가 잇따라 나와 방역 당국에 비상이 걸렸습니다.\n모든 수업이 원격 수업으로 전환된 학교의 학부모들은 갑작스러운 육아 공백 탓에 고민이 깊습니다.\n김민성 기자의 보도입니다.\n전북 전주시 호성동 한 초등학교입니다.\n개학한 지 한 달이 지난 평일 점심시간인데 운동장이 텅 비었습니다.\n학생과 교사 등 두자릿수 집단 감염이 확인된 탓입니다.\n학생들은 전수검사 이후 등교를 중단했고, 역학조사 결과에 따라 3명 중 1명꼴로 자가격리에 들어갔습니다.\n일부 학년에서만 확진자가 나왔지만, 학교와 방역 당국은 2주 동안 모든 수업을 원격으로 하기로 했습니다.\n별안간 찾아온, 마치 방학과도 같은 육아 절벽.\n학부모들은 집에 남을 자녀들이 걱정입니다.\n관련 확진자가 나온 전북 도내 초등학교는 전주에 2곳, 진안에 1곳입니다.\n방역 당국은 방과 후 수업 등을 통해 이들 학교로 코로나19가 확산한 것으로 보고 있습니다.\n이처럼 학교 안 감염이 지역사회로 확산하면서 방역 당국은 증상이 조금만 의심스럽더라도 반드시 진단 검사를 받아달라고 당부했습니다.\nYTN 김민성[kimms0708@ytn.co.kr]입니다."
"4월20일부터 4월26일까지 1주일간 장애인 인식개선을 위한 장애공감 주간이 이어지고 있는 가운데 이승로 성북구청장은 코로나19 사태로 ‘사회적 거리두기’가 이어져 장애인의 날을 즐기지 못하는 장애인과 이동에 제한을 받는 장애인복지시설 이용자들을 응원하기 위해 시설을 직접 방문하고 함께 활동교육을 체험했다.\n먼저 이승로 성북구청장은 성북장애인복지관에서 진행하는 주간활동서비스 요리수업에 참여, 발달장애인들과 함께 샌드위치를 만드는 시간을 가졌으며, 함께한 시간에 대해 “발달장애인의 돌봄과 발달장애인 가족의 사회·경제적 활동을 위한 지원에 대하여 다시금 생각할 수 있는 계기가 되었다”며 소감을 전했다.\n또 장애인복지일자리 참여자들과 만나 그들의 이야기를 들으며 장애인의 근로생활을 공감하고 사회구성원으로서 살아가고 있는 그분들에게 격려와 응원을 보내는 것을 잊지 않았다."
"원주시는 이달(4월) 21일까지 유흥주점과 단란주점, 콜라텍 등 지역의 유흥업소 300여 곳의 종사자 1,000여 명을 대상으로 진단검사를 진행합니다.\n대상자는 보건소 선별진료소에서 검사를 받을 수 있습니다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"주영 한국대사관은 제2차 P4G 서울 정상회의를 홍보하기 위한 웨비나(화상 세미나)를 19일(현지시간) 주영 덴마크 대사관과 공동 주최했다. COP26을 향한 '디딤돌'로서 P4G 서울 정상회의를 알리고, P4G 민관 협력 사업을 가속화하기 위한 목적이다.\n유연철 한국 외교부 기후변화 대사는 \"우리는 코로나19와 기후 변화 같은 도전적인 세계 이슈를 헤쳐나가면서 어느 한 나라도 혼자서는 이에 맞설 수 없다는 점을 깨달았다\"며 \"국제사회의 합동 노력과 접근법이 필요하다\"고 말했다.\n유 대사는 또 \"(기후 대응 목표는) 정부 노력만으로는 이룰 수 없다\"며 민간 부문, 시민 사회와 관여하며 기후 대응에 참가하는 이해관계자를 다양화해야 한다고 강조했다.\n박은하 주영 한국 대사는 \"우리에겐 더 이상의 지체 없는 대담한 행동이 필요하다\"며 \"어떤 한 국가나 행위자도 혼자서 기후 변화를 다룰 수는 없다. 모든 이해관계자, 선진국, 개발도상국, 기업, 시민사회가 글로벌 연대 속에 함께 행동해야 한다\"고 말했다.\n영국에서는 사회를 맡은 존 머튼 영국 COP26 특사를 비롯해 영국 정부와 P4G 파트너 기관, 민간 부문 인사들이 여럿 참석했다.\n앤 마리 영국 기업산업전략부(BEIS) 기업에너지청정성장 담당 국무상은 \"P4G 정상회의는 기후 행동을 위해 중대한 올해의 핵심 이정표\"라고 밝혔다.\n그는 \"녹색성장을 지지하고 유엔 지속가능발전 목표와 파리 협약 목표 달성을 위한 절차를 가속화 하는 데 P4G의 중요성을 이해한다\"며 \"팬데믹(세계적 대유행) 이후의 삶을 생각하기 시작하면서 탄소 순배출 제로(0)를 회복 전략의 핵심으로 삼아야 한다\"고 강조했다.\n제2차 P4G 서울 정상회의는 한국에서 개최되는 최초의 환경 분야 정상회의다. 오는 5월 30~31일 서울에서 '포용적인 녹색회복을 통한 탄소중립 비전 실현'을 주제로 비대면 형태로 열린다. 제1차 회의는 2018년 10월 덴마크 코펜하겐에서 진행했다.\nP4G는 기후변화에 대응하며 지속가능한 발전을 지원하는 것을 목표로 하는 글로벌 협의체다. 특히 중견국이 중심이 돼 이런 목표를 이루기 위한 선진국과 개도국 간 가교 역할을 수행한다.\n한국, 인도네시아, 베트남, 방글라데시, 덴마크, 네덜란드, 멕시코, 칠레, 콜롬비아, 남아프리카공화국, 에티오피아, 케냐 등 12개 국가가 참여한다. 국가 이외에 세계경제포럼(WEF), 글로벌녹색성장연구소(GGGI) 등 6개 국제기구와 기업 140여 곳, 시민단체 100여 곳도 함께하는 융합형 협의체다.\n우리 정부는 기후변화 등 환경 분야에서 중견국으로서 한국의 역할 확대를 꾀하고 있다.\n문재인 대통령은 이달 22일 조 바이든 미국 대통령이 화상으로 주재하는 기후 정상회의에 참석해 연설한다.\n2023년 11월 열릴 COP28를 한국에서 개최하자는 목소리도 나오고 있다. COP28 유치위원회는 회의의 남해한 남중권 유치를 노력 중이다. 개최지는 11월 영국 COP26에서 결정한다."
"안성시청 공무원이 내부 미공개 정보를 이용해 땅 투기를 했다는 의혹이 제기돼 경찰이 수사하고 있습니다.\n경기 안성경찰서는 부패방지법 위반 혐의로 안성시청 4급 공무원 이 모 씨를 입건해 조사하고 있습니다.\n이 씨는 2015년 5월 아내 명의로 10년째 공원용지로 묶여 개발이 제한됐던 안성시 토지를 4억여 원에 매입한 것으로 전해졌습니다.\n안성시는 2015년 말에 장기간 공원 조성이 되지 않았다는 이유로 해당 토지의 개발 제한을 풀었고 이후 땅값이 크게 올라 이 씨가 내부 미공개 정보를 이용해 투기했다는 의혹이 불거졌습니다.\n현재 해당 토지에는 900여㎡ 규모의 주차장과 4층짜리 건물이 들어섰습니다."
"최근 정부가 공개한 공동주택 공시가격에서 평균 70% 넘게 급등한 세종시는 종부세 부과 대상만 올해 2천 가구 가까이 늘 것으로 보입니다.\n공시가격이  무려 130% 넘게 오른 단지도 있는데, 집단 이의신청이 봇물을 이루고 있습니다.\n홍정표 기자의 보도입니다.\n최근 정부가 공개한 이 아파트 102제곱미터의 평균 공시가격은 9억 3천 5백만 원.\n지난해 4억 7백만 원에서 무려 130%가 올랐습니다.\n84제곱미터도  6억 천 6백만 원으로 역시 73% 상승했습니다.\n이대로라면 이 아파트 전체 548가구 가운데 4분의 1 가량인 139가구가 올해 종합부동산세 부과 대상입니다.\n입주민들은 실거래가 많은 주변보다도  높게 공시가격이 책정됐다며 최근 한국부동산원에  집단 이의신청 서류를 제출했습니다.\n이렇게 집단 이의신청에 나선 단지만 세종에서 50여 곳.\n재산세 납부액이 3배 이상 늘어나는데다, 특히 종부세 납부자는 건강보험 피부양자 자격까지 상실할 수 있어  큰 부담을 느끼고 있습니다.\n특히 세종시에서는 재산세 특례 대상인 6억원 이하 공동주택 비중이 지난해보다 16.4%나 줄었습니다.\n자치단체도  공시가격의 지나친 급상승에 대해서는 우려하는 입장입니다.\n국토부는 오는 5일까지 이의신청을 받아 이달 말 최종 공시가격을 알릴 예정이지만 주민들의 이의신청이 실제로 받아들여질지는 미지숩니다.\nKBS뉴스 홍정표입니다."
"현대차의 올해 1분기 영업이익이 지난해 같은 기간에 비해 2배 가까이 늘었습니다.\n현대차는 연결 재무제표 기준 올해 1분기 영업이익이 1조 6천 566억 원으로 작년 동기 대비 91.8% 증가했고 매출액은 작년 동기 대비 8.2% 증가한 27조 3천 909억 원으로 집계됐다고 밝혔습니다.\n판매 실적도 올해 1분기 국내외 시장에서 100만여 대를 판매해 지난해 1분기와 비교해 10.7% 늘었습니다."
"오늘 저녁 6시 40분쯤 인천 영종-청라 제3연륙교 건설 해상에 설치된 지질조사용 구조물에 불이 났습니다.\n화재 당시 내부에 사람이 없어 다행히 인명 피해는 없었지만, 구조물이 모두 불에 탔습니다.\n해경과 소방은 신고 접수 직후 진화용 선박이 출동해 물줄기를 뿌려 화재를 진압했고, 기름 유출은 없었다고 밝혔습니다.\n해경은 공사 관계자와 목격자 등을 상대로 정확한 화재 경위와 피해 규모 등을 조사할 계획입니다."
"방역 당국과 지방자치단체에 따르면 18일 들어 오후 9시까지 전국에서 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 양성 판정을 받은 신규 확진자는 모두 481명으로 집계됐다.\n전날 같은 시간에 집계된 623명보다 142명 적다."
"영화감독 홍상수씨의 친형(70)이 3개월째 실종돼 경찰이 수사에 나섰다.\n21일 강원 평창경찰서에 따르면 실종자의 휴대전화 기지국 신호가 마지막으로 잡혔던 곳이 평창인 것을 확인하고 탐문수사를 하고 있다.\n하지만 뚜렷한 성과를 올리지 못하면서 가족들의 심정이 더욱 타들어가고 있다.\n사건은 홍 감독의 조카가 아버지와 연락이 닿지 않는다고 지난 1월28일 서울 노량진경찰서에 최초 신고하면서 시작됐다.\n한편 경찰은 신용카드와 휴대폰 사용내역이 실종 이후 없고 목격자도 없다는 점 등을 미뤄 사고에 의한 실종에 무게를 두고 수사를 벌이고 있다."
"국내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산세가 이어지면서 16일에도 전국 곳곳에서 확진자가 발생했다.\n방역당국과 서울시 등 각 지방자치단체에 따르면 이날 0시부터 오후 9시까지 전국에서 코로나19 양성 판정을 받은 신규 확진자는 총 584명으로 집계됐다.\n전날 같은 시간에 집계된 628명보다 44명 적다.\n확진자가 나온 지역을 보면 수도권이 401명(68.7%), 비수도권이 183명(31.3%)이다.\n시도별로는 서울 210명, 경기 167명, 경남 34명, 부산 30명, 경북 29명, 인천 24명, 울산 19명, 전북 16명, 강원 13명, 대구 12명, 충북 11명, 충남 9명, 대전 4명, 광주 3명, 전남 2명, 제주 1명이다.\n전국 17개 시도 가운데 세종에서는 아직 확진자가 나오지 않았다.\n집계를 마감하는 자정까지 아직 시간이 남은 만큼 17일 0시 기준으로 발표될 신규 확진자 수는 이보다 더 늘어 600명대 중반, 많으면 후반에 달할 것으로 보인다.\n전날에는 오후 9시 이후 45명이 늘어 최종 673명으로 마감됐다.\n이달 들어 코로나19 유행 상황이 악화하면서 '4차 유행' 초입에 들어선 상태다.\n지난달까지만 해도 일일 신규 확진자 수는 300∼400명대를 오르내렸으나 이후 500명대, 600명대를 거쳐 700명대까지 불어났다.\n지난 10일부터 이날까지 1주일간 신규 확진자는 일별로 677명→614명→587명→542명→731명→698명→673명을 기록해 하루 평균 646명꼴로 나왔다.\n이 중 '사회적 거리두기' 단계 조정의 핵심 지표인 일평균 지역발생 확진자는 625.7명으로, 2.5단계 기준(전국 400명∼500명 이상 또는 더블링 등 급격한 환자 증가시)의 상단선을 넘어섰다."
"익산의 한 식자재마트 부도로 지역 소상공인과 자영업자 피해가 잇따르고 있는 가운데 익산시가 대책 마련에 나섭니다.\n우선 일자리 정책과에 피해 신고소를 운영하는 한편, 정확한 피해 규모 파악을 위해 지역 소상공인협회와 고용노동부 등과 연계해 민관 전담반을 구성하고 특별 대책을 마련하기로 했습니다.\n익산시는 영등동 모 식자재마트가 개업 한 달 만인 지난달 부도 처리되면서 현재 직원 70여 명이 임금을 받지 못했고, 지역 내 70여 개 업체는 물품과 공사 대금을 받지 못했다고 밝혔습니다."
"정 추기경은 명실상부 '교회법 권위자'로 통했다. 가톨릭교회 교회법전의 한국어판 작업을 주도하고 해설서를 썼다. 다음은 한국천주교주교회의가 제공한 약력을 토대로 정리한 고인의 생애다."
"서울남부지법 형사합의11부(재판장 성보기) 심리로 15일 열린 결심공판에서 검찰은 특정경제범죄가중처벌법상 횡령 등 혐의로 재판에 넘겨진 이 대표에 징역 8년과 추징금 7000만원을 구형했다.\n이에 이 대표 변호인 측은 “피고인이 돈을 쓴 것은 전부 김 전 회장의 말을 믿었기 때문이며 자금 전부가 스타모빌리티를 위해 쓰였다고 생각했다”며 “김 전 회장이 사적으로 횡령한 사실을 인식하지 못했다”며 혐의를 부인했다.\n광주 MBC 사장 출신인 이 대표는 김 전 회장과 공모해 회사 자금 192억원을 횡령하고 검찰 압수수색 과정에서 회사 직원에게 관련 증거를 은폐시킨 혐의를 받는다. 또 김 전 회장으로부터 강기정 전 청와대 정무수석과 검찰 수사관 등에 청탁할 목적으로 수천만 원을 받은 혐의로 재판에 넘겨졌다.\n이 대표에 대한 선고기일은 5월 13일에 진행된다."
"코로나19 확산세가 계속되면서 오늘(10일) 저녁 9시까지 코로나19 신규 확진자는 560명으로 집계됐습니다.\n전날 같은 시간대 620명보다 60명 적은 수치인데, 주말 검사 건수가 줄어든 영향으로 보입니다.\n자정에 집계를 마감하면 내일 발표될 신규 확진자 수는 600명 안팎에 이를 것으로 보입니다."
"서울 서초경찰서는 30일 오후 3시 50분쯤 서울 반포구 반포한강공원 인근에서 손씨의 시신을 발견했다고 밝혔다. 손씨가 실종된 장소인 수상택시 승강장 인근에서 검정 물체가 물에 떠내려오는 것을 민간구조사의 구조견이 확인했고, 경찰이 손씨의 시신인 것을 파악한 후 오후 4시 30분쯤 인양했다.\n앞서 손씨는 지난 24일 밤늦게 반포한강공원에서 친구와 함께 술을 마시다 실종됐다. 이 사연은 손씨의 아버지가 아들을 찾는 글을 자신의 블로그에 올리면서 대대적으로 알려졌다. 안타까운 사연이 알려지면서 손씨의 무사 귀환을 바라는 시민들의 댓글도 이어졌다.\n하지만 이날 손씨가 숨진채 발견됐다는 소식에 안타까워하는 시민들이 사고 현장을 찾아 애도의 뜻을 전했다.\n현장에서 만난 김모(23)씨는 “(손씨 아버지의) 블로그와 관련 기사를 많이 봤는데, 오늘 발견됐다는 소식을 듣고 마음이 안 좋아 찾아왔다”며 “자주 오던 곳인데, 여기 오면 그 학생이 생각날 것 같아 당분간은 오지 못할 것 같다”고 전했다. 그는 이어 “삼가 고인의 명복을 빈다”고 덧붙였다.\n권모(19)씨 역시 “(손씨의 죽음이) 너무 안타까울 뿐”이라며 “유가족만 생각하면 마음이 아프고 먹먹해진다”며 슬픈 마음을 전했다. 직장인 신모(26)씨는 “동네 주민이라 며칠 동안 자주 기사를 접하면서 안타까운 마음이 컸다”며 “누군가는 재밌게 놀러오는 곳이지만 누구에게는 마지막 장소라는 것이 마음이 아프다”고 전했다.\n한편 손씨의 사고가 있었음에도 이날 반포한강공원에는 금요일 저녁 시간을 보내기 위해 나온 이들로 자리가 채워졌다. 이 공원의 한강 제방은 걸터앉아 맥주를 마시고 있는 일행들로 가득 찼고, 사진을 찍기 위해 강 가까이 가는 장면도 심심치 않게 목격됐다. 자칫 사고로 이어질 수 있는 위험한 순간도 보였다.\n손씨의 아버지 손현(50)씨는 이날 서울성모병원 장례식장에서 “조금 전 검안을 마쳤는데, 머리 뒷부분에 손가락 두 마디 정도의 길이로 상처가 2개 나 있었다”며 “날카로운 것으로 베인 것처럼 굵고 깊었다”고 말했다. 그는 “사망 원인이 명명백백히 밝혀져야 한다고 생각해 부검을 요청했다”며 “범인이 있다면 잡혔으면 좋겠고, 만약 정민이가 잘못한 거라면 아이 죽음을 계기로 사람들이 그곳에서 술을 덜 마시면 좋겠다”고 말했다."
"경기 양주시의 외국인 근로자 숙소에서 동료에게 흉기를 휘두른 태국인 남성에게 구속영장이 신청됐습니다.\n경기 양주경찰서는 태국인 40살 A 씨에 대해 살인미수 혐의로 구속영장을 신청했습니다.\nA 씨는 어젯(9일)밤 9시 반쯤 양주시에 있는 한 폐기물 처리업체의 외국인 근로자용 컨테이너 숙소에서 동료 태국인 32살 B 씨에게 흉기를 휘두른 혐의를 받고 있습니다.\nB 씨는 복부 등을 찔려 병원으로 옮겨졌고 생명에는 지장이 없는 것으로 확인됐습니다.\n두 사람은 불법체류 신분으로 당시 술에 취한 상태였던 것으로 조사됐습니다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"광주지법 형사 6단독 윤봉학 판사는 특수절도, 자동차 관리법 위반 등 혐의로 기소된 전직 경찰관 임모(48) 씨에게 징역 1년을 선고했다고 26일 밝혔다.\n임씨는 지난해 12월 18일 광주 남구 주월동 한 금은방에 침입해 2천500만원 상당의 귀금속 42점을 훔쳐 달아난 혐의로 기소됐다.\n2018년 6월부터 지난해 12월까지 인터넷 불법 도박사이트에서 8억 7천만원 상당의 도박을 한 혐의도 받고 있다.\n임씨는 억대의 도박 채무가 있었다.\n광주시 폐쇄회로(CC)TV 통합관제센터에서 근무한 경력이 있던 임씨는 마스크와 모자로 얼굴을 가리고 금은방을 턴 뒤 차량 번호판을 가리고 달아났다.\n범행 다음 날에는 수사 상황을 알아보기 위해 관제센터 수사기관 전용 열람실에 출입하기도 한 것으로 조사됐다.\n경찰은 지난 2월 임씨에 대한 파면 징계를 의결했다.\n법원은 임씨가 범행을 은폐하려고 차량 번호판을 고의로 가리고 범행 후 다른 핑계를 대고 관제센터에 침입하는 등 죄질이 중하다고 판단했다.\n윤 판사는 \"임씨로 인해 경찰에 대한 사회 일반의 신뢰가 훼손됐고 성실히 근무하는 동료 경찰관들에게 허탈감을 줬다\"며 \"다만 피해를 회복하고 합의한 점 등을 고려했다\"고 말했다."
"음주운전을 말리려던 노모(老母)를 차로 치어 숨지게 한 혐의로 기소된 50대에 대해 법원이 징역형의 집행유예를 선고했다.\n26일 법조계에 따르면 춘천지법 형사3단독 정수영 부장판사는 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률 위반(위험운전치사) 등 혐의로 기소된 A씨(58)에게 징역 2년에 집행유예 3년을 선고했다. 아울러 160시간의 사회봉사 및 40시간의 준법 운전 강의 수강을 명했다.\nA씨는 지난해 11월 혈중알코올농도 0.134％ 상태에서 차를 몰다가 진행차로에 서 있던 80대 어머니를 치어 숨지게 한 혐의로 재판에 넘겨졌다.\n당시 A씨의 어머니는 아들의 음주운전을 말리기 위해 길 앞에 나왔다가 사고를 당했고, 병원으로 옮겨졌으나 일주일 뒤 끝내 숨진 것으로 전해졌다.\n정 부장판사는 “사망이라는 돌이킬 수 없는 중대한 피해가 발생했고, 혈중알코올농도가 높았다”고 지적했다. 다만 “유족이 A씨에 대한 처벌을 원치 않는 점과 사고 발생 경위에 참작할 만한 사정이 있는 점 등을 고려했다”며 양형 이유를 밝혔다."
"코로나19 예방접종대응추진단은 전국 250개 행정구에 1개소 이상 총 264개 예방접종센터를 오는 29일까지 설치·운영한다고 14일 밝혔다.\n2분기 예방접종센터에선 75세 이상과 노인시설(주거, 주·야간, 단기보호) 대상 화이자-바이오엔테크 백신 예방접종을 하고 있다.\n이날 0시 기준 전국 71개 접종센터가 운영 중이며 지금까지 75세 이상 19만4699명, 노인시설 4만7033명 등 24만1732명이 접종을 마쳤다.\n1일 49곳에서 시작된 75세 이상 등의 화이자 백신 예방접종은 15일부터 175곳으로 늘어나고 29일 264곳에서 가동된다.\n2분기 접종은 주소지 읍면동에서 접종 동의를 받고 대상자 명단 등록과 접종 일시 지정 이후 받을 수 있다.\n접종 일시를 정하면서 '국민비서 알림서비스'를 신청했다면 개인별 접종일시 및 장소, 주의사항 등 백신접종 관련 정보를 이동통신 프로그램이나 문자메시지로 안내받을 수 있다.\n접종일은 지자체 읍면동 담당자가 확정된 날짜를 안내하는데 지역별로 인구 수나 나이별 분포 등 차이로 접종 대상자 규모나 속도에 차이가 있을 수 있다.\n추진단은 6월까지 모든 지자체에서 1차 접종을 완료한다는 계획이다. 현재 접종 대상자 366만1340명 중 286만9883명이 접종에 동의했다. 현재까지 동의 여부 조사 결과 동의율은 75세 이상 84.7%, 노인시설 93.1%다.\n1차 예방접종을 다른 예방접종센터에서 받았더라도 2차 접종은 주소지 소재 센터에서 받을 수 있다. 이사 등으로 주소지가 바뀌어도 센터를 변경해 접종할 수 있다.\n센터별로 접종 대상자 이용 편의나 접종 규모 및 속도 등을 고려해 평일은 물론 주말이나 공휴일, 야간에도 운영할 수 있다. 다만 이때 접종 후 이상반응 발생 시 응급 이송·의료체계를 확보하고 소방청과 협력해 응급구급차를 상시 배치해야 한다.\n지정된 날짜 외에는 접종을 받을 수 없다. 반드시 안내받은 일정에 맞춰 주민등록증이나 여권 등 신분증을 지참하고 방문해야 한다.\n건강 악화나 당일 발열 등으로 접종이 어렵다면 사전에 접종 일정을 변경해야 예약 부도로 인한 백신 폐기 없이 예방접종이 이뤄질 수 있다. 예약일 2일 전 오후 6시까지는 읍·면·동이나 시·군·구 담당자에게, 예약일 1일~당일에는 예약된 예방접종센터로 연락해 일정을 변경하면 된다.\n추진단은 접종 직후 예방접종센터 대기 이후에도 귀가 후 3시간 이상, 접종 후 4주간 주의 깊게 이상반응 발현 여부를 관찰하도록 당부하고 있다.\n접종부위 통증이나 부기, 발적 등 국소반응, 발열, 피로감, 두통, 근육통 등 전신반응은 2~3일 내에 대부분 사라진다.\n하지만 ▲48시간 이후 통증, 부기, 발적이 악화 ▲4주 이내 호흡곤란, 흉통, 지속적인 복부 통증, 다리 부기가 나타난 경우 ▲심하거나 2일 이상 지속적인 두통, 진통제에 반응하지 않거나 시야가 흐려지는 경우 ▲갑자기 기운이 떨어지거나 평소와 다른 이상 증상 ▲접종 부위 아닌 곳에서 멍이나 출혈이 발생하면 의사 진료를 받아야 한다. 접종 후 숨쉬기 곤란하거나 심하게 어지러운 경우, 입술·얼굴이 붓거나 온몸에 심한 두드러기, 갑자기 의식이 없거나 쓰러진 경우엔 119나 응급실을 찾아야 한다.\n정은경 추진단 단장은 \"예방접종센터 조기 설치·운영을 통해 안전하고 신속한 백신 접종으로 국민들의 일상 회복이 이뤄질 수 있도록 노력하겠다\"고 말했다.\n전해철 행정안전부 장관은 \"4월 중으로 전국 모든 자치단체에 지역 예방접종센터를 설치하고 국민비서 서비스를 통해 접종 장소, 시기 등 접종정보를 안내해 국민들이 보다 안전하고 편리하게 백신을 접종받을 수 있도록 하겠다\"고 말했다.\n15일 기준 예방접종센터는 지역별로 서울 26곳(33곳·괄호 안은 29일 설치 목표), 부산 4곳(16곳), 대구 5곳(9곳), 인천 5곳(11곳), 광주 6곳, 대전 5곳, 울산 5곳, 세종 1곳, 경기 26곳(48곳), 강원 12곳(18곳), 충북 6곳(13곳), 충남 12곳(16곳), 전북 7곳(14곳), 전남 22곳, 경북 12곳(24곳), 경남 20곳(21곳), 제주 1곳(2곳) 등이 설치돼 있다."
"유동균 마포구청장은 \"여성친화도시가 되도록 앞장서시는 분들과 함께 안전하고 살기 좋은 마포를 만들겠다\"고 말했다."
"교회 신도들에게 헌금을 강요하고 폭력을 행사한 혐의를 받는 목사 아내와 동생이 구속됐습니다.\n수원지방법원 안산지원은 증거 인멸과 도주 우려가 있다며 경기도 안산의 교회 목사 A 씨 아내 B 씨와 목사의 동생 C 씨에 대한 구속영장을 발부했습니다.\n이들은 지난 2008년부터 2018년까지 헌금 액수를 채우라며 신도 10여 명을 때리고 협박한 혐의를 받고 있습니다.\n앞서 목사 A 씨는 미성년자 4명과 성인 1명 등 신도 5명을 추행하거나 유사 성행위를 하도록 한 혐의 등으로 구속됐습니다."
"오늘 울산에서는 코로나19 신규 확진자 10명이 추가로 발생했습니다.\n울산시는 울산 한 대형병원 관련 연쇄감염이 지속하며 자가격리 중인 미화원 1명을 포함해 모두 2명이 추가로 확진돼 관련 확진자가 9명으로 늘었다고 밝혔습니다.\n또, 아직 감염경로가 파악되지 않은 울산 1,168번 확진자와 접촉한 4명이 잇따라 양성 판정을 받았습니다.\n이로써 울산시 집계 누적 확진자는 1천 179명으로 늘었습니다."
"전문가들은 성명에서 \"인종주의와 고정관념을 사실로, 또 왜곡된 데이터와 잘못된 통계·연구를 결정적인 발견으로 재포장한 보고서를 2021년에 읽는다는 것은 너무나 충격\"이라고 밝혔다.\n이들은 \"이 보고서는 백인우월주의를 합리화하기 위해 의심스러운 증거를 인용하고 있다\"며 \"이러한 시도는 제도적 인종주의에 대한 상당한 양의 연구와 증거에도 불구하고 과거 잔혹 행위 및 앞으로 나아가기 위한 모두의 공헌을 인정할 기회를 불행하게도 회피하는 것\"이라고 지적했다.\n특히 \"인종차별주의가 아프리카계 사람들의 상상력 혹은 개별화한 사건의 산물이라는 보고서의 결론\"에 대해 강한 어조로 규탄했다.\n그러면서 \"제도화하고 구조적인 차별적 관행보다는 가족 구조가 흑인들 경험의 중심적 특징이라는 제안은 아프리카계 사람들이나 영국 내 다른 소수 민족의 살아 있는 현실을 거부하려는 현실감 없는(tone-deaf) 시도\"라며 영국 정부가 이 보고서를 단호히 거부해야 한다고 촉구했다.\n앞서 영국 정부가 지원하는 인종과 민족 차별 위원회는 지난달 31일 영국에는 고의로 소수 인종과 민족을 차별하는 시스템이 더는 없다는 내용의 250여 쪽 분량의 보고서를 발표했다.\n이 위원회는 미국에서 지난해 '흑인 생명도 소중하다'(BLM)는 운동이 일어난 이후 조직됐다."
""
"재즈 밴드 PULSE(펄스)가 주최하는 '펄스 대국민 가요제 Your Song' 예선전을 8월31일까지 진행한다. 국적불문, 남녀노소, 경력불문 참가 가능하다. 참가자들은 가요계 실력파 음악인들의 신곡과 대중에게 잘 알려지지 않은 기발표곡 중 원하는 곡을 선택해 자신의 스타일로 소화해내면 된다.\n솔로와 듀오 모두 가능하다. 참가자는 작곡가와 작사가가 블라인드로 준비된 곡 중 한 곡을 선택해 부르면 된다. 편곡도 허용된다. 예선전용으로 발표된 곡은 22곡으로 각 10명을 선발해 총 220명을 선발한다. 이후 4개월간 네티즌 투표를 통해 본선 진출자가 선발된다. 우승자는 오는 11월에 음원을 발표할 수 있으며, 펄스에서 가수 활동을 지원한다. 김동신 펄스이엔티 총음악감독은 \"코로나19로 힘든 시기를 보내는 국민들에게 음악의 즐거움을 선물하고 싶다\"고 밝혔다."
"소방당국은 26대 소방장비와 60여명의 인력을 투입해 화재 발생 40여분만에 진화했다.\n경찰과 소방당국은 보일러 과열로 폭발사고가 발생한 것으로 보고 정확한 화재 원인을 조사하고 있다."
""
"폐기물을 연료로 활용하는 나주 SRF 발전소를 놓고  갈등이 이어지고 있는데요.\n사업개시 신고를 잇따라 반려하며 발전소 가동을 막고 있던  나주시의 처분이 잘못됐다는  행정소송 판결이 오늘 나왔습니다.\n이에 따라 3년 반 만에  발전소 가동 절차가 진행될 것으로 보이는데,  갈등의 불씨는 여전합니다.\n양창희 기자의 보도입니다.\n쓰레기를 고체 연료로 만들어 전기를 생산하는 나주 SRF 발전소.\n2천 7백억 원을 투입해 세웠지만 공사가 끝난 지 3년 반이 넘도록 문을 못 열고 있습니다.\n유해물질 배출 등을 우려하는 주민 반대가 완강한 상황에서  나주시가 사업 개시 신고를 3차례에 걸쳐 반려했기 때문입니다.\n이에 대해  운영사인 한국지역난방공사가 제기한 행정소송의 결과가 1년 4개월 만에 나왔습니다.\n법원은  나주시의 신고 수리 거부는 잘못됐다며 난방공사의 손을 들어줬습니다.\n나주시의 거부 이유는 폐기물 연료 사용량이 늘어나는 등 기존 계획과 실제 시설이 달라졌다는 건데, 법원은 본질적 차이가 없다고 봤습니다.\n재판부는 또 오염물질 배출 분석 결과 등을 보면 환경 피해 우려에 대한 객관적 증거도 없다고 판단했습니다.\n이에 따라 난방공사는 발전소 가동을 위한  절차를 밟을 것으로 보입니다.\n하지만 갈등이 해소된 건 아닙니다.\n만 6천여 명의 탄원서까지 모아 법원에 제출하며  나주 SRF 가동에 반대해 온 주민들은 판결에 반발했습니다.\n나주시도 주민들과 소송 결과를 공유한 뒤 항소 여부를 검토할 계획이어서, 소송전이 재개될 가능성도 있습니다.\nKBS 뉴스 양창희입니다."
"코로나19 백신 하루 접종자 수가 20만 명을 넘어 접종 시작 이후 가장 많은 숫자를 기록했습니다.\n코로나19 예방접종 대응 추진단은 오늘 오후 6시 기준 접종자 수가 21만7천9백여 명으로 잠정 집계됐고, 백신 접종이 시작된 이후 가장 많은 수치라고 밝혔습니다.\n이로써 1차 누적 접종자 숫자는 280만 명을 넘어섰고, 당국은 현 추세대로라면 내일 누적 3백만 명을 돌파할 것으로 전망하고 있습니다.\n이번 달 들어 75세 이상 노인과 경찰·소방을 비롯한 사회필수인력 등으로 백신 접종이 확대되고, 지역예방접종센터가 추가로 문을 열면서 접종에도 속도가 붙고 있습니다.\n방역당국은 내일까지 접종센터 50곳의 문을 추가로 열 계획으로, 이로써 전국에서 운영되는 접종센터는 모두 257곳으로 늘어나게 됩니다."
"경북선거관리위원회는 법인 자금으로 정치 활동에 드는 비용을 지출한 혐의(정치자금법 위반)로 의성군의회 의원 A씨와 법인 관계자 B씨를 검찰에 고발했다고 29일 밝혔다.\n선관위 등에 따르면 A씨는 지난해 9월과 12월, 올해 2월 선거구민 등에게 B씨 법인 자금으로 문자메시지 4만9000여건(640만원 상당)을 보낸 혐의다.\n정지자금법은 법인이나 단체와 관련된 자금으로 정치자금을 기부할 수 없도록 명시하고 있다. 위반하면 5년 이하 징역이나 1000만원 이하의 벌금을 물린다.\n선관위 관계자는 “올해 1월부터 지방자치단체장 선거의 예비후보자와 지방의회 의원선거의 예비후보자 및 후보자도 후원회를 둘 수 있도록 제도가 확대됐다”며 “정치자금의 수입과 지출에 있어 법을 위반하거나 국민의 의혹을 사는 일이 없도록 각별한 주의가 필요하다”고 당부했다."
"국내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산세가 이어지면서 9일에도 전국 곳곳에서 확진자가 속출했다.\n방역당국과 각 지방자치단체에 따르면 이날 0시부터 오후 9시까지 전국에서 코로나19 양성 판정을 받은 신규 확진자는 총 620명으로 확인됐다. 전날 같은 시간에 집계된 606명보다 14명 많은 수치다.\n확진자가 나온 지역을 보면 수도권이 404명(65.2%), 비수도권이 216명(34.8%)이다.집계를 마감하는 자정까지 아직 시간이 남은 만큼 10일 0시 기준으로 발표될 신규 확진자 수는 이보다 더 늘어 600명대 중후반, 많게는 700명 안팎에 달할 것으로 보인다. 전날에는 오후 9시 이후 65명 늘어 최종 671명으로 마감됐다.\n신규 확진자는 한 달 넘게 300∼400명대를 오르내리다 최근 500∼600명대를 거쳐 700명대까지 증가한 상태다. 최근 1주일(4.3∼9)간 신규 확진자는 일별로 543명→543명→473명→478명→668명→700명→671명을 기록해 하루 평균 582명꼴로 나왔다.\n이 가운데 '사회적 거리두기' 단계 조정의 핵심 지표인 일평균 지역발생 확진자는 559명으로 집계돼 2.5단계(전국 400∼500명 이상 등) 범위를 넘었다.\n이날 주요 발병 사례를 보면 학원과 교회, 유흥시설, 운동시설 등 곳곳에서 확진자가 잇따따르고 있다. 부산 유흥주점 집단감염 관련 확진자는 총 340명으로 집계됐고, 자매교회 순회 모임을 고리로 집단발병이 발생한 '수정교회' 관련 확진자는 210명으로 늘었다.\n대전 동구의 학원 관련 확진자는 84명으로 늘었으며, 서울 서초구 실내 체육시설 관련 확진자는 현재까지 총 63명이다.\n9일 오후 9시 기준 전국 17개 시도 가운데 세종에서는 아직 확진자가 나오지 않았다. 시도별로는 ▷서울 198명 ▷경기 182명 ▷부산 52명 ▷경남 36명 ▷경북 26명 ▷울산 25명 ▷인천 24명 ▷전북 22명 ▷충남 14명 ▷대전·충북 각 12명 ▷대구·강원 각 5명 ▷제주 4명 ▷전남 2명 ▷광주 1명이다."
"13일 0시부터 오후 9시까지 서울에서 발생한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 신규 확진자가 243명으로 잠정 집계됐다. 같은 시간대 잠정 집계치로 비교해 전날(151명)보다 92명 더 많다. 1주 전(6일) 199명보다는 44명 많은 수치다. 중복 제거와 추가 집계 등을 거친 하루 전체 확진자 수는 12일 158명, 6일 198명이었다.\n서울시에 따르면 이날 오후 9시 기준 서울의 코로나19 누적 확진자 수는 3만4634명으로 잠정 파악됐다. 서울의 일일 확진자 수는 지난달 말부터 빠른 증가세를 보이고 있다.\n2월 19일부터 39일간 150명 미만을 유지하던 서울의 신규 확진자 수는 지난달 31일 199명으로 치솟았다. 이후 이달 7일부터 10일까지는 244→215→201→214명으로 나흘 연속 200명대를 기록했다. 11일~12일에는 주말 검사 인원이 줄어 각각 162명, 158명의 신규 확진자가 나왔다.\n같은 시각 기준 전국에서는 총 683명의 신규 확진자가 발생했다. 전날 같은 시간에 집계된 464명보다 219명 많다.\n확진자가 나온 지역을 보면 수도권이 490명(71.7%), 비수도권이 193명(28.3%)이다.\n시도별로는 서울 243명, 경기 220명, 부산 43명, 울산 29명, 충북 28명, 인천 27명, 경남 26명, 경북 14명, 전북 13명, 대구·대전 각 10명, 충남 8명, 강원 6명, 광주 5명, 전남 1명 등이다. 전국 17개 시도 가운데 세종과 제주에서는 아직 확진자가 나오지 않았다.\n집계를 마감하는 자정까지 시간이 남은 만큼 14일 0시 기준으로 발표될 신규 확진자 수는 이보다 늘어 700명대 중후반, 많으면 800명 안팎에 달할 것으로 보인다."
"임 교수는 이날 YTN과 인터뷰에서 \"김태현이 미리 준비된 원고를 차분하게 읽는 듯한 표정을 보면서 이건 아마 진정한 사과나 사죄의 태도는 아니라고 봤다\"며 이같이 말했다.\n앞서 김태현은 이날 오전 서울 도봉경찰서 정문 앞에 설치된 포토라인에서 처음 얼굴을 공개했다. 이 과정에서 김태현은 경찰을 향해 \"잠깐만 팔을 좀 놔주시겠어요?\"라고 요구하는가 하면, 질문하는 기자들의 눈을 맞추면서 고개를 끄덕이는 등 여유로운 모습을 보였다. 김태현은 '마스크를 벗어줄 수 있냐'는 취재진 요청에 스스로 마스크를 벗어 보이기도 했다.\n이에 대해 임 교수는 \"통상의 범죄자들은 시간이 지나면서 자기 행위에 대한 반성, 앞으로 살아갈 날에 대한 걱정 때문에 포토라인에 서게 되면 대체적으로는 고개를 수그리거나 말을 잘 잇지 못하는 태도를 보인다\"며 \"(김태현은) 제가 지금까지 경험한 범죄자의 심리 상태를 가지고는 도저히 분석이 안 되는 특이한 패턴의 범죄자\"라고 분석했다.\n김태현은 지난달 23일 노원구의 한 아파트에서 모녀 관계인 피해자 3명을 살해한 혐의를 받는다. 그는 피해자 중 큰딸 A 씨를 지난해 12월 온라인 게임을 통해 알게된 후 지속해서 스토킹했다.\n이후 A 씨가 연락을 하지 말고 찾아오지 말라는 의사를 밝히자 앙심을 품고 A 씨의 집에 퀵서비스 기사를 가장해 침입, A 씨의 동생, 어머니, A 씨를 차례로 살해했다.\n경찰은 범행 이틀 뒤인 지난달 25일 'A 씨와 연락이 되지 않는다'는 지인의 신고를 받고 현장으로 출동해 김태현을 체포했다."
"대구형 배달앱 이름을 공모한 대구시는 내부 심사와 전문가 심사 등을 거쳐 '대구로'를 최종 당선작으로 선정했다.\n대구시는 대구형 배달앱 사업자인 인성데이타(주) 주관으로 지난 4일까지 배달앱 이름 공모전을 진행한 결과 모두 1만2157건이 접수됐다고 밝혔다.\n이중 활용성(대중성)과 창의성, 명료성, 스토리 등 평가지표를 마련해 전문가 심사 등을 거쳐 1위 '대구로', 2위 '배달do대구', 3위 '다대구요'를 선정해 대구형 배달앱 홈페이지(app.isdata.kr)를 통해 발표했다.\n대구시와 인성데이타는 지난 12일 인성데이타 본사에서 시상식을 갖고 1위(1명) 300만 원, 2위(1명) 100만 원, 3위(1명) 50만 원의 상금을 지급하고 참가상 600명에게는 대구행복페이(2만 원)를 지급했다.\n또 1위로 선정된 당선작은 향후 전문 마케팅 기업을 통한 수정·보완과 대구시와의 협의를 거쳐 최종적으로 대구형 배달앱 이름으로 확정·공개될 예정이다."
"현직 부장판사가 한 사업가로부터 수천만 원대의 금품을 받은 혐의로 고위공직자범죄수사처에 고발됐다고 JTBC가 보도했습니다.\nJTBC는 서울 소재 법원 소속 A 부장판사가 2019년 2월 인천의 한 슈퍼마켓 주차장에서 중학교 동창인 사업가 B 씨로부터 수천만 원대 고급 골프채 세트와 과일 상자를 건네받았다고 보도했습니다.\nJTBC는 당시 B 씨의 부탁으로 A 판사의 승용차에 골프채 등을 실어준 박 모 씨가 A 판사를 공수처에 고발했고, 박 씨가 두 차례 고발인 조사를 받았다고 전했습니다.\n공수처 관계자는 해당 보도에 대해 \"확인해줄 수 없다\"고 밝혔습니다."
"신청대상은 폐업 등 사유로 관리 없이 장기간 내버려 둔 간판이나 법적 규격을 초과하는 돌출 및 벽면이용 광고물이다. 그간 이러한 간판은 관리자 없이 방치된 탓에 안전사고 우려가 컸다.\n특히 코로나19 장기화로 폐업 이전이 증가하면서 버려진 간판이 이전 보다 늘어난 상황이었다. 코로나19로 직격탄을 맞은 소상공인에게 경제적 부담을 주지 않도록 구에서 철거비용을 지원하기로 했다.\n폐업 업소에 신규 입주하는 소상공인 등은 ‘철거서비스 신청서 및 동의서’를 작성해 구청 건축과로 방문하거나 팩스(02-901-5543)로 제출하면 된다. 신청서류는 구청 홈페이지(민원창구-민원신청-간판 무료철거 신청)에서 내려 받을 수 있다.\n철거요청이 들어오면 구는 현장을 찾아가 실태조사를 하고 신청자에게 세부 일정을 개별 통보하게 된다. 기타 궁금한 사항은 구청 건축과 광고물정비팀에 문의하면 된다.\n박겸수 강북구청장은 “이번 사업은 소상공인을 돕는 동시에 간판 추락 사고를 예방하는 첫 걸음이 되리라 본다”며 “도시미관을 해치는 불법광고물도 지속적으로 정비해 깨끗하고 쾌적한 생활환경을 만들겠다“고 말했다."
"배우 박중훈이 검찰에 송치됐다.\n19일 서울 강남경찰서는 박씨를 도로교통법상 음주운전 혐의로 지난 16일 검찰에 송치했다고 밝혔다.\n박씨는 지난달 26일 저녁 9시30분쯤 서울 강남구 한 아파트 입구에서부터 지하주차장까지 술에 취한 채 운전한 혐의를 받는다.\n당시 그는 술을 마시고 대리운전 기사를 불러 아파트 입구까지 온 뒤 입구에서부터 직접 운전해 지하주차장으로 끌고 간 것으로 조사됐다.\n경찰에 따르면 음주 측정 결과 박씨의 혈중알코올농도는 0.176%로 면허취소 수치인 0.08%를 훌쩍 넘은 것으로 파악됐다. 박씨는 경찰이 도착하자 자신의 혐의를 인정한 것으로 알려졌다.\n박씨는 2004년에도 만취 상태로 운전하다 적발돼 면허가 취소된 바 있다.\n그는 2019년 2월 자신의 인스타그램에 글을 올리고 금주 선언을 했지만 또다시 음주운전에 적발됐다."
"국내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산세가 이어지면서 3일에도 전국 곳곳에서 확진자가 잇따랐다.\n방역당국과 각 지방자치단체에 따르면 이날 0시부터 오후 9시까지 전국에서 코로나19 양성 판정을 받은 신규 확진자는 모두 484명으로 확인됐다.\n전날 같은 시간에 집계된 492명보다 8명 적다. 확진자가 나온 지역을 보면 수도권이 317명(65.5%), 비수도권이 167명(34.5%)이다.\n시도별로는 경기 150명, 서울 139명, 부산 57명, 인천 28명, 대구·경북 각 15명, 경남 14명, 전북·충북·충남 각 12명, 울산 10명, 대전 9명, 강원 6명, 광주·세종 각 2명, 제주 1명이다.\n전국 17개 시도 가운데 전남에서는 아직 확진자가 나오지 않았다. 집계를 마감하는 자정까지 아직 시간이 남은 만큼 4일 0시 기준으로 발표될 신규 확진자 수는 이보다 더 늘어 500명대 초중반에 달할 것으로 보인다. 전날에는 오후 9시 이후 51명이 늘어 최종 543명으로 마감됐다.\n지난해 11월 중순 이후 본격화한 '3차 대유행'은 5개월째 지속하고 있다.\n지난달 28일부터 전날까지 1주일간 국내 신규 확진자는 일별로 482명→382명→447명→506명→551명→557명→543명을 기록해 하루 평균 495명꼴로 나왔다.\n이 가운데 '사회적 거리두기' 단계 조정의 핵심 지표이자 지역사회 내 유행 정도를 가늠할 수 있는 일평균 지역 발생 확진자는 약 477명으로, 여전히 2.5단계(전국 400∼500명 이상 등) 범위에 있다.\n이날 주요 유행 사례를 보면 직장, 교회, 유흥주점 등 다양한 곳을 중심으로 새 집단감염이 발생했다.\n서울 중랑구에서는 가족·직장과 관련해 14명의 확진자가 나왔고, 경기 수원시 영통구 소재 운동시설·교회 사례에선 11명이 양성 판정을 받았다.\n또 서울, 전북 군산, 대전, 경북 구미지역 교회의 교인들이 모인 집회 관련 사례에서도 26명이 확진됐다.\n충북 청주시·음성군 유흥주점과 관련해선 종사자와 이용자, 가족·지인 등 총 18명이 확진 판정을 받았다.\n부산의 한 유흥주점 관련 확진자는 하루 새 44명이 늘어 누적 200명이 됐다."
"코로나19 4차 유행 가능성이 커지면서 정부가 2분기 백신 접종 계획을 앞당겨 시행하고 있습니다.\n1차 접종 대상을 최대한 확대해 단기간이라도 면역력을 높이겠다는 전략인데요.\n오늘 아스트라제네카 백신 일부가 추가로 국내에 도입됐습니다.\n보도에 박홍구 기자입니다.\n봄비 속 궂은 날씨를 뚫고 아스트라제네카 백신이 항공편으로 국내에 도착했습니다.\n약 43만 회분입니다.\n국내 SK 공장에서 생산한 물량인데, 코백스 퍼실리티를 거쳐 다시 국내로 들여온 것입니다.\n애초 이달 셋째 주에 들어오기로 돼 있던 것을 앞당겨 받았습니다.\n아스트라제네카 백신은 개별 계약한 7백만 회분이 5월과 6월에 순차적으로 들어오고, 코백스 물량 167만 회분도 2분기 내 도입이 예정돼 있습니다.\n이렇게 확보한 총 910만 회분은 2분기 아스트라제네카 접종 대상자 770만 명이 적어도 한 번씩은 맞을 수 있는 양입니다.\n지난 한 달간 백신 접종 효과를 분석한 결과, 1회 접종만으로도 아스트라제네카는 94%, 화이자는 100%의 예방 효과가 있는 것으로 나타났습니다.\n이에 따라 정부는 백신 추가 확보가 불투명한 여건과 코로나19 유행 상황을 감안해 1차 접종 대상 인원을 최대한 늘리기로 했습니다.\n하지만 12주 뒤에 2차 접종을 할 때 아스트라제네카 백신을 추가로 확보하지 못할 가능성을 배제할 수 없습니다.\n따라서 후속 대책으로 다른 종류의 백신을 2차 접종하는 방안을 검토해야 한다는 의견도 있습니다.\n다만 화이자 백신은 접종 간격이 3주로 짧기 때문에 2차 접종 물량을 미리 쓰지는 않을 방침입니다.\n화이자 백신은 현재까지 개별 계약으로 350만 명분을 확보했으며 여기에다 코백스 물량 15만 명분을 더해도 2분기 접종 대상 인원 380만 명에는 부족한 상황입니다.\n백신 접종은 속도가 나지 않고 있습니다.\n지금까지 백신 1차 접종을 받은 사람은 95만3천여 명으로, 전 국민 대비 1차 접종률은 1.83%에 그치고 있습니다.\nYTN 박홍구입니다."
"청와대 경비 업무를 담당하는 서울경찰청 101경비단에서 코로나19 확진자가 발생했습니다.\n101경비단 소속 경찰관 A 씨는 증상은 없었으나 자발적으로 코로나19 검사를 받은 결과 확진 통보를 받았습니다.\n밀접접촉자는 10명인 것으로 파악됐습니다.\n경찰은 전 직원을 상대로 코로나19 검사를 시행하고 식당을 임시 폐쇄 조치했습니다."
"어제(8일) 2명에 이어, 오늘(9일)도 4명이 추가로 발생하며 코로나19 누적 확진자는 650명으로 늘었습니다.\n격리 치료 중인 확진자도 28명으로 늘었고, 자가격리자는 342명으로 집계됐습니다.\n어제 발생한 645번 종합병원 확진자와 관련해 검사를 받은 병동 근무자와 환자 154명 모두 음성으로 확인됐지만, 방역 당국은 앞으로 2주간 해당 병실의 동일집단 격리를 유지하기로 했습니다.\n하지만, 645번 확진자의 가족 2명과 퇴원 환자 1명이 오늘 추가로 확진됐습니다.\n나머지 1명은 경남지역을 방문한 뒤 제주 입도 과정에서 검사를 받고 확진됐습니다.\n일시 중단된 아스트라제네카를 제외하고 화이자 백신 접종이 진행 중인 가운데 제주지역 1회차 접종자는 만 4천 520명, 2회차까지 접종을 완료한 사람은 천 805명으로 집계됐습니다."
"검사 건수가 줄어드는 주말 효과가 사라지자 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 신규 확진자가 다시 700명대로 올라섰다. 변이 바이러스 확산 우려도 커지고 있다. 코로나19 백신 수급을 둘러싼 불안이 사그라지지 않는 가운데, 정부는 공급 협상을 계속하고 있다고 거듭 강조했다.\n21일 중앙방역대책본부에 따르면 이날 0시 기준 코로나19 신규 확진자는 731명이다. 지난 14일 731명 이후 일주일 만에 다시 700명대를 기록했다. 3만∼4만건 수준이던 주말 검사건수가 7만∼8만건대로 회복하면서 확진자 발생이 전날보다 182명이나 늘었다.\n최근 일주일(15∼21일)간 지역발생 일평균 확진자는 619명으로, 600명대를 이어가고 있다.\n완연한 봄철에 접어들면서 이동량이 많은 점은 우려스러운 대목이다. 지난 17∼18일 주말 휴대전화 이동량은 수도권 3325만건, 비수도권 3486만건이다. 수도권은 직전 주말(10∼11일) 대비 4.4%, 비수도권은 4.9% 각각 감소했지만, 지난달 이동량과 비교해도 여전히 높은 수준이다.\n하지만 정부는 확진자가 급격히 증가하지 않고 억제되고 있는 상황이라고 진단했다. 다중이용시설 영업시간 제한을 현행 오후 10시에서 오후 9시로 당기는 것도 검토하지 않고 있다고 밝혔다.\n정부는 확산 차단을 위해 적극적인 진단검사에 힘을 쏟고 있다. 윤태호 중앙사고수습본부 방역총괄반장은 “증상 후 진단 시까지 기간을 단축하는 노력을 하고 있다”며 “의료기관이나 약국에서 검사 권고를 하면 의무적으로 받아야 하고, 보건소 선별진료소에서도 역학적 연관성 없이도 무료로 검사를 받을 수 있다. 자가검사키트 준비도 막바지”라고 설명했다.\n코로나19 변이 바이러스는 국내에서 조용히 번지고 있다. 지난해 10월 이후 확인된 주요 변이 바이러스는 지난 19일 기준으로 영국 변이 388건, 남아프리카공화국 변이 51건, 브라질 변이 10건으로 총 449건이다. 이들과 접촉력이 확인된 465명을 포함하면 총 914명이다.\n3종 외 ‘기타 변이’ 감염사례도 321명이 있는 것으로 집계됐다. 미국 캘리포니아 유래 변이(452R.V1)가 294명으로 가장 많았고 인도 변이(B.1.167) 9명, 영국·나이지리아 유래 변이(484K.V3) 7명, 미국 뉴욕형 변이(B.1.526) 6명, 필리핀형 변이(B.1.1.28.3) 5명이다.\n아직 변이 바이러스가 우세종은 아니지만, 전파력이 빠르다는 특성을 고려하면 현재 파악된 것보다 지역사회에 더 많이 번져 있을 것으로 추측된다.\n정부는 국내 변이 바이러스 유입을 막기 위해 지난해 12월23일부터 시행하고 있는 영국발 직항 항공편 운항 중단을 다음달 6일까지 추가 연장하기로 했다.\n남아공발 변이 바이러스 차단을 위해서는 22일부터 남아공과 탄자니아에서 들어오는 모든 내국인·외국인 입국자에 대해 2주간 시설격리를 시행한다. 격리 해제 전 유전자증폭(PCR) 검사에서 음성이 확인돼야 한다.\n코로나19 백신 접종과 관련해 정부는 이달까지 300만명, 상반기 1200만명에 1차 접종을 완료한다는 목표에 변함이 없다고 밝혔다. 전날 홍남기 경제부총리가 “모더나 백신이 상당 부분 상반기에 들어올 수 없는 상황”이라고 언급했는데, 영향이 없다는 것이다.\n손영래 중수본 사회전략반장은 “상반기 도입 확정된 약 1800만회분에는 모더나 백신이 포함돼 있지 않다”며 “모더나를 비롯해 다른 백신의 상반기 공급 물량에 대해 계속 제약사들과 협상을 하는 중이다. 일부는 상반기에 도입할 수 있을 것”이라고 말했다.\n정부는 7900만명분 외 추가 백신 확보를 위한 협상이 진행되고 있다고 공개했다. 권덕철 보건복지부 장관은 국회 대정부질문에 출석해 “아직 계약 확정이 안 돼서 발표할 수는 없지만 상당한 물량을 확보했다”고 밝혔다.\n일부에서 도입 주장이 제기된 러시아 백신 스푸트니크V에 대해 손 반장은 “본격적으로 논의는 안 하고 있다”면서도 “해외 허가 상황 등은 주목하고 있다”고 설명했다. 희귀 혈전증 부작용이 인정된 얀센 백신의 접종 대상은 도입 일정 등이 정해지면 전문가 논의를 통해 결정하기로 했다."
"부산에서는 오늘 코로나19 확진자가 47명이 추가 발생했습니다.\n유흥업소 발 연쇄 감염자는 38명이 추가돼 누적 확진자는 270명으로 늘었고,  승학온천스포츠랜드 등 사하구에 확진자가 잇따르자 급히 임시선별검사소도 설치됐습니다.\n이상준 기자가 보도합니다.\n사하구 신평레포츠 공원에  코로나19 임시선별검사소가 설치됐습니다.\n사하구에서는 승학온천스포츠랜드 등 확진자가 잇따르자 급히 마련됐으며, 불안한 주민들의 발길이 이어지고 있습니다.\n승학온천스포츠랜드는 2명이 추가 확진돼 누적 확진자는 34명입니다.\n부산시는 지난달 12일 이후 이곳을 방문한 천 8백여명의 명단을 확보해, 지금까지 천여명에 대한 검사를 진행했습니다.\n유흥업소 발 연쇄 감염은 계속 확산 추세입니다.\n38명이 추가 확진돼 누적 확진자는 270명으로 늘었습니다.\n지난 2일 부산시의 전수검사 행정명령에 따라 유흥업소 종사자 7천 9백여명이 검사를 받았지만, 이용자는 천 2백여명 검사에 그치고 있습니다.\n시내 유흥업소 4천 백여개에 대해 집중 점검을 벌인 부산시는, 부활절을 맞아 교회와 성당 등 종교시설에 대해서도 예배자 20% 이내 등 방역 수칙 준수 여부에 대한 현장 조사를 실시했습니다.\n시는 또 백신 접종이 본격화되면서 연말까지 '코로나19 예방접종 전담  콜센터'를 (☎ 1661-1777)를 운영합니다.\n콜센터는 오전 8시부터 밤 10시까지 연중무휴로 운영되며,예방 접종 절차와 예약 방법, 접종 전후 주의 사항, 이상 반응 접수 등을 담당하게 됩니다.\nKBS 뉴스 이상준입니다."
"오늘 부활절을 맞아 제주지역 개신교와 천주교계는 코로나19 방역지침에 따라 현장 참석이 제한된 기념 예배와 미사를 통해 예수그리스도 부활의 의미를 되새겼습니다.\n한편 문창우 천주교 제주교구장은 ‘예수 부활절 대축일 메시지’에서 “민주국가의 행정은 도민의, 도민을 위한, 도민에 의한 행정이어야 함에도 제2공항 여론 조사 결과를 행정권자가 쉽게 무시해버리는 모습은 현대 민주주의 질서에 대한 심각한 도전”이라며 제2공항 사업 정상 추진을 건의한 제주도정을 비판했습니다."
"4일(현지시간) 브라질 유력 매체들이 참여하는 언론 컨소시엄에 따르면 전국 27개 주도(州都) 가운데 4곳을 포함해 최소한 12개 도시에서 백신 접종이 일시 중단된 상태다.\n수도 브라질리아 등에서는 백신 추가 공급이 이뤄지지 않는 상황에서 재고가 거의 바닥나자 접종 중단을 피하려고 접종 인원을 조절하고 있다.\n이에 앞서 2월과 3월에도 일부 도시에서 백신이 모자라 접종이 중단된 바 있다.\n전문가들은 보건 당국이 백신 접종에 속도를 내고 있으나 확진자 급증세를 고려하면 여전히 더디게 진행되고 있다고 말했다.\n전날까지 백신 접종자는 전체 인구의 9%를 약간 넘는 1천918만여 명이며, 이 가운데 2차 접종까지 마친 사람은 534만여 명이다.\n브라질 보건부 집계를 기준으로 전날까지 누적 확진자는 1천295만3천597명으로 늘었다.\n신규 확진자는 지난달 25일 10만158명으로 최고치를 나타낸 데 이어 지난 1일에는 9만1천97명으로 두 번째 많은 수치를 기록했으나 전날은 4만3천515명으로 증가 폭이 줄었다.\n누적 사망자는 33만193명으로 증가했다.\n하루 사망자는 지난달 31일 3천869명으로 팬데믹(대유행) 이후 최대치를 기록한 뒤 1일 3천769명, 2일 2천922명에 이어 전날엔 1천987명으로 줄었다.\n언론 컨소시엄이 집계하는 주간 하루 평균 코로나19 사망자는 지난 1일과 2일에는 이틀 연속 3천 명을 넘었다가 전날은 2천800명으로 감소했다.\n주간 하루 평균 사망자는 전날까지 73일째 1천 명을 넘는 상황이 계속됐으며 지난달 17일부터는 2천 명, 27일부터는 2천500명을 넘고 있다."
"20일 경북소방본부에 따르면 이날 오후 6시52분께 문경시 문경읍 고요리 야산에서 발생한 산불은 임야 등을 태우고 오후 9시10분께 진화됐다.\n산불이 나자 경북소방본부와 문경시는 현장에 소방차 8대와 소방관 26명, 문경시 공무원 42명 등 68명을 투입해 진화 작업을 벌였다.\n또 산불 진화를 위한 헬기는 날이 어두워져 투입되지 못했다.\n특히 불은 산의 8부능선 단산숲속캠핑장 모노레일 용접작업 중 불씨가 튀어 발생한 것으로 추정되고 있다.\n소방본부 관계자는 \"현재 연소 확대 우려는 없으며 완진까지 장시간 소요될 것으로 보인다\"며 \"정확한 피해현황 등에 대해서도 조사하고 있다\"고 말했다."
"방역당국과 서울시 등 각 지방자치단체에 따르면 이날 0시부터 오후 9시까지 전국에서 코로나19 양성 판정을 받은 신규 확진자는 총 463명으로 집계됐다.\n전날 같은 시간에 집계된 585명보다 122명 적다.\n확진자가 나온 지역을 보면 수도권이 322명(69.5%), 비수도권이 141명(30.5%)이다.\n시도별로는 경기 155명, 서울 154명, 경남 26명, 경북 25명, 부산 24명, 충북 14명, 인천·울산 각 13명, 광주 11명, 강원 9명, 대구 6명, 전북 5명, 대전·충남 각 4명이다.\n전국 17개 시도 가운데 세종, 전남, 제주에서는 아직 확진자가 나오지 않았다.\n집계를 마감하는 자정까지 아직 시간이 남은 만큼 26일 0시 기준으로 발표될 신규 확진자 수는 이보다 더 늘어 500명대를 기록할 것으로 보인다.\n확진자가 줄더라도 이는 주말·휴일 검사건수 감소 영향에 따른 것이어서 확산세가 꺾인 것으로 보기는 어렵다.\n전날에는 오후 9시 이후 59명이 늘어 최종 644명으로 마감됐다.\n최근 전국적으로 크고 작은 감염이 잇따르며 하루 확진자는 600~700명대를 이어가고 있다.\n이달 18일부터 전날까지 1주일간 신규 확진자는 일별로 532명→549명→731명→735명→797명→785명→644명을 기록해 하루 평균 681.9명꼴로 확진자가 나왔다.\n이 가운데 '사회적 거리두기' 단계 조정의 핵심 지표인 일평균 지역발생 확진자는 약 653명에 달한다.\n주요 감염 사례를 보면 음식점, 직장, 학교, 유흥주점 등 일상 곳곳에서 확진자가 나왔다.\n서울 강남구 댄스교습소와 관련해 지난 22일 첫 환자 발생 이후 17명이 연이어 양성 판정을 받아 누적 확진자가 18명으로 집계됐다.\n경기 하남시에 소재한 한 음식점 사례에서는 3명의 추가 감염이 확인돼 누적 28명이 됐고, 경남 진주시 유흥주점에서도 16명이 추가로 확진돼 총 17명으로 증가했다.\n이 밖에 최근 무더기 확진자가 발생한 해군 함정에서도 1명이 추가돼 누적 확진자는 34명으로 늘었다."
"이날 김 처장은 대한민국공무원노동조합총연맹, 전국공무원노동조합, 전국통합공무원노동조합을 차례로 방문했다. (인사혁신처 제공) 2021.4.1/뉴스1."
""
"지난해 말 서울 도심에서 음주운전을 하다가 타이완에서 온 유학생을 숨지게 한 50대 운전자가 징역 8년을 선고받았습니다.\n검찰 구형보다도 더 무거운 형이 선고된 건데 재판부는 반복된 음주운전으로 비극적인 결과를 초래했다고 질타했습니다.\n임성호 기자가 보도합니다.\n승용차 한 대가 도로를 빠르게 내달리더니, 건널목을 건너던 보행자를 그대로 들이받았습니다.\n차에 치인 타이완 출신 유학생 28살 쩡이린 씨는 그 자리에서 숨졌습니다.\n사고를 낸 운전자 52살 김 모 씨는 혈중알코올농도 0.079%의 만취 상태였습니다.\n지난해 11월 서울 논현동에서 발생한 이 사고는 쩡이린 씨 친구들이 가해자 엄벌을 촉구하는 청와대 국민청원을 올리며 널리 알려졌고, 23만여 명이 동참해 청와대 답변을 끌어내기도 했습니다.\n김 씨는 특정범죄가중처벌법상 위험운전치사 등 혐의로 기소됐고, 검찰은 결심공판에서 징역 6년을 구형했습니다.\n하지만 1심 재판부는 이례적으로 검찰 구형보다 무거운 징역 8년을 선고했습니다.\n음주운전 처벌을 강화한 '윤창호법' 시행 이후 권고 형량 가운데 최대 형량입니다.\n재판부는 김 씨가 이미 두 차례 음주운전으로 처벌받았는데도 또다시 음주운전을 해서 피해자를 숨지게 하는 비극적인 결과를 초래했다고 질타했습니다.\n재판부는 눈 상태가 안 좋으면 운전을 더 조심해야 한다며, 음주운전 범죄에 유리한 사정으로 참작하긴 어렵다고 일갈했습니다.\n검찰 구형량이 너무 가볍다며 엄벌을 촉구해왔던 유가족과 친구들은 재판부에 감사하다는 뜻을 밝혔습니다.\n이들은 또 음주운전 치사 사고의 최고 법정형은 무기징역이지만 양형기준은 크게 못 미친다며, 개선이 필요하다고 목소리를 높였습니다.\nYTN 임성호입니다."
"통행과 교통이 통제된 서울 여의도 윤중로의 제한적 관람이 오늘부터 시작됐습니다.\n추첨 된 신청자들은 감염 걱정 없이 한적하게 벚꽃길을 거닐 수 있다며 만족감을 표했는데요.\n방역 당국은 봄철 이동량이 급증하자 특별 방역 대책을 추진하기로 했습니다.\n엄윤주 기자가 보도합니다.\n감염 우려로 통행과 교통이 통제된 서울 여의도 윤중로.\n통행이 전면 금지된 지 엿새 만에 사람들이 다시 찾았습니다.\n추첨 된 신청자에 한해 벚꽃길을 거닐 수 있게 하는 '제한 관람'이 시작돼서입니다.\n별도의 공간에서 입장 전 체온 확인은 필수.\n본인 확인을 거쳐 명부 작성까지 해야만 벚꽃 구경을 할 수 있습니다.\n주말 사이 내린 봄비 탓에 벚꽃잎이 지금은 바닥에 떨어져 그야말로 꽃길이 펼쳐졌습니다.\n이로 인해 애초 11일까지로 예정됐던 축제 날짜도 오는 7일까지로 앞당겨졌습니다.\n처음으로 시도된 추첨 관람에 대한 관심은 뜨거웠습니다.\n지난 1일부터 이틀 동안 온라인 사전 신청에 3만 5천 명이 몰려 경쟁률이 무려 33 대 1에 달했습니다.\n쾌청한 봄 날씨에 벚꽃을 보려는 발길은 여의도뿐 아니라 불광천, 양재천 등 도심 공원 곳곳으로 이어지고 있습니다.\n여행과 야외 활동으로 이동량이 늘면서 감염 우려가 커지자 방역 당국은 '봄철 나들이 특별방역대책'을 내놨습니다.\n벚꽃놀이 등 단체 관광을 목적으로 한 전세 버스에 대한 방역 관리를 강화하고, 휴게소나 터미널에서 방역 수칙을 제대로 지키고 있는지 점검에 나섭니다.\n또 자연공원이나 유원지, 관광지는 사전 예약제도 실시하도록 할 계획입니다.\n4월이 4차 대유행 기로라고 보는 방역 당국은 반드시 필요하지 않은 모임은 취소하고 5인 이상 집합금지 등 수칙을 지켜달라고 거듭 당부했습니다.\nYTN 엄윤주[eomyj1012@ytn.co.kr]입니다."
"코로나 팬데믹 시대에 삶을 풍요롭게 해주는  문화예술의 가치가 더해지고 있습니다.\n특히, 장애인 문화예술의 발전은 그 지역 문화수준의 척도라고도 하는데요.\n장애인의 날 기획,   강인희 기자가 살펴봤습니다.\n7살 때 치료를 위해 피아노를 치기  시작한 발달장애인 김유환 군.\n지금은 어엿한 피아노 전공 대학생입니다.\n좋은 선생님을 만나고 가족의 노력이 더해지며 지금의 실력을 발휘할 수 있었지만 대학의 문턱은 높았습니다.\n국립인 제주대학교 음악학과에  장애인 특례 전형이 없었기  때문입니다.\n특징이 오롯이 표현된 고양이.\n캔버스에서 되살아난 가족들 일상.\n제주 출신 발달장애 고동우 작가의 작품입니다.\n22살부터 그림에 열정을 보이며  개인전만 5번 열었습니다.\n하지만 전시회를 열 때마다 기획자를 구하는 것부터 난관이었습니다.\n서울 잠실의 창작스튜디오처럼  장애예술인들이 모여 작업을 하고  공연과 전시까지 할 수 있는  공간 마련이 절실한 이윱니다.\n현재 도내 장애인 문화예술 관련 교육은  치유 목적의 프로그램이 대부분.\n독일과 미국 등에서 전문가들이 직접 나서  어릴 때부터 장애예술인을 체계적으로 양성하고 있는 것은 눈여겨 볼만합니다.\n제주지역 장애인은 해마다 600명가량 증가해 3만 6천여 명,   시민들이 평소 장애인들의 작품 활동에 관심을 갖는 것이야말로 장애예술인 육성을 위한 디딤돌입니다.\nKBS 뉴스 강인희입니다."
"김학의 전 법무부 차관에 대한 불법 출국금지 사건을 수사 중인 검찰이 이광철 청와대 민정비서관을 피의자 신분으로 불러 조사했다.\n이번 사건과 관련해 청와대 관계자가 검찰 조사를 받은 것은 처음이다.\n수원지검 이정섭 형사3부장 수사팀은 이 비서관을 24일 오전 10시부터 오후 8시 30분까지 10시간 30분가량 조사했다.\n이 비서관은 김 전 차관의 불법 출금 사건에 깊숙이 관여한 의혹을 받는다.\n이 비서관은 이날 검찰 조사에서 혐의를 대부분 부인한 것으로 전해졌다.\n검찰의 이번 조사 이후 또다른 청와대 관계자가 소환될지 여부에 대해 관심이 쏠리고 있다."
"울주군청 해뜨미 씨름단은 지난 1차전인 2021년 인제장사씨름대회에서 금강급 장사 등극과 단체전 우승이라는 좋은 성적을 시작으로, 2차전에서도 첫날부터 장사를 탄생시켰다.\n노범수 선수는 2020년도 씨름판에 혜성같이 등장해 데뷔년도에 태백장사 3회, 금강장사 1회를 차지했다. 올해는 해남장사씨름대회를 시작으로 2021년도 장사 타이틀 줄 세우기에 돌입했다.\n이번 대회에서 노범수 선수는 8강전에서 양평군 소속의 이재안 선수, 4강전에서 제주도청 소속의 김성용 선수, 결승전에서 영암군 소속의 장영진 선수를 꺾고 장사에 등극했다.\n손광복 선수 또한 태백급 결정전에서 8강에서 의성군 소속의 박정우 선수를 꺾고 4강에 진출해, 결승전에서 울주군청 소속 선수끼리의 대결을 기대했지만 아쉽게 영암군청 소속의 장영진 선수에게 아쉽게 패하며 4위에 등극했다.\n이로써 울주군청 해뜨미 씨름단은 태백급 4위 안에 두 명의 선수를 배출해 태백급 강팀으로 등극했다. 울주군청 해뜨미 씨름단은 기세를 몰아 전 체급 석권에 도전할 예정이다."
"낙동강유역환경청은 산업단지 내 대기오염물질 다량 배출사업장을 특별점검해 대기환경보전법을 위반한 울산지역 사업장 9곳을 적발했습니다.\n이들 업체는 대기오염 물질을 줄이기 위한 방지시설을 가동하지 않거나 질소산화물 배출 허용기준을 초과한 사실 등이 적발됐습니다.\n환경청은 방지시설 미가동 등 사법 조치 대상은 검찰에 송치하기로 했습니다."
"올 첫 '창덕궁 달빛 기행'이 29일 밤 고궁 일원에서 열렸다.\n가족과 연인 등 짝을 이뤄 입장한 참가자들은 각자 청사초롱으로 길을 밝히고 문화 해설사의 설명을 들으며 고궁의 밤 운치를 즐겼다.\n이날 인터넷을 통해 사전 예약한 참가자는 코로나 19 확산 방지를 위해 25명씩 20분 간격으로 4회에 걸쳐 입장했다.\n창덕궁 달빛 기행은 유네스코 세계유산 창덕궁에서 펼쳐지는 대표적인 여름밤의 문화행사로 12년째 이어지고 있다."
"서울대학교 여자 화장실에서 불법 촬영을 당했다는 신고가 접수돼 경찰이 추적 끝에 20대 남성을 검거했다. 해당 남성은 서울대에서 보안업체 직원으로 근무하고 있던 것으로 확인됐다.\n서울 관악경찰서는 1일 20대 남성 A씨를 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특별법 위반(카메라 등 이용촬영) 혐의로 조사 중이라고 밝혔다.\n경찰에 따르면 A씨는 지난달 29일 서울대 한 건물의 여자 화장실에서 여성을 몰래 촬영한 혐의를 받고 있다. 이상한 낌새를 눈치 챈 피해자가 곧장 경찰에 해당 사실을 신고했고, 출동한 경찰은 폐쇄회로(CC)TV 등을 확인한 끝에 A씨를 붙잡았다.\n검거된 A씨는 서울대 CCTV 관리 등을 맡고 있는 보안업체의 직원이었다. A씨는 경찰 조사에서 \"호기심 때문에 불법 촬영을 하게 됐다\"고 진술한 것으로 알려졌다.\n경찰은 A씨의 휴대폰을 분석하는 등 추가 피해자가 있는지 수사할 계획이다."
"경찰은 김씨를 송치하는 당일 그를 포토라인에 세워 얼굴을 공개한다는 방침이다. 다만 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 상황을 고려해 마스크 착용 여부는 본인 의사 등을 토대로 결정할 예정이다.\n경찰은 이날 오후 1시부터 9시10분께까지 약 8시간 동안 프로파일러 4명을 투입해 김씨를 면담했다. 면담 내용을 분석해 사이코패스(반사회성 인격장애) 성향이 있는지 확인할 계획이다.\n앞서 김씨는 지난달 23일 노원구의 한 아파트에서 모녀 관계인 여성 3명을 흉기로 살해한 혐의를 받고 있다. 김씨는 택배기사로 위장해 홀로 집에 있던 피해자 A씨의 여동생을 먼저 살해한 뒤 잇따라 집에 들어온 A씨의 어머니와 A씨를 흉기로 살해했다.\n김씨는 온라인에서 만난 A씨가 연락과 만남을 거부하자 앙심을 품고 이 같은 범행을 벌인 것으로 조사됐다."
"서귀포시(시장 김태엽)는 포스트 코로나 시대에 대응하기 위해 시민소통정책자문단(위원장 강명언)의 의견을 청취하고 있다고 29일 밝혔다.\n시는 5월 4일까지 5개 분야 소위원회별로 회의를 개최해 포스트 코로나 대응 시책 자문과 향후 시정 운영방향에 대한 의견을 듣고 있다.\n우선 지난 28일에는 서귀포시청 별관 셋마당에서 정책자문위원과 공무원 10여명이 참석한 행정자치분야 소위원회 회의를 개최했다.\n이 날 회의에서는 서귀포형 뉴딜 사업 등 올해 서귀포시 포스트 코로나 대응 주요 시책에 대한 설명과 자문이 이뤄졌다.\n회의에 참석한 한 자문위원은 비대면 사회 전환에 대응하여 “어르신을 대상으로 스마트폰 활용법 무인주문시스템(키오스크) 이용법 등 정보화 교육이 필요하다”고 조언했다.\n또 다른 자문위원은 “포스트 코로나 시대 청정 지역의 강점을 살린 웰니스 관광 상품화에 예산 투입 확대”를 당부했다.\n이상헌 자치행정국장은“위원들이 제안한 의견을 반영해 시책을 보완, 발전 시켜 나가겠다”며 또한“포스트 코로나 시대 서귀포시가 새롭게 도약할 수 있도록 정책자문단을 비롯해 시민들의 의견을 지속적으로 청취 하겠다”고 말했다.\n한편 시민소통정책자문단은 시정 운영 방향 및 주요 사업에 시민의 의견을 듣고, 아이디어를 시책화하기 위해 구성된 시민 대표와 전문가 등 총 34명이 △행정자치 △산업경제 △문화관광체육 △보건복지 △환경도시 5개 분야별로 활동하고 있다."
"제주4·3을 국제사회에 알리기 위한 움직임이 확산하고 있습니다.\n영국에서 활동하는 한인 연구자 단체인 재영한인박사연구자협회는 제주4·3기념사업위원회와 함께 3일과 4일에 이어 10일까지 세 차례에 걸쳐 제주4·3과 영국 힐즈버러 스타디움 참사의 트라우마를 주제로 국제 온라인 세미나를 엽니다.\n또, 미국 역사학술지인 어뷰저블 패스트 온라인판에는 제주4·3과 관련된 코너가 신설되며 현기영 작가와 김종민 전 4·3 중앙위원회 전문위원의 4·3관련 글이 영어로 게재됐고, 다음 달 1일부터 해당 사이트에서 현지 역사 전공 교수와 학생들이 참여하는 4·3관련 온라인 포럼이 진행될 예정입니다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"A씨는 재소자 B씨로부터 고급 선물을 수차례 받고 특혜를 제공한 의혹을 받는 것으로 알려졌다. 법무부 감찰담당관실은 감찰을 통해 유착 정황을 확인한 뒤 A씨를 직무에서 배제했다.\n법무부 관계자는 \"유착의혹을 의심할 만한 정황이 있어 직무배제했다\"며 구체적인 사실관계는 파악 중이라고 밝혔다.\n교도소 내 교도관과 재소자 사이의 유착 의혹이 제기된 것은 이번이 처음이 아니다.\n앞서 강원 원주교도소에선 한 재소자가 해외에서 마약성 진통제로 분류되는 약품을 들여와 다른 재소자에게 돈을 받고 판매했고 교도관은 이를 묵인하거나 도왔다는 의혹이 제기되기도 했다.\n법무부는 해당 재소자를 경찰에 수사의뢰했고 서울지방교정청에 정식조사도 지시했다."
"오늘도 전국 곳곳에서 코로나19 확진자가 잇따라 발생했습니다.\n오늘 0시부터 오후 9시까지 신규 확진자는 584명으로, 어제 같은 시간에 집계된 628명보다 44명 적습니다.\n이 가운데 수도권이 401명으로 68.7%, 비수도권이 183명으로 31.3%를 차지했습니다.\n이런 추세로 볼때 내일(17일) 0시 기준으로 발표될 신규 확진자는 600명대 중반에 달할 것으로 예상됩니다."
"시야르토 페테르 헝가리 외무장관은 다음 달 중 체코에 백신 4만 회분을 기증할 것이라고 밝혔다고 dpa 통신이 4일(현지시간) 보도했다.\n이에 대해 안드레이 바비스 체코 총리는 해당 백신이 화이자-바이오엔테크 및 모더나가 개발한 백신이 될 것이라고 말했다고 현지 CTK 통신이 전했다.\n앞서 오스트리아와 슬로베니아도 각각 3만 회분, 1만 회분을 체코에 기증하겠다는 계획을 밝힌 바 있다.\n유럽질병예방통제센터(ECDC)는 체코에서 지난 14일 동안 인구 10만 명당 신규 확진자가 약 1천70명 보고됐다면서 이는 유럽연합(EU)에서 가장 높은 감염률 중 하나라고 알렸다.\n인접국 독일은 같은 기간 10만 명당 250명 미만을 기록했다."
"노동절을 일주일 앞둔 25일 서울 청계천 전태일다리 부근에서 이주노동자들이 사업장 이동의 자유 보장 등을 요구하며 행진을 하고 있다."
"온라인에서 산 물건을 아침에 받아보는 새벽 배송, 이제는 더 이상 낯선 일이 아닙니다.\n최근 유통업체들이 공격적인 마케팅에 나서는 가운데 제주산 농수축산물과 가공품을 판매하는 제주경제통상원도 새벽 배송 시대를 선언했습니다.\nKCTV 제주방송 이정훈 기자가 보도합니다.\n제주 시내 한 매장입니다.\n제주도 출자기관인 제주경제통상진흥원이 제주에서 생산된 신선 제품과 가공품을 전시 판매하고 있습니다.\n공기관이 운영함으로써 소비자 신뢰와 가격 할인 혜택도 있지만 운영되는 매장이 제주는 1곳, 수도권 일부 지역으로 제한돼 소비자들의 접근성이 떨어졌습니다.\n이런 가운데 제주경제통상진흥원이 새벽 배송 시대를 선언하며 경쟁력 강화에 나섰습니다.\n전날 오후 4시 이전까지 주문을 받으면 다음 날 오전 8시까지 배송을 목표로 하고 있습니다.\n우선 다음 달부터 제주와 서울 지역을 대상으로 서비스를 시작합니다.\n구매 가능한 제품은 구좌 당근과 제주흑돼지, 은갈치 등 제주지역 제철 신선 제품과 가공식품 20여 품종입니다.\n앞으로 유통 지역과 구매 물품을 차차 늘려갈 계획입니다.\n특히 최근 제주 지역 화폐인 탐나는 전 온라인 결제와 할인 혜택 제공도 검토 중입니다.\n최근 쿠팡을 비롯해 많은 거대 유통업체들이 새벽 배송을 포함해 일부 업체는 3시간 내 배송 서비스까지 공세를 강화하는 요즘, 제주 공공기관도 배송 속도 경쟁에 뛰어들면서 청정 제주 신선 제품과 가공품 판매에도 한층 경쟁력이 강화될 것으로 전망됩니다.\nKCTV 뉴스 이정훈입니다."
"불교사진전 '촛불의 향연'이 울산문화예술회관 제4전시관에서 개막돼 오는 12일까지 전시됩니다.\n이번 전시회에서는 사진기자 출신인 김생종 작가가 최근 10여 년 동안 국내 유명 사찰을 돌며 촬영한 희귀한 촛불 사진 등이 전시되며 바라춤,관음무 등의 불교음악도 공연됩니다."
"제주도는 지난 8일부터 잠정 연기·보류했던 특수교육과 보육 종사자, 보건교사, 장애인시설 입소자 등에 대한 아스트라제네카 백신 예방접종을 재개합니다.\n이는 코로나19예방접종추진단에서 30살 미만을 제외하고 아스트라제네카 백신을 접종하기로 결정한데 따른 조치로 제주도는 내일(12일)부터 30살 이상 접종동의자 2천524명에 대해 보건소와 일정을 협의해 접종을 시작합니다.\n또, 한시적으로 접종을 보류한 요양병원과 요양시설, 병원급 의료기관 등의 60살 미만 접종 대상자도 다시 접종을 시작하며 1차 접종을 완료한 경우 연령에 관계 없이 2차 접종도 아스트라제네카로 추진합니다."
"강원도 산간지역에 건조주의보가 내려진 가운데 오늘 오후 2시 반쯤 치악산국립공원에서 산불이 발생했습니다.\n불이 나자 산림 당국은 진화 헬기 5대와 인력 120여 명을 투입해 진화작업을 벌였고, 3시간여 만에 큰 불길을 모두 잡았습니다.\n산림 당국은 잔불 정리와 함께 화재 원인과 피해 규모를 조사하고 있습니다.\n강원도 산불방지대책본부는 산나물 채취 시기를 맞아 입산자 실화로 인한 산불이 늘고 있다며, 산림 내 취사 행위와 흡연을 금지해 달라고 당부했습니다."
"경찰이 대전 중구의 한 어린이집에서 생후 21개월 된 원아를 발로 밟고 압박하는 등 학대해 숨지게 한 혐의를 받는 원장에 대해 '아동학대치사' 혐의를 적용해 구속영장을 신청했다.\n대전경찰청 여성범죄수사대는 2일 아동학대치사 혐의로 어린이집 원장 A(50대)씨에 대해 구속영장을 신청했다고 밝혔다.\nA 씨는 지난달 30일 오후 1시께 대전 중구 용두동 한 어린이집에서 생후 21개월 된 B 양을 강제로 재우는 과정에서 거칠게 다루는 등 학대한 혐의를 받고 있다.\nA 씨는 이날 오후 2시께 B 양이 잠을 자던 중 숨을 쉬지 않는다고 경찰에 신고했으며, 발견 당시 B 양에 대한 학대 흔적은 없었던 것으로 전해졌다.\n숨진 B 양에 대한 검안의 의견에서도 외상이나 골절 등 소견은 보이지 않았다. 그러나 경찰이 어린이집 폐쇄회로(CC)TV를 확인한 결과 A 씨가 B 양의 몸을 발로 누르고 올라타는 등 학대한 정황이 발견됐다.\n추가로 A 씨는 B 양을 비롯해 이곳을 다니던 원생 14명 중 일부에게도 비슷한 학대행위를 했던 것으로 확인됐다. B 양이 사망한 지난달 30일에는 다른 아이 몸에 억지로 올라타기까지 한 것으로 조사됐다.\n추가 학대 정황이 발견됨에 따라 경찰은 A 씨에 대한 혐의를 아동학대에서 학대치사로 변경했다. 경찰은 원생들 가운데 추가 피해자가 있는지 확인하고 있다. A 씨는 경찰 조사에서 혐의를 대부분 부인한 것으로 알려졌다."
"안산시는 전날 시청 제1회의실에서 허영회 소진공 부이사장, 정진우 중진공 기업지원본부장 등 관계자가 참여한 가운데 업무협약식을 열고 지역 고용위기 극복에 함께 힘을 모으기로 했다.\n협약에 따라 안산시는 ‘청년재직자 내일채움공제’에 가입한 중소-중견기업 사업자 부담분 절반을 지원한다. 중진공은 사업주 발굴-홍보로 지역 중소-중견기업에는 노무비용 절감과 핵심인력 이탈 방지를, 핵심인력인 청년근로자는 코로나19로 채용이 어려운 시기에 고용보장을 지원받는다.\n또한 외국인주민 창업지원 사업에 대한 모집-홍보 등 행정적인 지원을 통해 외국인주민에게 이국적이고, 차별화된 강점으로 창업하도록 적극 지원한다.\n안산시는 이런 지원이 외국인주민의 소비력을 높일 뿐만 아니라, 다문화마을특구에 파급돼 특구 경쟁력 강화에도 큰 도움이 될 것이란 전망이다.\n윤화섭 안산시장은 “이번 협약이 코로나19로 경영에 어려움을 겪는 기업에 도움이 될 것”이라며 “세 기관이 힘을 합쳐 큰 성과가 나오도록 최선을 다하겠다”고 강조했다."
"수원지검 부동산 투기사범 전담 수사팀(박광현 부장검사)은 이날 사기 및 특정경제범죄가중처벌법상 횡령·배임 혐의를 받는 용인 역북의 A 지역주택조합의 조합장 사무실과 시행사 등 10여 곳을 압수수색했다.\nA 지역주택조합 조합장과 임원 등 5명은 2015년부터 2019년까지 업무추진비 명목 등으로 조합원 800여 명에게 각각 3000여만원씩 추가 분담금을 걷어 250억원 상당을 가로챈 혐의를 받고 있다.\n또 조합을 운영하는 과정에서 20억원 상당을 횡령하고, 사업 부지를 예정보다 2∼3배 비싸게 사들여 180억원 상당을 배임한 혐의도 받는다.\n검찰은 A 지역주택조합장을 비롯해 임원과 시행사 관계자 등 모두 5명이 공모해 범행한 것으로 보고, 이들에 대한 구속영장 청구를 검토하고 있다.\n이번 사건은 건설범죄 중점청인 서울북부지검이 2019년 처음 맡았다가 사건 관계인들의 거주지 등을 고려해 지난해 수원지검으로 재배당됐다.\n이달 들어 부동산 투기 전담팀을 꾸린 수원지검은 이날 수사를 강제수사로 전환했다."
"현대·기아차가 전기차 전용플랫폼을 활용한 신차 출시를 앞세워 중국시장 공략을 본격화하고 있습니다.\n현대·기아차는 중국에서 열리고 있는 '상하이 국제 모터쇼'에 제네시스의 'G80 전동화 모델'을 세계 최초로 선보인데 이어 현재 국내에서 양산중인 아이오닉5와 올해 출시 예정인 EV6도 공개했습니다.\n현대차는 또 중국 시장 공략을 위해 2030년까지 모두 21개의 자동차 전동화 라인업을 구축하기로 했습니다."
"휴일은 오늘 제주지방은 흐리고 비가 내린 가운데 산지에는 내일 새벽까지 5mm 미만의 비가 이어지겠고 그밖의 지역에는 빗방울이 떨어지겠습니다.\n내일은 흐리다가 아침에 맑아지겠으며 낮 최고기온은 14에서 17도로 오늘과 비슷해 쌀쌀하겠으니 건강관리에 유의하시기 바랍니다.\n해상에는 남부 연안을 제외한 전해상에 풍랑주의보가 내려진 가운데 바다 물결은 최고 4미터로 매우 높게 일겠습니다."
"마산대학교는 22일 창원시에 있는 성지여자고등학교와 진로지도 결연 협약을 체결했다.\n마산대학교는 본 협약을 통해 성지여자고등학교와의 교육과정 개발, 취업지도 프로그램 운영, 진로체험 프로그램 지원 등에 대한 상호교류 및 협조를 진행하기로 했다.\n이번을 계기로 지역 대학과 지역 고교간의 상생을 도모하는 주춧돌 단계로서 앞으로도 이와 같은 결연 협약을 확대하기로 했다.\n이날 행사는 마산대학교 이학은 총장, 강기노 입학처장, 강도명 학생취업처장, 유진호 기획처장 등이 참석했다.\n성지여자고등학교는 민창홍 교장, 김정환 교감, 안병숙 행정실장, 김영희 3학년부장, 김인덕 문화체육부장 등이 참석했다.\n협약식 이후 대학 내 주요 학과(부) 방문을 통해 대학에서 실시하는 수업과정과 시설, 기자재에 대한 설명을 듣는 뜻깊은 자리를 가졌다.\n민창홍 교장은 이날 행사 후 “전문대학만의 차별화된 실무전문성을 다시금 확인하는 계기가 됐다. 앞으로도 마산대학교에 많은 관심과 애정을 가지고 지켜보겠다”고 밝혔다.\n한편 마산대학교는 2019년 교육부 교육기부 우수기관 선정, 올해 진로체험캠프에 사업이 선정돼 지역 중,고교에 대한 진로체험 운영을 지원하고 있다. 앞으로도 학생의 진로 및 적성에 대한 체험 사업을 확대해 나갈 계획이다."
"13일(현지시간) 로이터통신에 따르면 펀드 대표인 키릴 드미트리예프 RDIF 최고경영자(CEO)는 기자회견에서 \"올여름 인도에서 스푸트니크 V 백신을 매달 5000만회분 생산할 것으로 예상하고 있다\"고 말했다.\n전날 인도는 스푸트니크 V 백신의 사용을 승인했다. 해외 백신 마케팅을 담당하는 RDIF는 인도의 6개 기업과 7억5000만회 접종분의 스푸트니크 V 백신을 생산하는 계약을 체결했다.\n드미트리예프 CEO는 스푸트니크 V의 생산이 인도 외 세르비아와 이란에서도 조만간 시작될 것이며, 이탈리아에서도 수개월 후 생산이 시작될 것이라고 설명했다."
"사업시행자인 서운일반산업단지개발㈜는 최근 다남동 일원 4만5776㎡ 부지에서 도시계획시설인 경관녹지 조성을 완료했다.\n당초 축사 난립 등 경관이 훼손되고 주변 환경에 악영향을 미쳤던 해당 사업지는 소나무, 느티나무 등 조경수와 관목을 식재하고 산책길 조성, 정자 등을 설치해 주민들의 쾌적한 휴식공간으로 바뀌었다.\n준공식에는 박형우 계양구청장, 김유순 계양구의회 의장, 주민 등이 참석했다.\n박형우 구청장은 “천혜의 계양산과 어우러진 자연친화적 휴양공간을 조성하기 위해 2013년부터 훼손지 복구 계획을 수립하고 녹지조성사업을 추진해왔다”며 “앞으로 다남녹지가 구민들의 휴식·치유 공간이 되기를 바란다”고 말했다."
"대전에서 일주일 전 코로나19 예방 백신을 접종한 60대 환자가 숨져 방역당국이 역학조사에 나섰습니다.\n대전시는 노인전문병원에 입원 중이던 68살 남성이 오늘(14일) 오전 11시쯤 열이 38도 가까이 올라 심폐소생술 등을 시도했지만 오후 4시 45분쯤 숨졌다고 밝혔습니다.\n이 남성은 지난 7일, 아스트라제네카 백신을 맞은 것으로 알려졌습니다.\n같은 날 백신을 맞은 23명은 별다른 이상 증세가 없는 것으로 조사됐으며, 방역당국은 부검과 역학조사 등을 통해 백신 접종과의 연관성을 밝힐 예정입니다."
"오늘 오전 0시부터 오후 9시까지  코로나19 양성 판정을 받은 신규 확진자는 전국에서 최소 683명으로 집계됐습니다.\n이는 어제 같은 시간 집계된 464명보다 219명 늘어난 수준으로, 집계를 마감하는 자정까지 합치면 내일 발표될 신규 확진자 수는 7백 명 대를 넘을 것으로 보입니다.\n지역별 신규 확진자는 서울 243명, 경기 220명, 부산 43명 순이었으며 수도권 확진자가 71.7%를 차지했습니다.\nAll rights reserved."
"설악산 오색케이블카 사업과 관련해 환경당국이 2차 보완요구를 해오자 양양군이 강력하게 반발하고 있습니다.\n양양군은 사업예정지에 대한 산양 실태 추가 조사와 식물·식생 보호 대책 등 10개 항목에 대한 원주환경청의 2차 보완 요구가 양이 방대하고 현실적으로 무리한 부분이 많다고 지적하고 있습니다.\n특히 이런 환경당국의 요구는 지난해 말 사업 정당성을 인정한 중앙행심위의 행정심판 결과를 반영하지 않은 것이라고 주장했습니다.\n양양군은 이런 요구가 명백한 재량 남용으로 보인다며,법적 대응할 방침입니다."
"오늘 첫 소식 코로나19 뉴스로 시작합니다.\n제주에서 이틀간 10명의 코로나19 확진자가 발생했습니다.\n석 달 만에 가장 많은 확진자가 나온 건데, 최초 감염 경로도 아직 파악되지 않아 지역 내 감염 확산이 우려되고 있습니다.\n보도에 임연희 기자입니다.\n제주시 모 종합병원에서 퇴원한 지 하루만에 코로나19 확진 판정을 받은 제주 650번 확진자.\n현재까지 이 확진자를 비롯해 대학병원 관련 확진자는 간병인과 간병인 가족 2명을 포함해 모두 4명인데, 코로나19 의심 증상 시기로 비춰봤을 때  간병인 가족 2명이 먼저 확진됐다고 제주도는 추정하고 있지만, 이들의 감염 경로는 아직 확인되지 않고 있습니다.\n어제 확진된 제주 653번 확진자의 가족 2명도 오늘 추가로 확진됐는데, 역시 감염 경로가 불투명한 사례입니다.\n이들 가족은 이달 초 코로나19 의심 증상이  나타났다고 방역 당국에 진술했습니다.\n이밖에 제주공항 입도 과정에서 확진 판정을 받은 2명과 기존 확진자의 가족으로 격리 중 확진된 사례 1명을 더하면 어제(9일)와 오늘(10일) 제주에서 이틀 간 10명의 코로나19 신규 확진자가 발생했습니다.\n방역당국이 확진자 진술 외에도 신용카드 사용 내역과 CCTV 등을 분석해 동선 파악에 노력하고 있지만, 상춘객이 큰 폭으로 느는 시기여서 지역 내 감염 확산이 우려되는 상황입니다.\n한편 제주도는 오늘 확진자 가운데 서귀포 매일올레시장 종사자 1명이 포함됐다며  내일까지 서귀포보건소 워크스루 선별진료소에서 상인과 방문객 등을 대상으로 진단검사를 진행하고 있다고 밝혔습니다.\nKBS 뉴스 임연희입니다."
"이 사고로 승선원 4명은 전복된 요트에 올라가 있다 인근에서 활동 중이던 레저선에 의해 전원 구조됐다.\n통영해양경찰서는 요트 운행 중 부표를 피해 방향 전환을 하다가 사고 난 발생한 것으로 추정했다.\n통영해경에 따르면 이날 오전 10시께 A호에 4명이 승선하여 수상레저사업장을 출항, 죽림만 내 시운전 중 전복되자 승선원이 119를 경유하여 통영해경에 구조를 요청했다.\n통영해경은 통영파출소 연안구조정 및 통영구조대를 급파, 침몰 가능이 있던 A호를 같은 사업장 레저선을 이용하여 약 0.3km(300야드) 떨어진 요트 계류장으로 예인했다.\n승선자들은 전복 직후 인근에서 활동하던 레저선에 모두 구조된 상태였다.\n통영해경은 A호 선체가 침수되어 기름이 소량 흘러나왔지만 구조대가 방제작업을 하여 추가 오염피해는 없는 것으로 확인했다.\n탑승자는 모두 구명조끼를 착용했고, 음주는 하지 않은 것으로 알려졌다."
"경남 진주시는 오는 17일 진주성 내 잔디광장에서 올해 첫 무형문화재 토요상설공연을 시행한다고 밝혔다.\n무형문화재 토요상설공연은 2007년에 처음 시작돼 올해로 14회째를 맞이하며 진주시의 다양한 무형문화재를 홍보하기 위해 관람객에게 공연을 비롯한 공연복 착용체험, 악기체험, 공예체험 등 다양한 프로그램을 제공한다.\n올해는 4월부터 7월까지 매주 토요일 진주성 내 공북문 잔디광장에서 개최되며 국가무형문화재 진주삼천포농악, 진주검무와 경상남도무형문화재 진주포구락무, 신관용류 가야금산조, 진주오광대, 진주교방굿거리춤의 보유자, 이수자 등이 출연한다. 또한 경상남도무형문화재인 장도장, 두석장의 공예 시연행사도 함께 진행한다.\n박성진 문화예술과장은 “올해 공연은 코로나19 예방을 위해 방역수칙을 준수한 가운데 개최되며 다양한 프로그램으로 관람객에게 많은 호응을 이끌어 낼 계획이다. 앞으로 공연장소의 다변화와 공연내용의 다양성을 통해 더욱더 사랑받는 토요상설공연이 되도록 하겠다”고 전했다."
"코로나19 신규 확진자가 연일 600~700명대를 오가는 등 4차 대유행에 대한 우려가 커지는 가운데 정부가 현행 사회적 거리두기 단계(수도권 2단계, 비수도권 1.5단계)와 5인 이상 사적 모임 금지 조처를 일단 5월2일까지 3주 동안 유지하기로 했다. 다만 수도권과 부산 등 2단계 지역에선 다시 유흥시설 집합을 금지하는 등 일부 업종만 조정하는 ‘핀셋 방역’ 조처를 했다.\n중앙재난안전대책본부(중대본)는 2월 초부터 수도권 등 2단계 지역에서 밤 10시까지 운영을 허용한 유흥시설 5종(유흥주점, 단란주점, 감성주점, 헌팅포차, 콜라텍)과 홀덤펍에 대해 다시 집합을 금지하는 등을 내용으로 한 ‘사회적 거리 두기 조정방안’을 9일 발표했다. 부산 유흥주점 관련 확진자가 이날까지 340명이 나오는 등 최근 유흥시설에서 집단감염 사례가 나온 데 대한 대응이다. 다만 지방자치단체별로 유흥시설의 자율적인 노력 상황을 평가해 밤 10시까지 영업을 허용할 수는 있게 열어두는 조처도 병행했다.\n또한 중대본은 현재 감염 상황이 호전되지 않을 경우 카페·음식점, 노래연습장 등의 운영시간 제한을 밤 10시에서 밤 9시로 즉시 앞당기기로 했다. 백화점·대형마트(3000㎡ 이상)에선 시식·시음·시제품 사용과 휴게실과 의자 등 휴식공간 이용도 금지했다. 수도권 지역에선 의사와 약사에게 진단검사를 권고받은 사람이 48시간 이내에 반드시 검사를 받도록 하는 행정명령을 3주 동안 시행한다. 이를 이행하지 않아 감염되는 경우 벌금 200만원 부과와 치료비 지원 배제, 구상권 청구 등을 적용한다.\n이날 코로나19 신규 확진자는 671명 발생했다. 전날 700명에서 소폭 줄어든 수치다. 코로나19 예방접종대응추진단은 이날 0시 기준으로 코로나19 백신을 접종받은 사람이 전날보다 3만6599명 늘었다고 밝혔다. 이로써 백신 1차 접종을 완료한 인원은 모두 111만3666명이 됐다. 2차 접종자는 9490명으로, 이날까지 5만2136명이 백신 2차 접종을 완료했다."
"4차 대유행 문턱에서 수도권이 특히 위기입니다.\n초등학교 곳곳에서 집단 감염이 발생했습니다.\n학원과 동호회, 음식점 등 일상생활 공간에서 산발적 감염도 갈수록 늘고 있습니다.\n정현우 기자의 보도입니다.\n지난 9일 1학년 담당 교사가 확진된 성남의 한 초등학교.\n학생과 교직원 1,250여 명을 대상으로 코로나19 검사를 벌였는데 1학년 학생 8명이 추가로 확진됐습니다.\n교사가 담당하던 반에서 7명, 다른 반 친구 1명이었습니다.\n수원에 있는 초등학교에서도 마찬가지로 1학년 교사가 확진돼 학생 7백여 명, 교직원 90여 명이 전수검사를 받았습니다.\n학생을 포함해 확진자는 10명으로 늘었고 학교는 오는 16일까지 수업을 비대면으로 돌렸습니다.\n수도권에서 이 같은 소규모 집단감염 사례는 갈수록 늘고 있습니다.\n지난 7일 첫 확진자가 나온 경기 포천시 숙박업 관련 확진은 13명입니다.\n안양 댄스동호회와 안산 보험회사 감염 규모는 각각 10명이고 용인시 일가족 관련 확진자도 11명 발생했습니다.\n서초구 실내체육시설이나 동대문구 음식점 감염 규모도 각각 70명과 38명으로 늘어, n차 감염이 확산하고 있습니다.\n감염 확산세가 꺾이지 않는 가운데 방역 피로감에 이동량은 계속해서 늘어나는 상황.\n감염 경로를 알 수 없는 확진자 비율이 30%에 육박하면서 대유행이 다시 찾아올 수 있다는 경고가 거듭되고 있습니다.\n수도권 내 숨은 감염원을 차단하는 게 시급한 상황.\n방역 당국은 의심 증상자는 이틀 안에 검사를 받을 수 있도록 진단 검사 체계를 개선하고 합동점검반을 구성해 방역 사각지대가 없는지 관리하겠다는 계획입니다.\nYTN 정현우[junghw5043@ytn.co.kr]입니다."
"경찰에 따르면 101경비단 소속 경찰관 A씨는 이날 오후 1시 30분께 코로나19로 확진됐다.\nA씨는 증상은 없었으나 자발적으로 코로나19 검사를 받은 결과 확진 통보를 받았다. 밀접접촉자는 10명인 것으로 알려졌다.\n경찰은 전 직원을 상대로 코로나19 검사를 시행하고 긴급 방역을 하는 한편 식당을 임시 폐쇄 조치했다.\n경찰 관계자는 \"현재까지 추가로 발생한 확진자는 없다\"며 \"관련 시설을 방역 조치하고 밀접접촉자 등을 상대로 자가격리를 하도록 했다\"고 말했다."
""
"인천 한 모텔에서 뇌출혈 증상을 보인 생후 2개월 여자아이가 심정지 상태로 발견돼 병원으로 옮겨졌으나 중태에 빠져 경찰이 수사에 나섰다.\n주거급여를 받을 정도로 형편이 좋지 않았던 아이의 부모는 모텔 여러 곳을 옮겨 다니며 생활했고, 이달 초 사기 혐의로 아내가 구속된 이후 남편 혼자서 어린 두 자녀를 돌봤다.\n아동학대 혐의로 경찰에 체포된 20대 아버지는 딸 아이를 안고 있다가 실수로 벽에 부딪혔다며 혐의를 부인하고 있다.\n인천경찰청 여성청소년범죄수사대는 아동학대 범죄의 처벌 등에 관한 특례법상 아동학대 중상해 혐의로 A(27)씨를 붙잡아 조사하고 있다고 13일 밝혔다.\nA씨는 최근 인천시 부평구 한 모텔에서 생후 2개월 된 딸 B양을 학대해 머리를 심하게 다치게 한 혐의를 받고 있다. 그는 이날 0시 3분께 \"딸 아이가 숨을 쉬지 않는다\"며 119에 신고했다. 소방당국이 모텔로 출동했을 당시 B양은 호흡을 하고 있었으나 의식은 없는 상태였다. B양은 119구급대에 의해 인근 종합병원 중환자실로 옮겨져 치료를 받고 있다.\n소방당국의 공동대응 요청을 받고 함께 출동한 경찰은 머리에 든 멍자국 등 B양이 학대를 당한 것으로 의심되는 정황을 발견하고 A씨를 긴급체포했다. 의료진은 1차 구두 소견으로 B양의 두개골이 골절된 것으로 의심된다고 판단했지만 정밀 검사 후에는 머리뼈가 부러지진 않았으나 뇌출혈이 있다고 진단했다. 그러나 A씨는 경찰 초기 조사에서 \"딸 아이를 안고 있다가 실수로 벽에 부딪혔다\"며 혐의를 부인했다.\n사건 발생 당시 모텔 방에 없었던 A씨의 아내 C(22)씨는 사기 혐의로 이미 이달 6일 경찰에 체포된 것으로 드러났다. 그는 보증금 문제로 집주인과 갈등을 빚다가 사기 혐의로 피소된 것으로 알려졌다. 지적장애가 있는 C씨는 기소된 후 법정에 한 번도 출석하지 않아 지명수배가 내려진 상태였고, 체포된 당일 구속 전 피의자심문(영장실질심사) 없이 곧바로 구속됐다.\nA씨 가족은 지난해 10월 인천시 남동구 한 빌라에 월세를 얻고 전입 신고를 했으나 보증금 문제로 부평구 일대 모텔 여러 곳을 옮겨 다녔다. B양도 2개월 전 한 모텔에서 낳은 것으로 알려졌다.\nA씨는 아내가 갑자기 구속되자 행정복지센터에 아이들을 가정 위탁할 곳을 찾아달라고 요청했지만, 다소 늦어져 혼자서 1주일간 남매를 돌봤다. 이날 B양 남매는 보육시설 입소 전 건강검진을 받을 예정이었지만 B양이 병원으로 옮겨지면서 오빠만 혼자 미추홀구 한 보육시설에 입소했다.\n경찰은 아내가 체포된 후 A씨가 혼자 모텔 방에서 어린 남매를 돌보다가 양육 스트레스로 B양을 학대했을 가능성을 열어두고 수사하고 있다. 경찰 관계자는 \"아동학대 정황이 발견돼 피의자를 체포했고 정확한 경위는 조사하고 있다\"며 \"구속영장을 신청할지는 검토 후 결정할 계획\"이라고 말했다."
"프로축구 기성용 선수 부자가 광주 민간공원 특례사업부지 안팎의 땅을 투기 목적으로 사들였다는 의혹이 제기됐습니다.\n경찰은 기 씨 부자를 농지법 위반 등의 혐의로 불구속 입건해 수사하고 있습니다.\n나현호 기자입니다.\n광주광역시 도심 속에 들어선 부지입니다.\n중장비들이 세워져 있고, 바닥은 주차하기 수월하도록 다져져 있습니다.\n불과 몇 년 전까지 밭이었던 땅입니다.\n지금은 불법 형질변경이 이뤄져 차고지로 사용되고 있습니다.\n이 일대 땅 주인은 다름 아닌 축구 선수 기성용과 아버지인 기영옥 전 광주FC 단장인 것으로 확인됐습니다.\n불법 형질 변경이 확인된 땅은 원상 복구 명령이 내려졌습니다.\n기성용 선수 부자가 사들인 땅은 이뿐만이 아닙니다.\n차고지로 쓰고 있는 땅을 포함해 10여 곳을 50억 원 넘게 주고 사들인 것으로 파악됐습니다.\n대부분 논과 밭인데, 이 땅을 사들일 당시에는 기 선수가 잉글랜드 프리미어 리그에서 뛰고 있었습니다.\n기성용 선수 부자가 사들인 땅 일부는 민간공원 특례 사업 부지에도 포함됐습니다.\n보상금을 받고 팔아 치웠는데, 사들인 가격 보다 두 배 넘게 받았던 것으로 알려졌습니다.\n이에 대해 아버지인 기 전 단장은 축구 센터 건립을 위해 땅을 사들였고, 아들 기성용 선수는 모르는 일이라고 주장하고 있습니다.\n경찰은 기 씨 부자를 농지법 위반과 불법 형질 변경 혐의로 불구속 입건해 조만간 불러 조사할 계획입니다.\nYTN 나현호[nhh7@ytn.co.kr]입니다."
"정부가 다음 달 5일부터 코로나 백신 접종을 완료한 국민이 외국에 갔다 올 경우 자가 격리를 면제하겠다고 28일 밝혔다. 현재는 해외를 다녀온 사람은 모두 14일간 자가 격리를 해야 한다.\n방역 당국은 이날 “국내에서 예방접종을 마치고 출국했다가 귀국한 경우, 코로나 검사가 음성이고 증상이 없으면 자가 격리가 면제된다”고 했다. 자가 격리 면제 대상자는 2차 접종 후 2주가 지난 사람이다. 다음 달 5일 첫 적용 대상자는 지난 21일까지 2차 접종을 마친 10만여 명이며, 시간이 지나면 대상자 수는 더 늘어난다. 방역 당국은 “해외에서 백신 접종을 마친 사람은 접종 여부에 대한 검증 문제가 있어 이 조치가 적용되지 않는다”며 “남아프리카공화국이나 브라질 등 변이 바이러스가 유행하는 국가에 다녀온 사람은 국내에서 2차 접종을 마쳤더라도 14일간 자가 격리를 해야 한다”고 했다.\n정부는 또 접종 완료자는 코로나 환자와 밀접 접촉했더라도 코로나 검사에서 음성이 나오고 증상이 없으면 자가 격리를 면제하기로 했다. 대신 14일간 능동 감시를 하면서 총 두 차례 검사를 시행한다.\n정부의 이 같은 조치는 상반기 백신 접종률을 높이려는 취지로 보인다. 28일 0시 기준 국내 백신 접종자는 전 국민의 5.3%인 273만5051명이다. 정부가 목표로 삼은 ‘올 상반기 1200만명 접종’을 달성하려면 5·6월에 약 900만명이 더 맞아야 한다. 방역 당국은 “4월 말까지 300만명 이상 접종을 마치고, 이후부터 접종 속도를 더 높일 것”이라고 했다.\n방역 당국은 다음 주 중 2분기 접종 대상자 수를 일부 늘리고 접종 속도를 높이는 방안이 담긴 2분기 수정 접종 계획을 발표할 예정이다. 접종 후 드문 혈전 발생 사례가 나온 아스트라제네카(AZ) 기피 현상을 해결해야 한다는 지적도 있다. 최근 정부는 화이자 2000만명분을 추가 확보했지만, 3분기부터 들어온다. 2분기는 기존 계획대로 AZ 백신과 화이자로 접종해야 한다.\n그러나 2분기 AZ 접종 대상자인 보건 의료인의 접종 예약률은 58.9%, 만성질환자는 42.8%로 낮은 편이다. 다만 전날 60%대 예약률을 보였던 장애인 등 돌봄 시설의 예약률은 70.1%, 경찰 등 사회 필수 인력은 75.0%로 올랐다. 정재훈 가천대 의대교수는 “2분기 접종 대상자 중 AZ 기피 등으로 접종에 동의하지 않는 사람도 있다”며 “3분기 접종 대상자 중 2분기 AZ 접종을 희망하는 사람을 추려 조기 접종하는 방안도 검토해볼 만하다”고 했다.\n한편 28일 기준 국내 코로나 신규 감염자는 775명을 기록했다. 방역 당국은 “이런 추세를 볼 때 2주 뒤 하루 감염자는 800명대 이상을 보일 가능성이 있다”고 했다."
"이날 자정에 집계를 마감하면 신규 확진자수는 600명대 중후반을 기록할 전망이다. 최근 1주일간 일별 신규 확진자는 하루 평균 670여명으로 사회적 거리두기 2.5단계(전국 400∼500명 이상 등)에 해당되는 수준이다."
"24일 오전 경기도 남양주의 한 오피스텔 신축 공사현장에서 불이 나 1명이 추락해 숨지고 17명이 다쳤다. 사진은 화재 발생 당시 화염과 검은 연기에 휩싸인 빌딩과 화재 진압후 검게 그을린 모습."
"버스에 마련된 휠체어 전용공간은 버스의 측면만 바라보도록 설계된 경우가 있습니다.\n이 같은 배치가 장애인에 대한 차별이라는 소송이 제기됐는데요.\n대법원은 휠체어를 탔다는 이유로 측면만 바라보게 해서는 안 된다며 시정명령을 내렸습니다.\n김수강 기자입니다.\n휠체어를 사용하는 지체장애인 A씨는 2015년 한 광역버스에 탑승했습니다.\n버스엔 휠체어 전용 공간이 있었지만 비좁은 탓에 A씨는 휠체어 방향을 돌릴 수 없었고, 결국 운행 내내 버스의 운행 방향인 정면을 바라보는 승객들과 달리 측면에 달린 뒷문만 바라보며 목적지까지 가야 했습니다.\nA씨는 이 버스회사가 교통약자법이 보장하는 충분한 공간을 제공하지 않아 장애인차별금지법 위반에 해당한다며 위자료 300만 원과 시정명령을 구하는 소송을 제기했습니다.\n하지만 1심은 \"문제가 된 버스는 저상버스가 아니기 때문에 교통약자석을 마련할 의무가 없다\"며 A씨 청구를 기각했습니다.\n2심 판단은 달랐습니다.\n2심은 \"저상버스 외 다른 시내·시외버스도 교통약자석을 마련할 의무가 있다\"며 버스회사가 A씨에게 위자료 30만 원을 지급하고, 전용공간도 마련하라고 판결했습니다.\n특히 휠체어를 위한 공간을 확보하면서 '정면'을 바라보고 탑승할 수 있어야 한다고 강조했습니다.\n재판부는 휠체어 이용자만 측면을 바라보게 되면 탑승 내내 자신의 모습이나 표정이 일반 승객들의 정면에 위치해 모멸감을 느낄 수 있고, 사고 발생 시에도 더 높은 위험에 노출된다고 지적했습니다.\n대법원도 이 같은 원심판결에 문제가 없다고 판단하고 시정명령을 확정했습니다.\n다만 관련 시행규칙이 교통약자석 규모측정법을 명확하게 규정하지 않은 만큼 버스회사에 고의가 없다고 보고 위자료 부분은 파기했습니다."
"7일 오후 11시26분 현재 의령군수 선거 개표율이 83.29%를 보이는 가운데 오 후보는 득표율 43.66%로, 30.96%를 얻은 김충규 더불어민주당 후보를 12.7%p 앞서는 것으로 집계됐다.\n오용 무소속 후보는 13.03%, 김창환 무소속 후보가 12.32%를 기록하고 있다.\n오태완 선거캠프는 당선이 확실시 되자 축제 분위기에 휩싸였다.\n의령읍 오태완 선거 사무실에 마련된 '개표 상황실'은 개표가 마무리 단계에 접어든 오후 11시 20분께 사실상 '승리'를 확신하며 잔칫집 분위기가 이어졌다.\n오 후보는 “의령의 변화를 선택해 주신 군민여러분께 진심으로 감사드린다”면서 “여러분의 간절한 염원과 소망이 무엇인지 잘 알고 있다. 깊이 새겨 잘 받들겠다”고 소감을 밝혔다."
"로버트 랩슨 주한미국대사는 26일 배우 윤여정이 영화 '미나리'로 제93회 미국 아카데미 시상식에서 여우조연상을 받은 것에 대해 \"미국 아카데미상 수상자들과 후보자들, 특히 한국 배우 최초로 여우조연상을 수상한 윤여정님께 축하를 전한다\"고 밝혔다.\n이어 로버트 랩슨 대사는 \"'나가서 일하게 해준 두 아들에게 감사를 전한다'는 수상 소감은 잔잔한 감동을 줬다\"며 \"그는 대단한 배우이자 어머니이다\"고 강조했다.\n아울러 이날 주한 미국대사관도 윤여정이 영화 '미나리'로 미국 아카데미 여우조연상을 수상에 대해 \"큰 축하를 보낸다\"고 전했다.\n미 대사관은 공식 SNS를 통해 아카데미 시상식 중계 TV 화면과 지켜보는 직원들 모습 등이 찍힌 사진 3장을 올리고 \"윤여정이 한국 배우 최초로 아카데미 여우조연상을 수상했다\"고 알렸다.\n한편, 윤여정은 1980년대 한인 가족의 미국 정착기를 다룬 정이삭 감독의 자전적인 영화 '미나리'에서 딸 모니카(한예리)를 돕게 위해 한국에서 미국으로 간 할머니 '순자' 역을 연기했다."
"일산화탄소에 중독된 환자의 심장 손상은 저산소증 때문이 아니라는 연구결과가 나왔다.\n연세대학교 원주의과대학(학장 정순희) 차용성 교수 연구팀은 29일 심장자기공명영상(MRI) 분석을 통해 일산화탄소 중독에 의한 심근손상의 존재와 패턴을 규명했다고 밝혔다.\n연구팀은 3년에 걸쳐 원주세브란스기독병원 응급실로 내원한 급성 일산화탄소 중독환자 104명에 대한 심장자기공명영상(MRI) 결과를 분석했다.\n그 결과 환자의 약 69%에서 미세한 심근 손상이 발견됐으며 주로 심근 중간벽(mid-wall)에 ‘섬유화’ 증상이 나타났음을 알아냈다.\n섬유화(fibrosis)는 세포 사이에 기질 단백질이 과도하게 침착돼 딱딱하게 굳는 현상이다.\n일반적으로 일산화탄소 중독은 산소 부족을 야기해 심장의 ‘심내막층’을 손상시킨다고 알려져 있다.\n그러나 이번 연구 결과에서 심내막층 손상이 아닌 심근 중간벽 섬유화 증상이 발견됐다는 것은 일산화탄소 중독 환자의 심근손상이 산소 부족과 별개로 다른 기전에 의한 것일 수 있음을 밝힌 것이다.\n차용성 교수 연구팀은 일산화탄소에 의한 직접적인 심근손상 가능성을 시사한 이번 연구결과를 토대로 지속적인 추적관찰을 통해 심근손상과 장기예후와의 관련성을 분석할 계획이다.\n이를 통해 심근손상에 따른 급성기 치료 및 합병증 예방과 치료전략 수립을 위한 기초자료를 얻을 수 있을 것으로 기대된다.\n한편 과학기술정보통신부와 한국연구재단이 추진하는 생애첫연구사업의 지원으로 수행된 이번 연구 성과는 미국심장학회 심장혈관영상지(JACC Cardiovascular imaging, IF: 12.740)에 게재됐다."
"내일부터 부산의 사회적 거리두기가 2단계로 격상되는 가운데 75세 이상 시민들을 대상으로 한 백신 접종이 시작됐습니다.\n부산진구와 남구 2곳에서 우선 접종이 시작됐는데요.\n부산시는 이달 내 모든 지자체에 접종센터를 설치하고 문을 열기로 했습니다.\n강예슬 기자가 보도합니다.\n사전에 백신 접종에 동의한 75세 이상 시민들이 줄지어 앉아 접종 순서를 기다립니다.\n체온을 측정하고, 예진표를 작성한 뒤 의사와 건강 상태도 상담합니다.\n진료실로 이동해 백신 주사를 맞은 뒤, 이상 반응을 파악합니다.\n부산에서도 75세 이상 시민과 노인시설 입소자 25만 6천여 명을 대상으로 화이자 접종이 시작됐습니다.\n부산진구와 남구에 마련된 예방접종센터에서 각각 하루 450명씩 접종이 이뤄집니다.\n단 두 곳에만 센터가 우선 문을 열어 이동이 힘든 상황.\n거동이 불편한 접종자를 위해선 지자체가 차량도 지원합니다.\n이제 관건은 접종 속도.\n부산시는 예방접종센터 개소를 서두르고 있습니다.\n오는 8일 북구와 금정구를 시작으로  22일에는 기장군 등 3곳, 26일엔 사상구 또 29일엔 나머지 8개 지자체가 모두 접종센터를 개소합니다.\n오는 8일부터는 보육 교사들의 접종도 시작되며  65세 이상 시민과 항공승무원은 다음달부터 접종을 받게 됩니다.\n또 6월부터는 유치원과 어린이집, 초등학교 교사 등으로 접종대상이 확대됩니다.\nKBS 뉴스 강예슬입니다."
"울산시교육청이 사립유치원 급식의 투명성과 공공성을 높이기 위해 6월 말까지 급식 비리 집중 신고 기간을 운영합니다.\n신고 내용은 불량 식재료 사용, 원산지나 축산물 등급 허위 표시, 조리·급식 시설과 식재료의 비위생적인 관리, 납품업체 선정 관련 부정행위 등이며, 울산시교육청 홈페이지 신문고란의 공익제보센터로 신고하면 됩니다.\n현재 100명 미만의 사립유치원은 학교급식법 상 관리 대상에서 제외돼 있습니다."
"공공데이터 뉴딜 기업매칭 지원사업은 행정안전부에서 작년부터 추진해왔으며, 데이터 구축-가공이 필요한 행정-공공기관(수요)과 관련 기술을 보유한 데이터 기업(공급)을 매칭해 예산을 지원한다.\n광명시는 올해 3월 초 이번 사업을 신청해 사업 타당성과 실현 가능성, 공공데이터 개방 효과성, 사업계획 충실도 등을 평가받아 22일 최종 선정됐다 과제별로 1~2억원씩 지원돼 총 3억6900만원을 지원받게 됐다.\n광명시는 ‘1인가구를 위한 정책지도 서비스 및 Open API 구축’ 사업을 통해 생활편의시설, 여가-문화시설, 의료시설, 교육시설, 치안시설 등 복지시설 데이터와 유동인구를 기반으로 한 1인 가구 공간정보 정책지도 및 복지정책 데이터 등 7종의 데이터 구축 및 Open API를 개방할 계획이다.\n또한 ‘어린이 교통환경 안전 데이터 구축’ 사업을 통해 어린이보호구역 면 데이터, 주요지점 보행량, 교통안전 시설물 9종을 포함해 총 11종 데이터를 구축할 계획이다.\n김웅일 정보통신과장은 24일 “이번 사업이 광명시 1인 가구 복지정책 데이터를 확보할 수 있는 기회가 되고, 이를 통해 1인 가구 사회적 관계망 구축에 기여할 수 있을 것이다. 또한 어린이 교통안전 사각지대 분석 및 스마트 횡단보도 최적 위치 선정 분석 등에 힘입어 어린이 교통환경 안전이 강화될 것”이라고 말했다."
""
"더불어민주당 경남도당이 국민의힘 오태완 의령군수 후보자의 공보물 등에 기재된 경력사항에 대해 이의를 제기한 가운데 선거관리위원회가 오 후보자의 경력 중 괄호 안에 병기된 내용은 사실이 아니라는 결정을 내렸다.\n경남선거관리위원회에 따르면 2일 오태완 후보의 경력사항 중 괄호 안에 병기된 '1급 상당' 및 '2급 상당', '2급'에 대해 사실이 아닌 것으로 결정을 내리고 이의를 제기한 민주당 측에 통보했다.\n선관위는 공직선거법에 따라 이런 내용을 공고하고 '공직선거관리규칙'에 따라 공고문 사본을 투표구마다 5매 첩부하며 사전투표기간(3일)과 선거일(7일) 투표소 입구에 각 1매를 추가 첩부하게 된다.\n선관위가 이같은 결정을 내리면서 오 후보자의 공직선거법 위반 여부는 검찰이 판단하게 됐다.\n앞서 더불어민주당 경남도당은 지난 1일 오 후보자를 공직선거법 위반으로 검찰에 고발했다. 민주당은 고발장에서 \"오 후보자는 지난 3월 26일 선거벽보와 3월 29일 각 가정으로 배달된 책자형선거공보에 사실은 '경상남도 지방별정직 5급 상당'이나 후보자 정보공개자료에 '(전) 경남도청 정무특보(1급 상당)', '(전)경상남도 정책단장(2급 상당)'이라고 기재해 허위사실을 공표했다\"고 밝혔다.\n이에 맞서 국민의힘 경남도당은 2일 허위사실공표 혐의로 더불어민주당 경남도당과 김지수 경남도당 대변인을 맞고발했다."
""
""
"윤 전 총장은 이날 JTBC와의 통화에서 “특히 여야 모두 당내 개혁이나 구조 변화를 모색하는 상황 아니냐”며 이같이 밝혔다.\n윤 전 총장은 그러면서 “내가 정치권 인사와 만나게 되면 밥만 먹고 헤어질 수는 없는 것 아니냐”고 되물었다.\n윤 전 총장이 정치권 입문 가능성을 구체적으로 내비친 것은 이번이 처음이다.\n4·7 재보궐선거 이후 윤 전 총장의 정계 입문에 많은 관심이 쏠리고 있다. 유력한 차기 대권주자인 윤 전 총장은 최근 자택에서 경제·외교·안보·복지 등 국정 학습에 대부분의 시간을 보내고 있는 것으로 알려졌다."
"공기업인 한국서부발전의 임원들과 운전 담당 직원들이 공무 차량을 사적으로 유용했다는 내용,  연속 보도해드렸는데요.\n그런데 문제가 이뿐 만이 아니었습니다.\n운전 담당 직원들 간에 폭행 고소 사건이 발생했는데, 회사가 이를 알고도 피해 직원에게 고소 취하를 요구하며, '부당노동행위'를 했다는 주장이  제기됐습니다.\n박연선 기자입니다.\n한국서부발전 주차장에서 말다툼을 하는 두 남성.\n고무장갑을 낀 남성이 다른 남성의 오른쪽 뺨을 때립니다.\n이어 한 차례 더 때릴 듯한 동작을 취한 뒤, 어깨로 몸을 밀칩니다.\n운전 담당 직원들이 공무차량 주차문제로 다투다 폭행 사건이 벌어진 겁니다.\n폭행을 당한 직원 A 씨는 타박상 등으로 전치 2주 진단을 받고, 가해자인 B 씨를 경찰에 고소했습니다.\n하지만 A 씨는 이후 회사 측의 대응이 더 문제였다고 말합니다.\n회사 임원과 간부 등이 고소 취하를 요구하며,  \"조용히 안 있으면 잘라버리겠다.\" \"퇴사해라, 괜히 시끄럽다.\"는 등의 협박성 발언을 했다는 겁니다.\n결국, 압력을 못견딘 A 씨는  B 씨로부터 자신을 괴롭히지 않겠다는  각서를 받고서 고소를 취하했습니다.\nA씨는 이후 회사 측이 자신을 기피부서로 발령냈다고 주장합니다.\n하지만 회사 측은 터무니없는 주장이라고 말합니다.\nA 씨는 B 씨와 함께 회사로부터 '견책' 징계 처분을 받았고,  현재 우울증 진단을 받은 뒤  휴직한 상탭니다.\nKBS 뉴스 박연선입니다."
"창원시는 3일 마산합포구 진북면 지산리 일대에서 4?3독립만세운동 삼진연합대의거 기념일을 맞아 태극기 독립만세 퍼레이드를 펼친 후 팔의사창의탑을 참배했다.\n행사는 일제에 항거해 자주독립을 외쳤던 독립운동가를 기리기 위해 마련됐다.\n구산?삼진연합청년회이 주관하고 허성무 창원시장, 국회의원, 독립유공자 유족, 보훈단체 등이 참석해 사회적 거리두기를 준수하며 진행됐다.\n허성무 창원시장은 “102년 전 오늘, 마산 삼진 지역에서는 약 8,000명의 민중이 모여 '대한독립만세'를 외쳤다. 같은 날 진해 웅동?웅천 지역에서도 약 3,000명이 독립만세운동을 일으켜 그들의 흰 옷자락이 온 산을 하얗게 뒤덮었다고 전해진다”고 말했다.\n이어 “민중들의 숭고한 용기, 자주독립에 대한 의지는 일제의 총칼 앞에서도 꺾이지 않았다. 자유민족, 자주국민이라는 자부심을 꽃피워낸 선열들의 용기와 의지를 기억하고 후손에게 길이 전하겠다”고 강조했다.\n참석자들은 고현마을 입구 고현교를 시작으로 팔의사창의탑까지 만세삼창을 외치며 행진했다.\n팔의사창의탑에서는 헌화, 묵념, 독립선언서 낭독, 만세삼창 순으로 참배가 진행됐다.\n4·3독립만세운동 삼진연합대의거는 1919년 3·1독립만세운동을 시작으로 일어난 삼진(진동면, 진북면, 진전면)지역 독립만세운동이다.\n자주독립에 대한 열망과 민족운동에 대한 열기가 얼마나 뜨거웠는지 여실히 보여주는 사례로 평가받는다.\n정충규 구산·삼진연합청년회장은 “4·3삼진독립의거는 우리가 지켜야 할 역사이며, 선조들의 숭고한 희생정신을 후손에게 계승할 의무가 있다”고 말했다."
"21살 대학생이 서울 한강변에서 밤늦은 시각 친구와 새벽까지 술을 마시다 잠든 뒤 사흘째 실종돼 경찰이 수색이 나섰다. 같이 술을 마신 친구는 먼저 깨어 귀가했지만 만취 상태여서 실종자의 행방을 기억하지 못하는 것으로 전해졌다. 대학생의 가족은 “아들을 찾아달라”며 애타는 마음을 전했다.\n28일 서울 서초경찰서에 따르면 서울 소재 한 대학에 재학중인 대학생 A(21·남)씨가 지난 25일 새벽 반포한강공원 수상택시 승강장 인근에서 마지막으로 목격된 이후 연락이 끊겼다.\nA씨는 지난 24일 오후 11시부터 이튿날 오전 2시까지 반포한강공원에서 동성 친구와 술을 마신 뒤 잠에 들었다. 이후 친구는 오전 4시 30분에 잠에서 깨고 귀가했지만 A씨는 이후 행방을 알 수 없는 상태다.\n술이 만취 상태였던 친구는 A씨가 오전 4시 30분에 같은 장소에 있었는지 정확하게 기억하지 못하는 것으로 전해졌다.\nA씨의 아버지는 블로그에 “잠수교를 건너 강북을 뒤지기 시작했고, 아내는 실종신고를 했다”면서 “제겐 너무나 소중한 추억이고 흔히 말하는 눈에 넣어도 안 아픈 아들인데, 볼 수 있을지 오늘도 3일째가 지나간다”고 심정을 토로했다.\n그는 “형사분들도 노력하시지만 폐쇄회로(CC)TV는 너무 없고 있어도 흐릿해서 아들인지 아닌지 파악이 안 된다”면서 “아직 희망이 있을까요. 결과가 나올 때까진 버텨보겠지만 저도 이게 계속 살아야 할 인생인지 모르겠다. 제발 한강에서 이 시간에 있으셨던 분은 연락 달라”고 호소했다.\n한편 경찰 관계자는 “인근 CCTV를 분석하는 한편 한강경찰대와 함께 헬기·드론 등을 동원해 수상 수색을 벌이고 있다”면서 “실족 등 여러 가지 가능성을 염두에 두고 찾아보고 있다”고 전했다."
"경북에 있는 인구 10만 명 이하 군 지역에서 5인 이상 사적 모임 금지가 해제됩니다.\n허성준 기자가 보도합니다.\n다음 주부터 경북 12개 군 지역에서 5인 이상 사적 모임 금지가 해제됩니다.\n청도와 영덕, 울릉 등 인구 10만 명 이하 지역입니다.\n서울과 비교하면 지역 면적은 15배에 이르지만, 인구수는 4.3%에 불과해 감염 위험이 상대적으로 낮다는 게 방역 당국 판단입니다.\n특히 경북은 지난해 2월 가장 먼저 코로나 피해가 시작되면서 경제적 피해가 다른 지역보다 크다는 점도 고려했습니다.\n이번 조치는 4단계로 개편된 사회적 거리두기의 1단계를 시범 적용하는 것입니다.\n5인 이상 사적 모임 금지를 해제하고, 종교시설의 수용 인원을 확대하는 대신 노래방과 실내체육시설의 면적별 이용 인원을 줄입니다.\n개편안 1단계에서는 모임 제한이 없지만, 지나친 방역 완화를 우려해 일단 사적 모임은 8명까지로 제한합니다.\n방역 당국은 오는 26일부터 일주일간 시행한 후 상황을 보고 연장할 계획입니다.\n주민들은 장기간 침체한 지역 상권 살리는 데 큰 도움이 될 것이라며 반기고 있습니다.\n하지만 개편안 시범 적용이 코로나 확산세를 키울 수도 있다는 우려의 목소리도 큽니다.\n경상북도는 울릉과 영덕 등 관광지에 특별대책을 시행하는 등 부작용을 최소화하는 데 행정력을 모을 방침입니다.\nYTN 허성준[hsjk23@ytn.co.kr]입니다."
"기상 관측 이후 처음으로 전북지역에 '4월 한파주의보'가 내려졌다 해제된 가운데 전라북도가 무주와 진안, 장수 등 동부권을 중심으로 과수농가 냉해 신고를 받고 있습니다.\n전라북도 농정 당국은 현재 동부권에서 과수농가 냉해 신고가 접수되고 있다며, 앞으로 열흘 동안 해당 시군과 함께 정확한 피해 규모 등을 조사할 예정이라고 밝혔습니다."
"지난달 2일 취임한 신임 김삼주(53) 전국한우협회장은 \"한우산업을 지키는 파수꾼이자 대변자가 되기 위한 영광스러운 자리로 당선의 가쁨에 앞서 무거운 마음을 느낀다\"고 소감을 밝혔다. 김 회장은 한우사육두수 증가로 인한 가격하락이 예상되는 점을 먼저 걱정했다. 김 회장은 \"코로나19로 경제가 침체되고 있지만 억눌린 소비심리가 가정소비와 보복소비 등으로 이어져 아직은 한우가격을 지지하고 있지만 분명 한계가 있다고 생각한다\"고 말했다. 그는 \"회장으로서, 정책 수요자인 한우농민들의 고충을 정부에 효과적으로 전달해 권익보호와 대변자 역할에 충실할 작정\"이라고 밝혔다.\n김 회장은 \"협회에서는 늘어나는 사육두수 조절을 위해 한우농가 스스로 암소가 송아지를 낳게 하지 않고 비육시켜 출하하도록 하는 사업을 추진하고 있다\"고 말했다. 아울러 사료가격 안정을 위해 양질의 전용사료 출시로 농가생산비를 절감하고 자체 출하망으로 유통까지 해결하는 솔루션을 제시하고 있다. 정부에 바라는 점도 명확히 했다. 김 회장은 \"소값 안정을 위한 자구수습조절 노력을 인정하고 폭넓게 지원해 달라는 것과 규제를 위한 규제, 옥상옥 규제보다 현실적으로 농민들이 이행할 수 있는 제도구축에 속도감을 내 줄 것을 요청한다\"고 주문했다.\n한우가격을 지지하는 것만큼 중요한 과제로 축산환경규제 해소를 들었다. 김 회장은 \"환경에 대한 고민은 농가 스스로 개선 노력과 자구책 마련을 해야 하지만 정부가 현실적으로 버거운 제도를 도입하고 이행을 강요하면 개선하고 싶어도 현장에서 적용하기 어렵다\"고 말했다. 규제를 위한 규제, 행정편의주의적 태도 등을 지적했다.\n김 회장은 한우협회장 선거에 나선 이유에 대해 \"대구경북지회장을 하면서 한우산업 안정화와 소비혁신에 방점을 두었던 전임 회장의 행보에 뜻을 같이했다\"며 \"정책의 연속성과 일관성을 두면서 한우산업을 탄탄하게 다지는 것이 모든 한우인들을 위한 일이라고 생각했다\"고 말했다. 그는 회장선거에 나서면서 한우가격 안정화, 축산환경 규제 피해 최소화, 기업축산 사육 진출 저지, 한우유통 투명화, 후계인력 양성, 소통강화 등 10대 공약을 제시했다.\n김 회장은 \"한우농가들이 외부요인 걱정 없이 오직 한우를 잘 키우는 방법과 개량 등에 심혈을 기울일 수 있는 안정적인 산업환경을 조성하겠다는 뜻이다\"고 말했다.\n한우협회는 한우를 사육하는 농민의 권익을 보호하고 증진하기 위해 존재하는 단체다. 농업 농촌을 이끄는 한우산업의 기반을 닦고 계속 발전하기 위해 정부 및 국회 등과 함께 각종 제도와 정책을 만들고 있다. 회원 수는 2만8,000여명으로 전체 한우사육두수의 70% 가량을 키우고 있다. 단일품목 농민단체 중에서 회원수가 가장 많기 때문에 한우농민들의 권익보호를 위한 집회시위 등으로 강력한 농민운동체의 면모를 드러낼 때도 많다. 한우협회를 보고 살아있는 생산자 단체라는 말을 많이 하는 이유다. 농민중심의 사육환경과 농민과 소비자에 이익이 되는 유통·소비문화를 만들기 위해서 노력하고 있다. 5월 가정의 달 한우 할인판매, 11월1일 ‘한우 먹는 날’ 같은 한우소비 활성화 활동을 전개하고, 한우나눔과 학교급식 한우지원 등 사회공헌 사업도 수행한다.\n신임 김삼주 전국한우협회 회장은 경북 영주 출신으로 경북대 축산과를 졸업했고, 한우협회 영주시지부장과 직접 대구경북지회장을 지냈다. 한우자조금관리위원회 대의원, 경북도 가축방역심의회 위원, 경북 농업인단체협의회 공동대표, 경북축산단체협의회장 등을 맡고 있다."
"북카페 도서관 ‘다독다독(多讀茶篤)’은 이름처럼 책과 차를 매개로 사람과 사람이 만나 소통하는 강동형 복합문화공간이다. ‘다독다독’은 조용한 분위기의 도서관과 달리, 차를 마시며 담소를 나누고 편히 쉴 수도 있다.\n강동구는 지난해 9월 길동사거리에 개관한 1호점(양재대로 1419, 2층)을 시작으로 해 2022년 상반기까지 10개 확충을 목표로 하고 있으며 2호점은 강동구 천호동 고분다리전통시장 내에 자리 잡았다.\n북카페 도서관 고분다리시장점은 대략 228㎡ 규모로 독서 테이블, 소규모 모임을 즐길 수 있는 세미나실, 아이들이 편하게 책을 읽을 수 있는 유아존 등이 마련되어 있다. 넓고 쾌적한 시설은 아이들과 3040 젊은 부모 고객들의 시장으로의 발길을 끌 것으로 예상되며 앞으로 시장을 방문하는 주민들의 휴식공간이 될 예정이다.\n또, 시장내 북카페 도서관은 평소 바쁜 일상으로 도서관에 대한 접근성이 취약한 상인들을 위한 지식 충전소 역할을 할 예정이며, 지칠 때 잠시 쉬었다 갈 수 있어 시장 상인들에게도 반가운 소식이다.\n비치돼 있는 도서는 약 2000여 권이며, 시장을 주로 찾는 주민들이 고령임을 고려하여 큰 글자 도서도 비치돼 있다. 또 아이들을 비롯해 젊은 층들의 흥미를 끌 팝업북 또한 다수 비치돼 있다.\n이외도, 시장 판매 상품과 연계한 북큐레이션과 각종 문화 프로그램의 개최는 침체된 전통시장에 활력을 불어넣을 것으로 기대된다.\n독서 토론을 포함한 다양한 동아리 활동을 개최하여 주민들이 시장 안에서 이웃들과 관계를 맺고 정을 나눌 수 있도록 지원할 예정이다.\n이정훈 강동구청장은 “북카페 도서관을 통해 전통시장을 찾는 구민들 또한 증가할 것으로 기대된다”며 “북카페 도서관부터 공공도서관, 작은도서관 건립 사업 등을 구민의 문화 향유 기반 조성을 위해 빈틈없이 추진해 나가겠다“고 밝혔다.\n강동구 북카페 도서관 다독다독 고분다리시장점의 운영시간은 화~금요일 오전 10~오후 9시, 토~일요일 오전 10~오후 5시(월요일 및 공휴일 휴관)이다. 다만, 코로나19로 인한 사회적 거리두기 2단계 해제 전까지 평일에는 오후 6시까지 제한 운영한다.\n강동구청 문화예술과로 문의하면 된다."
"방역당국과 지방자치단체에 따르면 23일 들어 오후 9시까지 전국에서 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 양성 판정을 받은 신규 확진자는 모두 722명으로 집계됐다. 전날 같은 시간에 집계된 737명보다 15명 적다.\n오후 9시 이후 늘어날 확진자를 고려하면 800명에 육박할 것으로 전망된다."
"지역 대표 기업과 자치단체가 손을 잡고 이런 어려움을 극복하는 데 앞장서고 있습니다.\n전남 광양시의 사례를 김범환 기자가 보도합니다.\n60여 명이 다니는 어린이집입니다.\n갈수록 아이들이 줄어 어려움이 많지만, 그래도 든든한 버팀목이 있습니다.\n다름 아닌 어린이 보육재단의 지원입니다.\n전국 최초로 광양시에 어린이 보육재단이 생긴 것은 지난 2017년.\n한 달에 3천 원씩 자동으로 재단에 기부하는 계좌가 마침내 3만 개를 돌파했습니다.\n김영록 전남지사는 만 번째 후원자가, 정세균 전 총리도 계좌 33개를 열었습니다.\n광양지역 경제를 이끄는 포스코에서는 어린이 보육재단에 계좌 만천 개를 기부했습니다.\n이렇게 쌓인 기부금 가운데 20억 원은 인공지능 로봇 보조교사 등 50여 개 사업에 투자됐습니다.\n포스코에서는 지역 사랑 상품권도 79억 원어치를 샀습니다.\n실물 경제를 살리는 데 도움을 주기 위해서입니다.\n자치단체의 맞춤형 행정과 지역 대표 기업의 상생 경영이 맘 놓고 아이를 키우고 지역 경제를 활성화하는 데 한 몫하고 있습니다.\nYTN 김범환[kimbh@ytn.co.kr]입니다."
"경기 수원역 인근의 성매매 집결지를 단속하던 경찰이 껌 상자에 숨겨진 금덩이 등 128억원 상당의 불법 수익을 적발했다. 해당 업소들은 자식들이 어머니 때부터 대물림해 23년간 운영한 곳으로 확인됐다.\n29일 경기남부경찰청은 성매매특별법 위반 등의 혐의로 수원역 부근 성매매 업소 5곳을 운영하던 3남매와 이들의 배우자 등 5명을 입건하고 이 가운데 A씨 등 2명을 구속했다고 밝혔다.\n이들이 운영한 업소들은 2019년 사망한 어머니가 1998년부터 영업해 오던 가게들이다. 이들은 채무에 시달리는 여성들을 상대로 선불금을 제공해 성매매하도록 유인했다. 또 몸이 아픈 여성 종업원들에게도 휴무를 제한하고 손님을 받도록 강요한 것으로 알려졌다.\n이들이 올린 불법 수익은 128억원에 달하는 것으로 확인됐지만, 수사 당국은 더 많은 수익을 벌었을 것으로 추정하고 있다.\n이들의 행위는 지난해 11월 20대 여성 2명이 “수원역 성매매 집결지의 A씨 등이 운영하는 업소에서 1~2년간 일하며 성매매를 강요당하고 금품을 빼앗겼다”는 내용의 고소장을 검찰에 제출하면서 덜미가 잡혔다.\n지난달 19일 경찰이 성매매 업소와 이들의 주거지 등 9곳을 압수수색한 현장에선 현금 4800여만원과 황금열쇠 1개(금 10돈) 등 7200만원에 이르는 귀금속이 나왔다. 8칸으로 나뉜 나무상자를 뜯어보니 두툼한 현금다발도 있었다. 또 금고 속에는 통장과 성매매 장부가 가득 들어있었다.\n모두 성매매 업소를 운영해 벌어들인 것이다. 경찰은 구속된 A씨 등이 현금으로 결제를 유도해 돈을 모은 뒤 부피를 줄이기 위해 보관이 용이한 귀금속 등으로 바꿔 놓은 것으로 보고 있다.\n경찰은 계좌추적을 통해 금융계좌 435개를 분석해 이 같은 수익 128억원을 확인했다. 이 중 동결이 가능한 62억원에 대해선 기소 전 추징보전 명령을 통해 동결했다. 추징보전은 범죄 피의자가 특정 재산을 형이 확정되기 전에 빼돌리는 걸 막기 위해 양도나 매매 등 처분행위를 할 수 없도록 동결하는 조치다.\n앞서 경찰과 수원시는 지난 2월 수원역 성매매 집결지를 여성안심구역으로 선포하고 폐쇄회로(CC)TV를 설치하는 등 단계적 폐쇄 조치에 들어갔다. 해당 집결지의 업주들도 영업 중인 20여곳의 업소를 다음 달 31일까지 모두 자진 폐쇄하겠다고 약속한 것으로 전해졌다."
""
"불은 이날 아침 테이블마운틴 동쪽 측면에서 발생했으며 거대한 연기 기둥은 케이프타운 시내 전역에서 목격할 수 있었다. 연기 기둥은 시내 남부 교외와 가까운 UCT 상공으로 피어올랐다.\n케이프타운시에 따르면 소방구조대가 이날 오전 8시 45분에 비상 출동했다.\n케이프타운시는 트윗에서 \"소방대원들이 산불 현장에 급파된 가운데 불길은 현재 로즈 메모리얼에서 UCT 쪽으로 번지고 있다\"고 밝혔다.\n이 와중에 로즈 메모리얼의 티룸 한 구간은 파괴됐다. 또 3명의 소방헬기가 진화작업에 동원됐다.\n웨스턴케이프 주정부는 오후 3시 29분에 올린 트윗에서 \"불길이 아직 통제 불능\"이라고 말했다.\n남아공 국립공원 측은 뉴랜즈와 로즈 메모리얼 안에 있는 모든 등산객들에게 대피할 것을 명하고 해당 구역의 주차 차량도 즉각 이동할 것을 촉구했다.\n테이블마운틴은 세계 7대 자연경관의 하나로 생태 다양성의 보고이다."
"오늘(14일) 오후 6시 반쯤 경남 밀양시 삼랑진읍에 있는 삼랑진 생태문화공원에 불이 났습니다.\n다행히 다친 사람은 없었지만, 불은 수풀 4,950㎡를 태운 뒤 2시간여 만에 꺼졌습니다.\n소방당국은 담뱃불에서 불이 시작한 것으로 보고 원인을 조사하고 있습니다."
"지난 15년간 진행된 마을공동체 사업이 활성화하는데 일부 한계가 있다는 보도해드렸는데요.\n최지영 기자가 취재했습니다.\n부산 북구 대천천 인근의  한 마을공동체.\n삼삼오오 책 모임을 열고.. 바느질 모임도 한창입니다.\n오롯이 주민이 만든  '도서관'과 '학교'입니다.\n10개 안팎 공동체가 마을활동가를 중심으로 20년 넘게 꾸리고 있습니다.\n사상구의 한 육아 관련 공동체입니다.\n원도심의 저출산 문제와 코로나19 이후 변화 등을 함께 고민하고 해법을 찾고 있습니다.\n구심점은 민관마을협의체입니다.\n유료 회원만 200명이 넘을 만큼 참여 열기도 뜨겁습니다.\n마을공동체 사업의 성패는 주민 자치 역량에 달려있습니다.\n서울, 대구, 광주 등  6개 특·광역시는 마을공동체지원센터를 만들어 마을활동가를 키우고 공동체를 지원합니다.\n하지만 부산에는 이런 중간 지원 조직이 없습니다.\n4백 개가 넘는 부산의 마을공동체가 성장하기 위해선 부산시 차원의  마을공동체지원센터를 설립해 맞춤형 지원을 해야 한다는 지적이 나오고 있습니다.\nKBS 뉴스 최지영입니다."
"해양수산부는 다음달 17일까지 봄철 사고 위험이 높은 연근해와 낚시 어선을 대상으로 안전점검을 강화합니다.\n이번 점검에서는 구명조끼 착용 등 기본 안전수칙 준수 여부와 항해 설비 점검, 인화성 물질 관리 상태 등을 중점적으로 확인합니다.\n최근 5년간 통계를 보면 봄철에는 어선 교통량이 많아지고, 안개가 자주 껴 충돌사고 위험이 높은 것으로 나타났습니다."
"오세훈 서울시장이 국민의당 안철수 대표의 김도식 비서실장을 서울시 정무부시장으로 내정했습니다.\n김도식 실장은 오늘 서울시로부터 정무부시장에 내정됐다는 통보를 받았다고 밝혔습니다.\n김 비서실장은 지난 2012년 안 대표가 대선에 출마했을 때부터 보좌한 인물로, 안 대표의 복심으로 꼽힙니다.\n이번 인사는 오 시장과 안 대표의 서울시 공동경영 약속에 따른 것으로, 오 시장은 서울시장 야권 후보 단일화 과정에서 당선되면 국민의당과 연정을 추진하겠다고 밝혔습니다."
"올해 제주 4·3 희생자 추념식은 어느 때보다 유족과 도민에게 뜻깊은 날입니다.\n4·3 특별법 개정 이후 맞는 첫 추념일로 제주 4·3의 완전한 해결을 위해 첫발을 내딛는 날이기 때문입니다.\n고재형 기자의 보도입니다.\n4·3 특별법 개정 이후 맞은 첫 추념식에 따뜻한 봄이 찾아왔다는 의미를 담고 있습니다.\n때문에, 이번 추념식은 힘겹게 세월을 버티며 살아오던 4·3 생존 희생자와 유족들에게는 특별합니다.\n유족들은 매년 4월 3일이 돌아오면 억울함과 원통함이 복받쳐 올랐지만 이제는 마음의 짐을 조금이나마 덜게 됐습니다.\n개정된 특별법을 통해 올바른 4·3의 역사를 후손들에게 알려줄 수 있기를 간절히 바랍니다.\n특별법 개정으로 명예 회복을 기다리는 행방불명 희생자는 2천여 명.\n이번 추념식을 지켜본 생존 희생자와 유족들은 오는 6월 시행될 4·3 특별법을 통해 진정 따뜻한 봄날이 오기를 기대하고 있습니다.\nYTN 고재형[jhko@ytn.co.kr]입니다."
"정부와 지자체가 지원해 주는 전기차 보조금이 조기에 바닥날 조짐을 보이고 있습니다.\n보조금만 믿고 전기차 구매를 고려하던 소비자들의 혼란도 우려됩니다.\n이현진 기자의 보도입니다.\n이번 주 출시한 현대차의 첫 전용 전기차 아이오닉5의 출고 가격은 차종에 따라 4,900에서 5,400만 원선입니다.\n울산의 경우 정부 보조금 800만 원, 울산시 자체 보조금 550만 원을 합쳐 1350만 원을 지원받을 수 있기 때문에 3천만 원대 후반이면 구입이 가능합니다.\n문제는 선착순으로 지급하는 전기차 보조금이 얼마 남지 않았다는 점입니다.\n울산시가 올해 책정한 전기차 보조금 가운데 화물차 350대는 이미 100%이상 보조금이 신청됐고 승용차도 377대 가운데 110건, 전체의 29.1%가 신청돼 여유분이 많지 않습니다.\n특히 아이오닉5를 생산하는 현대차 울산1공장은  최근 차량용 반도체 부족으로 일주일동안 휴업하는 등 부품 수급난이 계속되고 있습니다.\n아이오닉5은 사전 구매 계약이 4만 대, 곧 출시 예정인 기아 EV6도  사전 계약이 2만 대를 넘어선 상탭니다.\n만약 반도체 부족 등에 따른 생산 차질로 출고가 장기간 지연될 경우 이들 차량은 보조금 조기 소진에 따른  무더기 계약 취소도 배제할 수 없습니다.\n이 때문에 정부는 보조금이 조기 소진될 경우 추가경정예산을 편성해 지원 대상을 늘리는 방안도 검토중입니다.\n하지만 전기차 구매에 보조금을 무한정 지원할 수는 없는 노릇입니다.  보조금 없이도 내연기관차와  경쟁할 수 있는 전기차의 원가 절감  노력 등이 필요한 시점입니다.\nKBS 뉴스 이현진입니다."
"12일 소방당국 등에 따르면 경찰은 이날 오후 6시쯤 서울 강동구 A아파트 단지 지하주차장에 폭발물이 설치됐다는 신고를 접수했다. 경찰과 소방 인력이 출동해 수색 작업을 벌였으나 폭발물은 발견되지 않았다.\n수색견 4마리를 동원해 약 3시간에 걸쳐 3차례 지하주차장 등 일대를 수색한 경찰은 의심 물질이 발견되지 않자 오후 9시쯤 수색을 마쳤다. 경찰은 신고자를 추적하고 신고 진위를 조사하는 등 내사를 진행하고 있다.\n앞서 A아파트 입주자대표회의는 지난 1일부터 택배차량의 지상도로 통행을 제한했다. 이로 인해 지상 통행금지 이후 택배기사들이 물건들을 단지 후문에 쌓아두고 가는 ‘택배 대란’이 벌어지기도 했다."
"부산 기장군 고리원전 2호기(가압경수로형, 65만 kW급)가 송전선로 고장으로 발전을 멈췄다.\n한국수력원자력 고리본부는 23일 오전 10시 43분쯤 고리2호기 송전선로 측 보호계전기 동작에 의한 터빈 정지로 원자로도 정지했다고 밝혔다.\n고리본부는 이번 원자로 정지로 인한 방사선 등 환경 영향은 없고, 정지된 원자로는 안전하다고 설명했다.\n한수원과 원자력안전위원회 등에 따르면 이날 울타리 교체 공사 중 자재를 옮기던 대형 크레인(50t)이 송전선로에 접근하면서 불꽃이 튀었고, 이 여파로 원자로가 발전을 멈췄다.\n고리본부는 원자력안전위 등 관계기관과 함께 정확한 사고 원인을 조사한 뒤 조치할 예정이라고 밝혔다.\n한편 지난해 9월에도 고리 3, 4호기와 신고리 1, 2호기가 섬락(전기불꽃)으로 잇따라 가동을 멈춘 바 있다."
"취업준비생 조성준(28)씨에게 공정은 일종의 ‘마지노선’이다. 앞으로 어떤 회사에서 어떤 일을 하게 될지 아직 정해지진 않았지만, 그는 일찌감치 ‘큰 기대’는 하지 않고 있다. ‘개천에서 용 난다’는 말은 이제는 옛이야기로만 느껴질 뿐이다. 그는 “예전엔 성실하게 회사 다니며 월급 모으면 집을 살 수 있을 것이란 막연한 기대가 있었는데, 지금은 20∼30년 동안 일해도 내 집을 못 살 것 같다는 생각이 든다”고 말했다. 최근 불거졌던 한국토지주택공사(LH) 임직원들의 부동산 투기 의혹 같은 불공정 사태에 큰 박탈감을 느끼는 이유다.\n공정, 젠더, 합리성, 스몰럭셔리, 공유 문화…. ‘MZ 세대’를 표현하는 단어다. 1980년대부터 2000년대 초반에 태어난 ‘밀레니얼세대’와 1990년대 중반∼2000년대 초반 출생한 ‘Z세대’를 합친 MZ세대는 최근 사회문화는 물론 정치 지형에까지 충격파를 던지며 사회의 중심에 섰다. 디지털과 사회관계망서비스(SNS)가 익숙한, 이전 세대와는 다른 ‘DNA’를 가진 이들이 몰려오면서 한국 사회는 또 한번 급변의 기로에 놓였다. 사회·경제 연구소에서는 이들을 분석한 보고서가 쏟아지고 있다. MZ세대는 이전 세대와 어떻게 다르고 어떤 가치를 추구하는가? 세계일보는 3회에 걸쳐 이들에 대해 분석해봤다.\n공정은 MZ세대를 대표하는 핵심 가치다. 18일 빅데이터 분석 플랫폼 ‘썸트렌드’에 따르면 지난해 SNS와 포털사이트 등에서 ‘공정’이 언급된 횟수는 총 157만1036건에 달한다. 2018년(86만4442건)보다 80% 이상 급증한 수치로, 공정을 논하는 게시물이 하루 평균 4300여건 올라온다는 의미다. SNS의 주된 사용자인 MZ세대에게 공정이 하나의 화두로 자리 잡았음을 엿볼 수 있는 대목이다.\n이는 MZ세대가 한국사회의 불공정에 좌절하고 있다는 방증이기도 하다. 서울연구원이 지난해 7월 서울에 거주하는 20∼39세 청년 1000명을 조사한 결과 ‘우리 사회는 노력에 따른 공정한 대가가 제공되고 있다’는 문항에 동의한 응답자는 14.3%에 불과했다.\n실제 SNS 등에서 공정 언급량이 급증한 시기는 사회에서 불공정 이슈가 불거진 시점과 일치한다. LH 사태가 불거진 지난달 ‘공정’ 언급량은 10만3209건으로, 전달(5만7127건)보다 2배가량 늘었다. 최근 3년 사이에 ‘공정’이 가장 많이 언급된 달은 문재인 대통령이 조국 전 법무부 장관을 임명한 2019년 9월(28만7591건)이었다. 임명 당일(9월9일) 하루에만 2만9379건 등장했다.\n불공정한 사회에서 최소한의 기회조차 박탈당했다고 느끼는 청년들은 분노할 수밖에 없다. 취업준비생 박모(26)씨는 “MZ세대는 부모보다 못 사는 최초의 세대”라면서 “빈부 격차를 노력으로 극복할 수 없다는 절망감이 청년들을 불안하게 한다”고 말했다. 공무원 김모(28)씨는 “능력에 맞게 성과를 얻고, 실력으로 승부하는 사회가 돼야 하지만 현실은 소수만 특권을 행사하고, 다수는 기회를 박탈당한다”고 토로했다. 구정우 성균관대 교수(사회학과)는 “열심히 노력하면 결실을 얻어야 하는데 시스템 격차가 너무 커져서 노력해도 성공할 수 없다는 인식이 커졌다”며 “MZ세대는 노력에 따른 보상 체제가 갖춰진다면 어느 정도의 불평등은 감내할 수 있다고 생각하지만, 그조차 지켜지지 않기 때문에 분노하는 것”이라고 평가했다.\n공정에 대한 열망은 젠더 갈등으로도 이어진다. MZ세대 여성들은 최근 수년간 불거진 젠더 이슈를 통해 성차별적인 사회 구조에 대한 목소리를 높여왔다. 반면 남성들은 이런 불평등한 구조를 인정하면서도 제도적 지원이 여성에 집중된다며 ‘역차별론’을 펴기도 한다.\n여성 박모(26)씨는 “‘n번방’ 사건은 나와 지인도 언제든 피해자가 될 수 있다는 사실을 일깨워줬다. 젠더 이슈가 추상적 담론이 아닌 우리 세대가 책임지고 해결해야 할 문제라는 점을 인식했다”며 “성평등 의식이 전과 달라지고 있지만 아직은 갈 길이 먼 것 같다”고 말했다. 신은비(23)씨도 “고용이나 임금에서도 성별 격차가 해소되지 않아 가정과 일터 모두 여성에게 불리한 구조라고 본다”고 말했다.\n반면 남성들은 오히려 정부 정책에서 청년 남성이 배제된다고 말한다. 남성 강모(27)씨는 “우리를 과도하게 차별하는 주체로 몰아가고 잠재적 피의자 취급하는 것 같다”고 억울함을 토로했다. 김모(28)씨도 “고용 등에서 여성 비율을 할당하는 경우가 늘었는데 공정성에 문제가 있다고 생각한다”며 “남자든 여자든 학교에서 똑같이 교육받고 실력을 기를 수 있는 시대 아니냐”고 반문했다.\n이런 인식은 여성가족부가 최근 발표한 ‘청년의 생애과정에 대한 성인지적 분석과 미래 전망 연구’에서도 드러난다. 우리 사회가 여성에게 불평등하다고 생각하는 여성 비율은 74.6에 달했지만, 남성은 18.6에 그쳤다. 우리 사회가 남성에게 불평등하다고 생각하는 비율 역시 남성 51.7, 여성 7.7로 극과 극이었다. 각자 자신의 성별이 불평등에 시달린다고 인식하는 것이다.\n신경아 한림대 교수(사회학과)는 정치권의 탓이 크다고 분석했다. 그는 “정부가 ‘여성우대정책’이란 단어를 남발해서 남성들은 우리 사회가 여성을 우대한다고 생각하지만 여성 입장에서는 실체가 없다”며 “여성들은 현실에서 바뀌는 것이 없으니 분노하고, 남성들도 취업과 군대 등의 부담이 큰데 사회에서 계속 ‘여성 우대’를 말하니 분노할 수밖에 없다. 남성과 여성이 서로 공감할 수 있어야 하는데 정치권과 언론이 서로 대립하게 만든다”고 밝혔다.\n일각에서는 MZ세대가 협소한 의미의 공정만 강조해, 차별적 구조의 개선이나 사회적 연대는 간과한다는 지적도 나온다. 일부 대기업의 성과급 산정 기준 논란이나 지난해 인천국제공항공사(인국공) 비정규직의 정규직화 문제에서 보듯 ‘절차적 공정’에 지나치게 몰두한다는 것이다. MZ세대 내에서도 자성의 목소리가 나온다. 대학생 김서하(20)씨는 “모두가 같은 출발선에 서서 시작할 수 있게 만들어야 공정한 사회”라면서 “제대로 경쟁할 수 없는 약자에게 능력이 부족하다고 하는 건 개인의 책임으로 돌리는 것밖에 되지 않는다”고 비판했다.\n이병훈 중앙대 교수(사회학과)는 “MZ세대가 말하는 공정성의 기반에는 능력주의가 있다”면서 “기성세대가 MZ세대의 문제 제기를 무시해서도 안 되지만, 그렇다고 지나치게 자기중심적이거나 각자도생하자는 식으로 극단적인 개인주의로 가게 되는 것은 경계할 필요가 있다”고 했다. 김윤태 고려대 교수(사회학과)도 “진정한 의미의 공정은 소수자에 대한 우대인데 능력주의에 따른 차별이 당연하다고 생각하는 것은 진정한 의미의 공정과 거리가 멀다”고 지적했다."
"차의과학대학교 분당차병원 소화기내과 김미나 교수와 이비인후과-두경부외과 김소영 교수가 의과학연구정보센터(MedRIC) ‘2020년 의과학분야 한국의 우수 연구자’로 선정됐다.\n의과학연구정보센터는 해마다 한국연구재단의 한국의학논문데이터베이스(KMbase) 및 국내외학술논문 검색 엔진인 Medline PubMed의 연구업적을 토대로 의과학분야의 한국 우수 연구자를 선정하고 있다. 이번 우수 연구자 선정으로 분당차병원은 난치ㆍ중증 연구중심병원으로서의 위상을 한층 더 높이게 됐다.\n소화기내과 김미나 교수는 만성 바이러스 간염, 지방간 등 간질환 분야에서 뛰어난 연구 업적을 보이고 있다. 특히, 만성 B형간염 환자에서 간암 전단계인 간경변증을 조기 발견할 수 있는 간섬유화스캔의 유용성 확인 연구결과를 세계 최초로 보고하여 두산연강학술상을 수상했다.\n또 하버드 의대 연구진과 함께 유병률이 크게 증가하고 있는 지방간의 발생과 진행에 미치는 원인들을 분석하는 공동 연구를 수행하고 있다.\n이비인후과-두경부외과 김소영 교수는 난청, 메니에르병, 전정 질환 등에 대한 140편 이상의 논문을 국제학술지에 발표했다. 김 교수는 건강보험심사평가원 빅데이터를 이용해 치매, 골다공증 등의 만성질환이 난청, 이명, 안면마비, 메니에르병 등에 미치는 영향을 연구했다.\n또 미세먼지와 나노입자에 의한 신경계 염증 반응과 퇴행성 변화를 연구했다. 이독성 난청 치료 물질 발굴과 연구, 감각신경성 난청에 의한 청신경계 가소성과 신경세포주위망 변화 연구 등 난청 치료 및 예방을 위한 다양한 연구를 수행하고 있다."
"경기북부 사랑의열매는 지난 23일 (사)안전생활실천시민연합과 함께 ‘2021년 차량수리비지원사업’ 공모를 시작했다고 26일 밝혔다.\n차량수리비지원사업은 차량을 이용한 안전한 복지서비스 제공을 위해 마련된 신규 기획사업으로, 다음 달 14일까지 신청할 수 있다.\n경기북부 소재 사회복지기관 또는 비영리단체를 대상으로 진행되며, 경기북부 사랑의열매가 기관 적합성을 심사하고 안실련 및 차량전문가 등이 필요성, 안전성, 지역사회 기여도에 따른 심사를 실시할 예정이다. 최종 선정된 기관은 최대 300만원까지 차량수리비를 지원받게 된다.\n안실련 안전정책본부 이윤호 본부장은 “이 사업을 통해 사회복지단체 및 비영리기관 등에서 운영하고 있는 차량을 점검하고 안전에 대해 생각해 볼 수 있는 기회를 제공하려 한다”며 “기관에서는 차량을 이용하는 이용객들의 안전한 이동권을 보장해야 할 의무가 있고, 우리는 그를 돕고자 한다”고 차량의 안전관리의 중요성을 이야기했다.\n강주현 경기북부 사랑의열매 본부장은 “코로나19로 어려운 시기에 차량수리비 지원사업으로 양질의 사회복지서비스를 제공 할 수 있도록 지원해주신 안전생활실천시민연합에 감사드린다”며 “경기북부 내 사회복지기관·비영리단체들의 적극적인 참여와 관심을 부탁드린다”고 말했다.\n한편, 최종 선정기관은 다음 달 31일에 홈페이지를 통해 발표되며 오는 8월까지 차량수리 서비스를 지원 받을 수 있다. 자세한 내용은 경기북부사랑의열매(gg.chest.or.kr)와 안실련 홈페이지(www.safelife.or.kr)에서 확인 하면 된다."
"1등 배출점은 자동 선택 11곳, 수동 선택 4곳으로 나타났다.\n당첨번호 6개를 모두 적중시킨 1등의 주인공은 모두 15명으로, 15억9611만9675원씩 받는다.\n당첨번호 5개와 보너스 번호를 맞춘 2등은 67명으로 5955만6705원씩 받는다. 5개 번호를 맞춘 3등 2470명은 161만5506원을 각각 받아간다.\n당첨번호 4개를 맞힌 4등(고정 당첨금 5만원)은 13만1097명, 당첨번호 3개가 일치한 5등(고정 당첨금 5000원)은 216만8146명이다.\n자동선택 1등 배출점은 행운대박복권(서울 영등포구)·양광마트(서울 은평구)·하임마트(서울 중구)·씨스페이스(인천 남동구)·원제슈퍼마켓(인천 부평구)·대박천하마트(인천 부평구)·나라복권(울산 남구)·로또휴게실(경기 용인)·터미널분식(충남 부여)·인터넷 복권판매사이트(동행복권)·로또판매점(경북 예천) 11곳이다.\n수동선택 1등 배출점은 복권천국(부산 서구)·SK복권방(인천 미추홀구)·알리바이로또하남3지구점(광주 광산구)·본 로또복권방(경기 포천) 4곳이다.\n당첨금 지급기한은 지급개시일로부터 1년이다."
"재보궐 선거가 끝나자마자, 검찰은 이진석 청와대 국정상황실장을 기소하고 이상직 무소속 의원에 대해 구속영장을 청구하는 등 굵직한 수사에 다시 기지개를 켜는 모습입니다.\n공석인 검찰총장 인선 작업도 속도가 붙을 것으로 보입니다.\n나혜인 기자가 보도합니다.\n조남관 검찰총장 직무대행은 4·7 재보궐 선거가 끝나자마자 전국 검찰청에 선거 사건을 포함한 주요 사건들을 공정하고 신속하게 처리하라는 지시를 내렸습니다.\n바로 다음 날 서울중앙지검은 울산시장 선거개입 의혹에 연루된 이진석 청와대 국정상황실장 등을 재판에 넘겼고, 전주지검은 이스타항공 창업주인 이상직 무소속 의원에 대해 횡령과 배임 혐의로 구속영장을 청구했습니다.\n조 대행 지시 하루 만에, 선거를 앞두고 숨죽였던 검찰이 다시 기지개를 켜는 모습입니다.\n특히 재·보선을 기점으로, 여권을 겨냥한 검찰 수사가 어떻게 처리될지 비상한 관심이 쏠리고 있습니다.\n당장 김학의 전 차관 불법 출국금지 의혹과 청와대 기획사정 의혹에 연루된 이광철 민정비서관의 소환이 임박했다는 관측이 나옵니다.\n박범계 법무부 장관은 선거 직전 해당 사건의 피의사실 공표 문제를 강도 높게 경고하며 견제구를 던지기도 했습니다.\n이런 가운데 법무부는 차기 검찰총장 인선 절차에 박차를 가할 것으로 보입니다.\n국민이 추천한 후보를 포함해 적합자 검증 절차가 끝나는 대로 총장 후보추천위원회를 소집할 계획입니다.\n관심은 최근 악재가 겹친 이성윤 서울중앙지검장 추천 여부.\n이 지검장은 줄곧 유력한 차기 총장 후보로 거론돼왔습니다.\n하지만 김학의 전 차관 출국금지 의혹과 관련해 고위공직자범죄수사처 특혜 면담 논란에다 검찰의 직접 기소 가능성도 제기되고 있습니다.\n역시 총장 후보로 꼽히는 조남관 직무대행이 이 지검장의 기소 여부에 대해 어떤 기조를 취할지에도 세간의 이목이 쏠리고 있습니다.\nYTN 나혜인입니다."
"정 추기경은 우리나라가 배출한 두번째 추기경이자 가톨릭교회 교회법전의 한국어판 작업을 주도하고 해설서를 써서 '교회법 권위자'로 꼽혔다.\n고인은 1931년 서울 중구 수표동에서 태어난 직후 명동성당에서 유아세례를 받았다. 이후 계성보통학교를 다니며 당시 명동성당 보좌신부였던 노기남 대주교로부터 교리를 배우고 복사로 활동했다.\n발명가가 꿈이었던 고인은 한국전쟁이 발발한 1950년 서울대 화학공학과에 입학했다. 전쟁은 고인을 과학도에서 사제의 길로 이끌었다.\n정 추기경은 생전 가톨릭 전문지와의 인터뷰에서 \"피난 과정에서 죽음을 간신히 피하면서 하느님이 나에게 사명을 주셨다\"고 밝힌 바 있다.\n고인은 휴전 후 대학에 복학하지 않고 가톨릭대 신학부에 입학해 1961년 사제품을 받았다.\n이후 그는 마리아 고레티 성녀 시성 20주년인 1970년 주교로 서품됐으며 28년간 청주교구장을 지내며 한국천주교주교회의 등을 지냈다.\n정 추기경은 1998년부터 2012년까지 서울대교구장과 평양교구장 서리를 겸임했다.\n교황 베네딕토 16세가 2006년 고인을 추기경에 임명했다. 이는 고 김수환 추기경에 이어 두 번째다.\n고인은 교회법전의 한국어판 작업을 주도하고 해설서를 쓴 '교회법 권위자'로도 유명하다.\n그는 '교회법원사', '교회법 해설', '한국천주교사목지침서 해설' 등 교회법 관련 저서와 역서를 집필했다. 지금까지 저서 총 49편과 번역서 14편을 펴냈다.\n정 추기경은 2012년 서울대교구장에서 물러난 이후로 서울 종로구 혜화동 가톨릭대 성신교정 주교관에서저술활동에 매진해왔다.\n고인은 지난 2월21일 노환으로 건강 악화로 서울성모병원에 입원해 치료를 받아왔다.\n그는 노환에 따른 대동맥 출혈로 수술 소견을 받았으나 죽음을 잘 준비하고 싶다는 뜻을 밝히며 연명치료를 받지 않았다.  한때 병세가 호전되기도 했으나 병원 입원 두 달여 만에 세상과 작별하게 됐다.\n서울대교구는 현재 고인의 장기기증의 의사에 따라 안구 적출 수술이 진행되고 있다고 밝혔다.\n다음은 정진석 추기경 연보(年譜)다."
"아내가 대표로 있는 회사를 통해 용인 반도체 클러스터 투기 의혹을 받고 있는 전 경기도청 기업투자유치 팀장 A씨가 구속됐다.\n수원지법 이기리 영장전담부장판사는 8일 부패방지 및 국민권익위원회 설치 운영에 관한 법률 위반 혐의로 구속영장이 청구된 A씨에 대한 영장실질심사를 열어 \"범죄혐의가 소명되고 증거인멸 의 염려가 있다\"며 구속영장을 발부했다.\nA씨는 2018년 10월 아내가 대표로 있는 B사를 통해 용인시 처인구 원삼면 독성리 일대 대지와 건물 1500여㎡(170평)를 5억 원에 매입했다. 경기도가 용인 반도체 클러스터 유치를 공식화한 2019년 2월 보다 4개월 앞서 해당 부동산을 구입했다. 현재 이 땅은 시세가 25억 원 이상인 것으로 전해지고 있다.\n경기도는 A씨가 2018년 1월 SK건설이 용인시에 산업단지 물량배정을 요청하는 투자의향서를 제출한 사실을 1월 16일 경기도에 최초 동향보고 한 사실을 확인하고 \"이 과정에서 A씨가 해당 도면을 인지했을 것으로 보고 있다\"면서 A씨를 공무상 얻는 비밀을 이용해 부당 이득을 취한 혐의로 경찰에 고발했다.\n경찰은 A씨에 대한 조사와 자택 압수수색 등을 통해 확보한 자료분석을 통해 업무상 비밀을 이용해 땅을 매입한 정황을 포착하고 A씨에 대한 구속영장을 신청했다.\n이외에도 A씨는 반도체 클러스터 예정지내 토지 4필지를 장모 명의로 매입·투기한 혐의도 받고 있다.\n이날 오전 영장실질심사를 위해 수원지법에 도착한 A씨는 혐의 인정 여부를 묻는 취재진 질문에 아무런 답변을 하지 않고 청사 안으로 들어갔다.\n한편, 수원지법은 A씨가 사들인 토지 8필지에 대해 경찰이 신청한 기소 전 몰수보전 신청을 지난 5일 받아들였다.\n몰수보전이란 범죄 피의자가 확정판결을 받기 전에 몰수 대상인 불법 수익 재산을 임의로 처분하지 못하도록 하는 법원의 처분이다.\nA씨는 2009년 화성국제테마파크(당시 유니버설코리아리조트) 추진단 사업추진담당으로 최초 임용(계약직)돼 민선 5기와 6기 10년 동안 근무를 하다 2019년 5월 계약기간 만료로 퇴직했다."
"사회관계망서비스(SNS)에서 자신을 여성이라고 속인 뒤, 남성과 친분을 쌓아 돈을 뜯어 낸 외국인 남성이 경찰에 붙잡혔습니다.\n서울 송파경찰서는 어제 오전 8시 반쯤 서울 용산구 한남동 이태원의 이슬람 사원 근처에서 사기, 공무집행 방해 혐의 등으로 나이지리아 국적의 30대 남성 A씨를 체포해 조사중이라고 밝혔습니다.\nA씨는 SNS에서 자신이 국제기구에 근무하는 여성인 것처럼 속여 40대 한국 남성에게 접근한 뒤 현금이 필요하다며 100만원을 뜯어낸 혐의를 받고 있습니다.\n현장에 잠복중이던 경찰을 피해 도망 다녔던 A씨는, 경찰에게 붙잡힌 뒤 경찰관의 팔을 무는 등 강하게 저항한 것으로 알려졌습니다.\n경찰은 \"오늘 사기 혐의로 구속영장을 신청했다\"며 \"피해자가 돈을 계좌로 송금한 점 등을 감안해, 조직적인 범행 여부를 조사할 예정\"이라고 밝혔습니다.\nAll rights reserved."
"울산의 실업률이 두달 연속 하락하며 안정세를 보이고 있습니다.\n하지만 코로나19가 다시 확산되고 있어서 고용 회복에 변수가 될 전망입니다.\n이현진 기자의 보도입니다.\n동남지방통계청 조사결과 지난달 울산의 실업자는 일년 전 같은 기간에 비해 2천 명 감소한 2만 4천여 명, 실업률은 4.1%를 나타냈습니다.\n지난 1월 6.1%로 최고치를 찍은 뒤 지난 2월 4.6% 지난달 4.1% 등으로 두달 연속으로 지난해 같은 기간 대비  실업률이 하락한 겁니다.\n울산의 취업자는 전년 동월 대비  천 명 줄어든 55만 5천여 명, 고용률은 57.6%로 지난해와 같았습니다.\n특히 건설업종의 고용 증가세가 두드러졌습니다.\n지난달 울산의 실업급여 지급 건수가 2만 4천여 건에 356억 원을 기록하며 사상 최대치를 기록한 게 부담이기는 하지만 향후 전망은 나쁘지 않습니다.\n특히 올해 들어 울산의 주력산업인 자동차와 조선 등을 중심으로 수출이 호조세를 보이고 있어 고용 회복 기대감을 높이고 있습니다.\n하지만 코로나19가 다시 기승을 부리며  내수 경기 회복에 부담이 되고 있어 고용지표의 추가적인 개선을 낙관하기는 아직 이르다는 지적입니다.\nKBS 뉴스 이현진입니다."
""
"고용노동부는 서산과 태안지역 아파트 등 외벽 도장, 보수 작업 공사현장을 대상으로 긴급 현장점검을 벌입니다.\n이번 긴급 점검은 지난달부터 최근까지 외벽도장 작업을 하던 건설노동자 5명이 잇따라 추락 산재로 사망함에 따라 추가 사고를 막기 위해 3주 동안 진행됩니다.\n노동부 서산출장소는 외벽 현장 대다수가 소규모 공사로 이뤄져 자율적인 안전관리를 기대하기 어렵다며 법 위반 적발시 엄중한 사법처리를 내릴 방침이라고 밝혔습니다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"강진군은 지난 2일 강진버스여객터미널에서 이승옥 강진군수를 비롯한 유관기관 및 단체와 주민이 함께한 가운데 안전 점검의 날 캠페인 행사를 전개했다.\n이번 캠페인은 강진경찰서, 강진소방서, 모범운전자연합회, 바르게살기협의회, 의용소방대연합회가 동참해 코로나19 방역수칙 준수 및 봄철 산불 조심, 어린이보호구역 교통안전, 영농철 농기계 안전사고 예방 등을 주민들에게 홍보했다.\n이승옥 군수는 “안전 점검의 날 캠페인을 통해 강진군민의 교통안전 의식향상 및 교통 문화지수 취약 항목에 대한 예방 수준 향상을 기대한다.”며 “사고 없는 안전한 생활환경을 조성할 수 있도록 군민 모두 주의를 기울여 주시기 바란다”고 전했다."
"가수 JK김동욱(46)이 최근 임대료 ‘꼼수 인상' 논란을 빚은 김상조 전 청와대 정책실장과 박주민 더불어민주당 의원을 겨냥하는 글을 올렸다.\nJK김동욱은 지난 31일 인스타그램에 ‘#상조야학교가자’ ‘#주민이도같이가자’라는 해시태그를 달아 글을 올렸다. 김 전 실장은 작년 임대차3법 통과 전 전세가를 14% 올렸고, 해당 법안을 대표발의했던 박 의원도 아파트 임대료를 9% 인상해 ‘내로남불' 논란이 일었다.\nJK김동욱은 “20대 너희들은 정말 싸가지가 없어, 삼촌 때는 말이야 무조건 법은 지켜야 하고 어른들에게 예의바른 게 미덕이라고 생각했거든”이라며 “너흰 요즘 왜이렇게 싸가지없다는 소리를 듣는 거야, 법을 어긴 거야? 아님 정치하는 꼰대들한테 싸가지없이 굴었니? 지금 너희를 아껴준다고 꼴값떠는 정부가 있는데도 말야”라고 했다.\n이어 “아 이게 너희를 지켜주고 위해주는 게 아니란 걸 알았다고? 그럼 너네 싸가지 없는 거네 적어도 누구한테는”이라고 했다. 그러면서 “아무리 X같아도 참지 말고 표현하고 분출해. 참는 게 답은 아닐 때도 있더라. 앞으로 너네가 대한민국을 take over(넘겨받다)해야지”라며 “그리고 고맙다. 싸가지 없어줘서”라고 했다.\nJK김동욱이 정부와 여권인사를 저격하면서 20대를 언급한 것은, 4·7 재보궐선거 국면에서 20대 청년층의 여당 지지율이 하락한 것과 연관됐다는 관측이 나온다. 박영선 더불어민주당 서울시장 후보 선호도는 특히 20대에서 오세훈 국민의힘 후보에 크게 뒤처지는 양상을 보였다.\nJK김동욱은 수년 전부터 트위터와 인스타그램 등 소셜미디어를 통해 정부 정책과 여권 인사들을 공개적으로 비판해왔다. 지난 2019년 이른바 조국 사태 당시 “조국아 이제 사과해라. 적당히 하자”라고 올렸고, 추미애 전 법무부 장관 아들의 군복무 특혜 의혹이 불거졌을 때는 “Choo하다 choo해”라고 했었다.\n지난해 3월 코로나 바이러스 감염증 확산으로 마스크 품귀현상이 벌어졌을 땐 “우리 국민이 마스크가 없어서 줄을 서는 상황인데 중국에 마스크를 수출했다. 이런 개 같은 경우가 어딨는가”라고 하기도 했다.\n그는 지난 1월 10년째 진행해온 UBC울산방송 음악 프로그램 ‘열린예술무대 뒤란’에서 돌연 하차했는데, 평소 정부 여당에 비판적인 글을 올렸던 것이 빌미가 된 것 아니냐는 지적이 나왔다. 친문(親文) 성향 네티즌들은 JK김동욱을 비난하며 UBC울산방송에 하차를 요구해왔다."
""
"국내 코로나19 신규 확진자가 6백 명대를 기록했습니다.\n하지만 수도권과 영남을 중심으로 산발 감염이 잇따르면서, 조만간 확진자 수가 천 명대로 급증할 수 있다는 우려도 나오고 있습니다.\n계훈희 기자가 보도합니다.\n국내 코로나19 신규 확진자 수는 644명입니다.\n전날보다 141명이 줄었고 닷새만에 7백 명 아래로 떨어졌습니다.\n하지만 주말 검사 건수가 대폭 줄어든 영향을 고려할 때, 확산세가 꺾인 것으로 보기 어렵습니다.\n서울 172명 등 수도권에서만 374명의 환자가 나왔고 비수도권에서 229명의 확진자가 발생했는데 부산과 경남 등 영남을 중심으로 확산세가 계속되고 있습니다.\n조만간 확진자 수가 천 명대로 급증할 수 있다는 우려가 나오고 있습니다.\n최근 일주일간 신규 확진자 수 추이를 봐도, 500명대가 2번, 600명대가 1번, 700명대가 4번으로 하루 평균 682명의 확진자가 발생했습니다.\n특히 학원과 음식점, 유흥주점 등 일상 곳곳에서 산발 감염이 계속되고 있습니다.\n여기에 감염경로를 알 수 없는 확진자도 30%에 육박한 상황인데, 봄철 나들이객 증가로 사람간 접촉과 이동량이 늘고 무증상 감염자도 광범위하게 퍼져 있어 '4차 대유행'이 현실화되고 있다는 지적입니다.\n이에 정부는 다음 달 2일까지 일주일간 '특별 방역관리 주간'으로 정하고 방역 점검을 강화하기로 했습니다.\nYTN 계훈희[khh0215@ytn.co.kr]입니다."
"방역당국이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신 접종 대상자 명단을 정해서 각 지방자치단체에 전달하는 현행 방식을 효율적으로 개선하기 위한 방안을 검토 중인 것으로 알려졌다.\n연합뉴스에 따르면 중앙방역대책본부(방대본)는 21일 문재인 대통령이 오세훈 서울시장, 박형준 부산시장과의 간담회에서 접종 시스템 변경을 언급한 것과 관련, \"접종 진행을 조금 더 효율적으로 개선해 나가는 방안을 검토하고 있다\"고 밝혔다.\n문 대통령은 이날 청와대에서 열린 오찬 간담회에서 기존처럼 질병관리청이 명단을 정해 지자체에 통보하는 것이 아니라 지자체가 접종자를 선정하고 방역당국이 물량을 대는 방식을 채택하겠다며 두 시장에게 도움을 요청했다.\n이와 관련해 방대본은 \"그동안 취약시설이나 고위험군 대상으로 접종을 하면서 접종 대상자 명단을 중앙에서 지자체로 전달하면 지자체에서 접종 동의 여부를 조사해 대상자를 확정하는 식으로 이뤄졌다\"고 전했다.\n그렇다 보니 접종 속도가 더디고, 각 지자체의 업무 부담도 과도했다는 게 방대본의 설명이다.\n방대본은 \"다음 달(로 예정된) 65세 이상 어르신 대상 접종부터는 명단 확보, 동의서 구득(확인) 등 사전 절차 없이 접종 대상자 본인이 접종 시간이나 접종 기관을 선택하는 사전예약시스템 기반 방식으로 변경하고 시도에 시군구 백신 배정 물량 조정권을 부여하는 등 진행을 효율적으로 개선해 나가는 것을 검토 중\"이라고 설명했다."
"4·7 부산시장 보궐선거에서 승리한 박형준 당선인은 1년 남짓 임기 동안 국내외 자본 투자와 시 조직 개편 등에 속도를 낼 것으로 전망된다.\n다만, 1호 공약인 어반루프나 창업 펀드 조성 등 대형 사업은 단기간에 가시적인 성과를 보이기 힘들 것이라는 전망이 우세하다.\n박형준 부산시장 당선인은 선거 운동 기간 \"부산시장이 되면 가장 먼저 '변화'를 보여주기 위한 각종 투자와 개발 사업을 추진하겠다\"고 밝혀왔다.\n현재 개발 중인 북항재개발을 비롯해 강서국제도시, 에코델타시티 등 개발 사업을 속도감 있게 추진한다는 계획이다.\n또 반도체나 에너지 사업 등 대기업 유치 기반도 마련해 \"부산이 변하고 있다는 것을 보여주겠다\"는 포부도 밝혀왔다.\n이런 점을 고려하면 박 당선인은 자신의 대표 공약 가운데 산학협력체제 구축, 북항 복합리조트 조성 등 기업 자본 유치와 개발 사업을 우선적으로 추진할 가능성이 높다는 분석이다.\n박 당선인이 줄곧 \"3년 동안 부산시정 농단이 있었다\"라고 말해온 만큼 시 조직 개편과 인사도 빠르게 진행할 전망이다.\n특히 전임 시장이 성추행 사실을 인정하고 물러난 만큼 전임 시장 흔적 지우기와, 1년 동안 수장이 없이 진행했던 시정 안정화를 우선 추진할 것으로 예상된다.\n하지만 1년 남짓 임기 동안 어반루프 등 조 단위 예산이 투입되는 대형 사업은 당장 가시화하기 어려울 전망이다.\n박 후보는 1호 공약으로 초음속 기술을 활용한 어반루프를 도입하겠다고 밝혀왔다.\n특히 가덕신공항을 어반루프로 연결하고 2030 세계 엑스포 전에 이를 완공해 엑스포 유치와 개최에 차질이 없도록 추진하겠다고 약속했다.\n하지만 어반루프 관련 기술은 해외에서도 안전성과 경제성 등에 대한 실증이 부족하다는 지적이 나오고 있어 이를 단기간에 실현하기는 어려울 것이라는 분석이 지배적이다.\n또 5년 안에 1조원이 넘는 규모의 창업 펀드를 조성하겠다는 공약에 대해서도 MOU를 맺은 요즈마 코리아의 자금운영 실적 등으로 볼 때 단기에 성과를 내기는 쉽지 않을 거라는 회의적인 시각이 많다."
"공장 문을 열기까지 적지 않은 진통을 겪었기에 의미가 남다릅니다.\n나현호 기자가 보도합니다.\n허허벌판이던 산업단지에 광주 글로벌 모터스 공장이 들어섰습니다.\n지난 2019년 12월, 첫 삽을 뜬 지 1년 4개월 만입니다.\n세워진 자동차 공장에서는 시험 생산을 거친 뒤 오는 9월부터 양산 체제에 돌입할 예정입니다.\n노사민정 상생 모델인 이른바 '광주 형 일자리'에서 시작된 사업으로 세계에서도 유례를 찾아보기 어렵습니다.\n적정 임금과 노동 시간, 노사 협력뿐만 아니라 협력 업체와도 상생을 통해 일자리를 창출합니다.\n이미 지역 경제와 일자리 창출에 미치는 효과도 확인되고 있습니다.\n얼마 전 광주 글로벌 모터스에 입사한 직원 10명 가운데 9명 이상이 광주·전남 출신입니다.\n공장을 짓는 과정에도 대부분 광주·전남 지역 장비 업체가 참여했습니다.\n노동계가 참여 중단을 선언하는 등 좌초 위기도 한두 번이 아니었지만, 각고의 노력 끝에 사업은 정상적으로 추진됐습니다.\n본격적인 시동을 건 '광주형 일자리' 사업이 우리나라를 대표하는 지역 경제 발전과 일자리 창출 모델이 될지 주목됩니다.\nYTN 나현호[nhh7@ytn.co.kr]입니다."
"오늘(6일) 오후 6시쯤 제주시 아라일동 제주대학교 사거리에서 버스 2대와 트럭 2대가 잇따라 부딪히면서 3명이 숨지고, 5명이 크게 다쳤습니다.\n또, 50여 명이 다쳐 인근 병원으로 옮겨졌습니다.\n사고가 나면서 버스는 도로 가드레일 너머로 전복됐습니다.\n경찰은 내리막길에서 4.5톤 트럭 브레이크가 과열돼 사고가 난 것으로 보고 운전자와 목격자 등을 상대로 경위를 조사하고 있습니다."
"방역당국과 서울시 등 각 지방자치단체에 따르면 이날 0시부터 오후 9시까지 전국에서 코로나19 양성 판정을 받은 신규 확진자는 총 477명으로 집계됐다. 전날 같은 시간에 집계된 481명보다 4명 적다.\n확진자가 나온 지역을 보면 수도권이 321명(67.3%), 비수도권이 156명(32.7%)이다.\n시도별로는 경기 155명, 서울 140명, 부산· 인천 각 26명, 울산·경북 각 21명, 강원 18명, 경남· 충남 각 16명, 충북 13명, 대구 11명, 대전 5명, 광주 4명, 전남 3명, 전북 2명이다.\n전국 17개 시도 가운데 세종·제주에서는 아직 확진자가 나오지 않았다.\n집계를 마감하는 자정까지 아직 시간이 남은 만큼 20일 0시 기준으로 발표될 신규 확진자 수는 이보다 더 늘어 500명대 초중반에 달할 것으로 보인다.\n전날에는 오후 9시 이후 51명이 늘어 최종 532명으로 마감됐다.\n전날에 이어 이날도 중간집계 확진자가 다소 적게 나온 것은 주말과 휴일 검사건수 감소 영향이 일부 반영된 결과로 보인다.\n이달 들어 확진자가 급격히 늘어나면서 이미 ‘4차 유행’ 초입에 들어선 상태다.\n지난달까지만 해도 일일 신규 확진자 수는 300∼400명대를 오르내렸으나 이후 500명대, 600명대를 거쳐 700명대까지 불어났다.\n지난 13일부터 이날까지 1주일간 신규 확진자는 일별로 542명→731명→698명→673명→658명→672명→532명을 기록해 하루 평균 약 644명꼴로 나왔다.\n이 중 ‘사회적 거리두기’ 단계 조정의 핵심 지표인 일평균 지역발생 확진자는 622명으로, 2.5단계 기준(전국 400명∼500명 이상 또는 더블링 등 급격한 환자 증가시)의 상단선을 넘어섰다.\n주요 사례를 보면 경북 구미에 있는 LG디스플레이 생산 공장에서 전날 직원 1명이 감염된 이후 이날 7명이 추가로 양성 판정을 받아 누적 확진자가 8명으로 늘었다.\n또 충북 청주시 흥덕구 한 유아전문 학원에서도 전날 원생 1명에 이어 이날 원생 2명, 원장 등 직원 2명, 직원 가족 1명이 추가로 확진됐다."
"오늘(16일) 저녁 7시 반쯤 충남 천안시 목천읍의 한 음식점으로 20대 남성 A씨가 몰던 승용차가 돌진했습니다.\n음식점 안에는 손님 등 10여 명이 있었지만 다친 사람은 없었고, 차에 함께 타고 있던 20대 남성 B씨가 다쳤지만 생명에 지장은 없는 걸로 알려졌습니다.\n운전자 A씨는 사고 당시 음주 상태는 아니었던 걸로 조사됐습니다.\n경찰은 운전 미숙으로 사고가 난 걸로 추정하고 있습니다."
"가브리엘 아탈 정부 대변인은 14일(현지시간) 국무회의 후 개최한 브리핑에서 이번 주 초 얀센 백신 20만회분이 도착했다며 이같이 말했다고 AFP 통신, BFM 방송 등이 전했다.\n앞서 미국 식품의약국(FDA)과 질병통제예방센터(CDC)는 얀센 백신을 맞고 나서 드물지만 심각한 형태의 혈전이 발생한 사례가 있다며 사용 중단을 권고했다.\n프랑스는 얀센 백신과 다국적 제약사 아스트라제네카와 영국 옥스퍼드대학이 개발한 백신을 55세 이상에 접종할 것을 권하고 있다.\n55세 미만에서 혈전 형성 부작용이 보고된 아스트라제네카 백신과 얀센 백신은 감기 바이러스의 일종인 아데노 바이러스를 코로나19의 항원 유전자 전달체로 사용하고 있다.\n아탈 대변인은 \"아스트라제네카 백신이 코로나19 퇴치에 필수적인 도구라고 믿고 있다\"며 \"안전하고 효과적인 백신을 계속 사용하는 것이 중요하다\"고 강조했다."
"울산 중구가 지역 최초로 만화 특성화 도서관을 만듭니다.\n중구는 5억 5천만 원의 예산을 들여 동동 일원에 건립 중인 '깨어나라 성곽도시 커뮤니티센터' 2층에 '산전만화 도서관'을 380㎡ 규모로 조성한다고 밝혔습니다.\n산전만화 도서관에는 만화 자료실과 함께 어린이 자료실, 강좌실, 웹툰 감상 공간 등이 마련되며, 실시설계 등의 절차를 걸쳐 11월쯤 개관할 예정입니다."
"군산과 김제, 부안과 고창 등 전북 서해안에 강풍주의보가 내려졌습니다.\n전주기상지청은 \"오늘(12일) 오후부터 서해안 4개 시군에 강풍주의보가 발효됐다\"며 \"최대 순간풍속 초속 20ｍ의 강한 바람이 불겠다\"고 밝혔습니다.\n또 서해 남부 모든 바다에 풍랑주의보가 내려진 가운데 전북지역에는 내일(13일) 아침까지 10에서 40㎜의 비가 내리겠습니다.\n기상당국은 \"비와 강풍 피해가 없도록 비닐하우스와 코로나19 진료소 등 시설물 관리를 철저히 해달라\"고 당부했습니다."
"시위 중인 여성 1명을 상대로 여성경찰관(여경) 9명이 제압하는 동영상이 온라인에 올라와 ‘여경 무용론’ 논란이 일고 있다.\n지난 24일 온라인 커뮤니티 등에는 ‘오늘자 k-여경’, ‘오늘자 또 난리난 k-여경 근황’이라는 제목의 글과 영상이 올라왔다.\n해당 글 작성자는 “며칠 전이랑 비슷한데, 오늘자다. 여경 6명이서 여자 1명 제지 못해서 3명 추가. k-여경 든든합니다”라고 비아냥댔다.\n해당 영상은 서울 종로구 일본대사관 앞에서 한국대학생진보연합(대진연)이 일본 방사능 오염수 방류 규탄 집회 중인 모습을 담은 것으로 보인다.\n영상에는 여경 6명이 시위 여성 1명을 둘러싸며 막는 가운데 추가로 여경 3명이 달려와 진압하는 모습이 담겼다. 진압하는 과정에 실랑이와 고성이 이어지기도 했다. 결국 여경들에 의해 붙잡힌 시위 여성은 한쪽 다리가 들린 채 인도로 끌려나갔다.\n게시물에는 600여개가 넘는 댓글이 달렸으며 “저게 여경기동대 존재 이유고 경찰청장이 말한 여기동대 역할임”, “남자면 혼자하는 걸 인건비가 몇배로 드는거냐”, “남자 경찰은 보고 있을 수밖에 없고, 여경들은 제압 못하고” 등의 조롱성 댓글이 이어졌다.\n앞서 지난 12일 직장인 익명 커뮤니티 블라인드에는 경찰기동대에서 남성 경찰들이 역차별을 받고 있다는 글이 게시됐다. 해당 글 작성자는 “같은 시설 근무인데 왜 남경은 8시부터 근무고 여경은 9시부터 근무 시작이냐”라며 “남경은 밤샘 근무를 시키고, 여경은 당직 근무 자체가 없는 거냐”라고 주장했다.\n이에 김창룡 경찰청장은 지난 19일 기자간담회에서 “기본적으로 같은 기동대이지만 역할과 임무가 약간 다르다”며 “근무 방식이 완벽하게 다 똑같을 수 없는 불가피한 측면이 있다”라고 설명했다.\n이어 “남자 기동대보다 여자 기동대가 혜택받지 않냐고 생각할 수 있지만 다시 한번 점검하고 이해 구할 부분은 구할 것”이라고 덧붙였다.\n한편 진중권 전 동양대 교수는 지난 서울시장 보궐선거에서 20대 남성들이 72.5% 국민의힘을 지지한 이후 불거진 안티 페미니즘(반여권주의)에 대해 “여성을 해방시키는 싸움이 곧 남성 자신을 해방시키는 싸움”이라며 “억압하는 자, 스스로 자유로울 수 없다”고 비판했다.\n앞서 진 전 교수는 국민의힘이 여성할당제를 폐지할 모양이라고 우려하면서 “인구의 절반은 여성인데 그들이 공적부문과 민간부문에서 과소대표되고 있다는 것은 문제”라며 “여성할당제는 집단의 지능을 높여 기업과 조직의 효율을 높이는 것으로 나타났다”고 강조했다."
"요즘 코로나19로 온라인 쇼핑몰 구매가 늘고 있는데요.\n100% 국내산 재료를 사용했다며 유명 온라인 쇼핑몰 판매 1위를 기록한 된장이 사실은 외국산 원료에 조미료를 섞어 만든 가짜였습니다.\n정지훈 기자입니다.\n제품 사용자들은 \"시골 맛이 난다\"거나 \"구수하고 맛있다\"는 댓글을 달았습니다.\n경북의 한 제조업체에서 만든 이 된장은 온라인 쇼핑몰에서 소비자들의 인기를 끌었습니다.\n하지만 알고 보니 모두 거짓이었습니다.\n하지만 조사 결과, 국산 재료는 전혀 사용하지 않은 것으로 드러났습니다.\n이 업체는 중국산 등 외국산 콩으로 만든 된장을 섞어 판매했습니다.\n공장에서 직접 만든 된장도 외국산 콩으로 만들었습니다.\n국내산인 것처럼 속이기 위해 국산 콩 포장지에 넣어 보관해 오다 적발됐습니다.\n이렇게 외국산 원료로 다른 회사가 만든 된장에다 자신들의 공장에서 같은 방법으로 만든 된장을 섞어 국내산 콩 100%라고 속여 팔았습니다.\n수입산 콩으로 만든 된장의 경우 1㎏ 약 3000원에 판매되는데 국산이라고 속여 1만4000원, 4배 넘는 가격에 판매했습니다.\n2019년 10월부터 지난 2월까지 약 46억톤, 6억 5000만원치가 팔려나갔습니다.\n감칠맛을 더하기 위해 조미료를 첨가한 다른 업체 된장을 섞은 게 비법이었습니다.\n경북농산물품질관리원은 외국산 콩으로 만든 된장을 국내산으로 속여 판 가공업자 A씨를 농수산물 원산지표시에 관한 법률 위반 혐의로 구속했습니다.\n연합뉴스TV 정지훈입니다."
"지방 출장을 핑계로 어린 남매를 오물이 가득 찬 집에 방치한 40대 엄마에게 실형이 선고됐다.\n인천지법 부천지원 형사4단독(강성우 판사)는 아동복지법상 아동유기·방임 혐의로 기소된 A씨(43·여)에 대한 선고 공판에서 징역 2년을 선고했다고 6일 밝혔다.\n재판부는 이와 함께 A씨에게 120시간의 아동학대 치료 프로그램 이수를 명령하고 3년간 아동 관련 기관에 취업하지 못하도록 제한했다.\n재판부에 따르면 A씨는 지난해 10월~12월 경기도 김포시 양촌읍 자택에 아들 B군(13)과 딸 C양(6)을 장기간 방치하고 제대로 돌보지 않은 혐의로 기소됐다.\n발견 당시 집은 벌레가 들끓는 쓰레기 천지였고, 거동이 불편했던 C양은 영양상태가 좋지 않고 기초적인 예방 접종조차 받지 못한 상태였다.\n성장 지연과 섭식 장애로 일어서서 걷지 못하고 분유 외 음식을 잘 먹지 못했고, 집에서는 C양이 기저귀와 젖병을 사용한 한적도 발견됐다.\n프리랜서 작가인 A씨는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 일거리가 줄면서 경제적으로 어려움을 겪자 지방자치단체를 홍보하는 글을 써주는 일을 하면서 장기간 지방 출장으로 집을 비운 것으로 파악됐다.\n재판부는 \"피고인은 어머니로서 피해 아동들을 건강하게 양육할 의무가 있는데도 지방 출장을 핑계로 집에 방치했다. 집 화장실, 현관, 발코니 등지에 각종 쓰레기와 오물이 방치돼 있는 환경은 그 동안의 생활을 짐작하게 한다\"고 말했다.\n또 \"피해자인 둘째는 성장지연과 장애로 일어서서 걷지 못하는 상태임을 알면서도 막연하게 괜찮아질 것으로 생각하는 무관심으로 양육과 치료 등을 등한시하고 무료 예방접종조차 하지 않았다\"고 덧붙였다.\n그러면서 \"피고인을 가정으로 복귀 시키더라도 피해 아동들을 잘 양육할 지 의문이고 죄질이 불량해 엄벌해야 한다\"고 양형 이유를 설명했다."
""
"전북 고창군 보건소에서 코로나19 백신을 접종한 70대 노인이 쓰러진 뒤 이틀간 방치됐다.\n28일 고창군 등에 따르면 지난 15일 고창군 보건소에서 화이자 백신을 접종받은 A(79)씨는 접종 후 귀가한 뒤 쓰러져 이틀 뒤에 발견됐다.\n가족들은 A씨가 연락이 닿지 않자 17일 오후 3시께 집으로 찾아갔고, 집 안에 쓰러져 있는 A씨를 발견해 병원으로 이송했다.\nA씨는 백신을 접종한 15일 오후 4시께 귀가한 뒤 정신을 잃은 것으로 알려져 홀몸노인 관리 부실 지적이 일고 있다. 고창군 보건소는 A씨가 백신을 접종한 후 세 차례 연락을 받지 않았지만, 특별한 조처를 하지 않았다. 현행 방역 규정상 75세 이상 고령자는 특별 관리를 해야 한다.\n고창군 관계자는 \"A씨가 백신을 접종한 뒤 의식을 잃은 것은 맞다\"며 \"현재 의식이 돌아왔고, 정확한 사실관계는 추가 조사가 필요하다\"고 말했다."
"신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 800명을 넘어설 것이라는 불안감이 감돌고 있다. 800명 이상의 확진자가 나오는 것은 지난 1월6일 이후 처음이다.\n22일 방역당국과 서울시 등 각 지방자치단체에 따르면 이날 0시부터 오후 6시까지 전국에서 코로나19 양성판정을 받은 신규 확진자는 모두 652명이었다. 이는 전날 같은 시간인 559명보다 93명 많은 숫자다. 집계를 마감하는 자정까지 아직 시간이 남은 만큼 23일 0시 기준으로 발표될 신규 확진자 수는 이보다 더 늘어 700명대 후반, 많게는 800명 안팎에 달할 것으로 보인다. 전날에는 오후 6시 이후 176명이 늘어 최종 735명에 마감했다. 800명대 확진자는 지난 1월6일 868명 이후 처음인 것으로 알려졌다.\n이날 확진자가 나온 지역을 보면 수도권이 454명(69.6%), 비수도권이 198명(30.4%)이다. 시도별로는 △경기 274명 △서울 172명 △경남 55명 △부산 28명 △울산 26명 △충북 21명 △경북 20명 △광주 14명 △강원 11명 △인천·충남 각 8명 △대구 6명 △전북·전남 각 3명 △제주 2명 △대전 1명이다. 전국 17개 시도 가운데 세종에서는 아직 확진자가 나오지 않았다.\n주말·휴일 검사건수 감소 효과로 주 초반까지 다소 주춤했던 신규 확진자 수는 다시 700명대로 늘어난 상태다.\n지난 16일부터 이날까지 최근 1주일간 일별 신규 확진자는 673명→658명→671명→532명→549명→731명→735명을 기록해 하루 평균 약 649.9명꼴로 나왔다.\n이 가운데 ‘사회적 거리두기’ 단계 조정의 핵심 지표이자 지역사회 내 확산세를 가늠할 수 있는 일평균 지역발생 확진자는 약 625.4명으로, 여전히 2.5단계(전국 400∼500명 이상 등) 범위에 있다. 주요 감염 사례를 보면 전북 진안군에서는 지난 4일 가족 제사에 참석한 일가족 6명이 양성판정을 받았고, 울산·대전·서울 등에서도 가족·지인 모임을 매개로 한집단감염 사례가 잇따랐다.\n또 경남 김해시 미용학원(누적 11명), 강원 동해시 교회(10명), 광주 남구 어린이집(9명), 대전 동구 재래시장(6명)과 관련한 산발적 지역감염도 나왔다.\n서울고법 소속 판사 1명도 확진됐다. 방송인 권혁수씨도 이날 코로나19 확진판정을 받았다. 광주 동구청에서는 직원 1명이 확진 판정을 받으면서 구청 청사 1개 층이 일시 폐쇄되고 동료 224명이 진단검사를 받았다.\n기존 감염 사례 중에서는 서울 동대문구 음식점, 경기 성남시 분당구 노래방 관련 누적 확진자가 각각 71명, 90명으로 불어났다."
"지난 23일 강원 춘천시 약사동 한적한 도로 옆 골목 입새, 세월이 느껴지는 오래된 집 한 채가 눈에 들어온다. 나지막한 집들이 옹기종기 모인 구도심 인근 주택가, 주민을 빼면 돌아다니는 사람도 거의 없는 동네에 지난달 21일 ‘첫서재’란 나무간판이 붙은 공유서재가 문을 열었다. 라일락 꽃잎이 날리는 마당을 지나 집에 들어서면 웃는 낯의 부부가 맞이한다. 지난 2월 말 육아휴직에 들어간 남형석 MBC 기자가 내년 11월까지 아내, 아이와 함께 꾸려갈 공간의 첫 인상은 이랬다. 그는 휴직 기간 서울살이를 접고 모두가 함께 춘천으로 갔다. 폐가를 인수해 온 가족이 함께 리모델링을 하고 공유서재를 열었다. 남 기자는 “인생에서 지금이 제일 행복해요. 아이까지 회의에 참여시켜서 우리가 마음껏 뛰놀 수 있는 공간을 가족 구성원 셋이 일궜다는 경험은 영원히 남지 않을까요”라고 했다.\n처음부터 서재를 열 계획은 아니었다. 춘천에 머물 생각도 아니었다. ‘그동안 모은 돈 아이 입학과 함께 1~2년 동안 다 쓰고 다시 시작하자’던 부부는 지중해에 위치한 국가 몰타에서 육아휴직 기간을 보낼 생각이었지만 비용이 많이 들어 고민하던 차 코로나19가 터지며 계획을 수정했다. ‘40대는 작가로 살고 싶은 꿈’이 있어 ‘낮엔 글을 쓰고 저녁엔 아이를 보자’ 싶었다. 막상 꾸미고 보니 생각보다 지출이 컸고, 남의 얘길 듣지 않고 창작을 하는 건 무리다 싶어 서재를 개방하기로 했다. 단, 운영은 “돈이 아닌 다른 가치”가 목표다. 테이블은 5개뿐이고 3인 테이블은 아예 없다. 1인 2시간 기준 5000원의 비용을 받지만 누군가에게 편지를 작성해 우체통에 넣어두면 무료다. 북스테이인 ‘첫다락’은 예약을 받아 운영하는데 숙박비를 5년 뒤 돈이 아닌 걸로 받는다.\n그 서재에서 부부는 가장 평범해서 특별한 하루를 보낸다. 아내는 갑자기 사장님이 됐고, 남 기자는 사장님(?)을 돕는다. 등교시킨 아이가 하교하면 집에서 간식을 챙겨 먹이고 함께 논다. 서재로 넘어와 종알종알 벤치에서 도시락을 까먹고 하루를 마무리 하는 일상. 2010년 중앙일보에서 기자생활을 시작한 그는 2011년 9월 MBC로 이직해 3년 간 사회부에서 일했고 뉴미디어뉴스국, 정치부 등을 거쳤다. MBC의 뉴미디어 브랜드 ‘엠빅뉴스’, 낮뉴스 ‘뉴스콘서트’를 기획했으며, 예능형 뉴스를 표방한 ‘로드맨’의 뉴스기획PD로 활약했다."
"30일 복수 매체 보도를 종합하면, 서울 한 노인복지센터 소속 요양보호사로 일하던 60대 A 씨는 최근 자신이 돌보던 환자인 80대 노인을 폭행한 혐의로 경찰에 입건됐다.\nA 씨의 폭행으로 인해 노인은 얼굴에 멍이 들고 갈비뼈에 금이 가는 등 전치 5주 부상을 입었다. 노인의 가족은 노인으로부터 A 씨에게 폭행을 당했다는 말을 전해들은 뒤 경찰에 고소장을 접수한 것으로 전해졌다.\n또 이들 가족은 A 씨가 소속된 노인복지센터장에 대해서도 폭행 사실을 알고도 신고하지 않았다며 함께 고소했다. 이 노인복지센터는 폭행 사건이 벌어진 다음날 A 씨를 해고했지만, 경찰이나 가족에게 따로 폭행 사실을 알리지는 않은 것으로 알려졌다.\n경찰은 A 씨에 대해 정확한 사건 경위를 조사할 방침이다. 또  A 씨가 몽롱해 보였다는 피해자 가족 측 주장에 따라, A 씨의 모발 및 소변 등에 대한 마약 정밀검사를 국립과학수사연구원에 의뢰할 방침이다."
"4일 오후 9시 기준으로 전국에서는 415명의 코로나바이러스감염증-19(코로나19) 확진자가 신규로 발생했다.\n이는 전날인 3일 오후 9시까지 집계된 484명 대비 69명 적은 것이다.\n그러면서 5일 연속 500명대 기록을 끊고, 6일 만의 400명대 기록을 쓸 가능성이 유력해졌다.\n최근 한 주, 즉 3월 28일~4월 3일 치 전국 일일 확진자 수는 다음과 같다.\n382명(3월 28일 치)→ 447명(3월 29일 치)→506명(3월 30일 치)→551명(3월 31일 치)→557명(4월 1일 치)→543명(4월 2일 치)→543명(4월 3일 치).\n이어 4월 4일 치는 전날 오후 9시 집계 484명에서 3시간 동안 60명이 추가된 것을 감안, 전날과 비슷하거나 소폭 감소한 추이를 바탕으로 400명 중후반대로 집계가 마감될 것으로 보인다.\n이날 오후 9시 기준 지역별 신규 확진자 수는 이렇다.\n현재까지 광주, 전남, 제주, 세종에서는 확진자가 나오지 않은 상황이다.\n이날 가장 시선을 끈 감염 사례는 8개 시·도에서 감염자를 발생시킨 강원도 횡성군 소재 자매교회의 순회모임에 따른 대규모 집단감염이다. 이날 41명의 확진자가 추가되면서 누적 확진자는 71명으로 늘어난 상황이다.\n또한 부산 유흥업소 관련 확진자도 이날 33명이 늘면서 누적 233명이 됐다. 그러면서 이날도 마찬가지로 서울과 경기에 이어 부산이 전국에서 3번째로 확진자가 많은 지역으로 확인되고 있다."
"4·7 부산시장 보궐선거에서 승리한 박형준 당선인은 \"협치와 통합, 혁신을 보여주겠다\"고 포부를 밝혔다.\n선거 기간 제기된 각종 논란에 대해 필요에 따라 설명하겠다며 엘시티는 \"적의에 처리해 수익을 공익에 쓰겠다\"라고 말했다.\n박 당선인은 7일 오후 11시 선거캠프에서 \"압도적인 지지를 보내주신 시민께 감사하다\"라며 당선 소감을 밝혔다.\n그는 \"치르지 않아도 될 선거에 고통받았을 (오거돈 전 부산시장 성추행) 피해 여성에게 새로 선출된 부산시장으로서 위로 말씀 드린다\"라며 \"열심히 경쟁한 김영춘 후보에게도 위로 말씀 드린다\"라고 말했다.\n이어 \"이번 선거로 표출된 민심에 따라 국정을 대전환하는 계기가 됐으면 하는 바람\"이라며 \"저희가 오만하고 독선에 빠질 경우 언제든 무서운 민심의 심판이 향할 수 있음을 명심하겠다\"라고 몸을 낮췄다.\n박 당선인은 \"그동안 공적 가치를 지키며 열심히 살아왔다고 자부했지만, 선거를 치르면서 부족함을 돌아보게 된 것도 사실\"이라며 \"더 겸손한 자세로 시정에 임해 시민들을 실망시키는 일이 없도록 하겠다\"라고 말했다.\n그러면서 \"어려운 여건이지만 협치와 통합 정신이 발휘될 수 있도록 하겠다\"라며 \"부산의 새로운 도약을 위해 혁신의 파동이 물결칠 수 있다는 것을 시민 여러분이 체감할 수 있도록 만들겠다\"라고 각오를 다졌다.\n한편 선거 기간 제기된 각종 의혹에 대해서는 \"의문이 제기되면 일일이 설명하겠다\"라며 \"엘시티는 머지않은 시점에서 적의에 처리하고, 남는 수익은 공익을 위해 쓰겠다\"라는 입장을 밝혔다."
"서울 노원구 한 아파트에서 세 모녀를 살해한 혐의를 받는 김모씨(25)가 12시간 가까이 조사를 받았다.\n3일 오전 10시부터 서울 노원경찰서에서 피의자 신분으로 조사받던 김씨는 11시간 50분 뒤인 오후 9시50분쯤 경찰서 밖으로 모습을 드러났다.\n호송차량으로 이동하던 김씨는 취재진의 질문에 “죄송하다”고 짧게 답했다. 고개를 숙인 그는 검은색 후드를 뒤집어쓰고 마스크를 착용하고 있었다.\n경찰은 피의자와 면식이 있던 큰딸 A씨와의 관계, 범행 동기 등을 김씨에게 물은 것으로 알려졌다.\n또 프로파일러를 투입해 김씨의 심리와 행동을 분석했고 “범행 수개월 전부터 김씨가 A씨를 스토킹했다”\"는 A씨 지인의 진술 등을 확보했다.\n김씨는 경찰 조사에서 자신의 혐의를 인정한 것으로 알려졌다.\n경찰은 김씨의 얼굴과 이름 등을 공개하는 방안을 논의하기 위해 신상정보공개심의위원회 개최를 검토하고 있다.\n경찰은 이날 저녁 김씨에 대한 구속영장을 신청하며 신병 확보에 나섰다.\n김씨는 지난달 23일 오후 5시30분쯤 노원구 아파트를 찾아 세 모녀를 살해한 혐의를 받는다.\n경찰은 ‘친구와 연락이 되지 않는다’는 112 신고를 받고 출동해 김씨를 검거했으나 당시 현장에서 김씨는 자해를 시도해 목 부위를 다쳤다.\n상계백병원으로 옮겨진 그는 수술을 받고 중환자실에 입원해 있다가 지난 2일 퇴원한 직후 경찰에 체포돼 이틀 연속 조사를 받았다."
"미공개 정보를 이용한 부동산 투기 의혹을 받고 있는 인천의 한 구청 공무원에 대해 경찰이 구속영장을 신청했습니다.\n인천 중부경찰서는 오늘(12일) 부패방지법 위반 혐의로 인천 중구청 6급 공무원 A씨에 대해 사전구속영장을 신청했다고 밝혔습니다.\nA씨는 관광 관련 부서에 근무하던 2014년 4월 관광지 개발 정보를 이용해 가족 명의로 인천시 중구 송월동 동화마을 일대 토지를 사들여 시세차익을 얻은 혐의를 받고 있습니다.\nA씨는 경찰에서 미공개 정보를 이용해 토지를 매매한 혐의를 부인한 것으로 알려졌습니다."
"신임 시장 공관은 이전 시장이 사용하던 곳을 이어받는 게 관례지만, 시는 그간 원점에서 여러 안을 논의해왔다. 박 전 시장의 마지막이 역대 서울시장사(史)에 불미스러운 사건으로 남으면서다.\n가회동 공관 재임대 가능성이 낮게 점쳐지면서 역대 시장들이 사용했던 혜화동 공관, 공관 목적으로 착공했지만 다른 용도로 사용 중인 서울파트너스하우스 등 전례가 다시 주목받고 있다. 전례에 비춰 마땅한 시장 공관을 물색하기 위해서다.\n먼저 직전 고 박원순 시장이 사용했던 가회동 공관은 재임대 가능성이 낮다. 지난 2월 전세 계약이 종료된 뒤 현재 소유주가 입주한 상태여서다. 가회동 옛공관은 대지 660㎡(200평), 건물 405.4㎡(122평)의 단독주택 형태로, 지하 1층, 지상2층 규모에 방 5개, 회의실 1개, 화장실 4개를 구비했다. 보증금만 28억 원이다.\n그보다 앞서 사용했던 혜화동 공관을 재활용하는 방안도 불가능해 보인다. 1981년 박영수 시장부터 박원순 시장에 이르기까지 역대 시장들이 모두 거쳐간 유서 깊은 건물이지만, 한양도성 위에 자리잡은 시장 공관이 성곽 원형 복원과 유네스코 세계유산 등재에 걸림돌이 된다는 지적이 나오며 2013년 박원순 시장 때 자리를 내줬다. 현재 한양도성 혜화동 전시·안내센터로 사용 중인데다, 오세훈 당선자 역시 시장 재임 당시인 2009년부터 한양도성의 유네스코 세계문화유산 등재에 나선 바 있다.\n2013년 박 전 시장처럼 차기 시장 공관을 독채가 아닌 민간의 공동주택으로 정하는 방안도 거론된다. 당시 박 전 시장은 은평 뉴타운 아파트에 임시로 거주했다. 다만 당시 시장 공관 앞에서 열리는 집회·시위 등 인근 주민들에게 피해를 유발했고, 서울 아파트 값마저 급등한 상황인만큼 난관이 예상된다.\n2009년 오세훈 시장 시절 착공한 한남동 서울파트너스하우스가 다시 거론될 가능성도 있다. 본래 시장 공관으로 구상했지만 오 시장이 경기침체로 어려움을 겪는 중소기업을 돕자는 취지로 비즈니스 전용공간으로 활용했다. 2009년 9월부터 최근까지 서울시 중소기업 글로벌 비즈니스 지원 시설로 사용 중이다.\n신임 시장이 집무실을 어디에 차리게 될 지도 안팎의 관심사다. 박 전 시장 시절 권력의 중심은 ‘6층 사람들’로 불렸다. 시청 실세를 상징했던 본청 6층 시장실 안 수면실은 비서를 성추행한 장소로 지목된 곳이기도 하다.\n시는 일단 종전대로 현 집무실을 쓸 수 있도록 준비하고 있지만, 신임 시장이 이미지를 쇄신하고 전임자 흔적을 지우기 위해 층을 옮길 가능성도 점쳐진다. 시는 지난해 말 시장실 내 수면실을 없애기로 결정한 뒤 내부 공사 등을 마쳤지만, 가구를 비롯한 집기류는 정리 정돈 정도만 해 놓은 상태다. 10m² 규모였던 수면실은 현재 다른 용도로 활용할 수 있도록 바뀌었다."
"거리 두기, 수용 인원 제한 등 세계 각국이 적용하고 있는 방역 수칙이 밀폐된 실내에서는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 전파 위험을 낮추는 데 큰 효과가 없다는 연구 결과가 나왔다. 감염자의 침방울이 실내 공기 흐름을 통해 멀리까지 퍼지기 때문에 거리 두기보다는 실내에서 머무는 시간을 가능한 한 줄이고 환기를 자주 하는 것이 더 중요하다는 것이다.\n23일(현지 시간) 미 CNBC 등에 따르면 매사추세츠공대(MIT) 연구진은 “코로나19 감염자와 실내 공간에 함께 있으면 거리 두기의 효과는 크지 않다”며 거리가 60피트(약 18m) 떨어지든 6피트(약 1.8m) 떨어지든 감염 위험에는 큰 차이가 없다고 밝혔다. 그 대신 실내에서 코로나19 감염자와 함께 있는 시간이 길어질수록 그만큼 바이러스 전염 가능성이 높아진다고 지적했다.\n연구진은 “감염자와 같은 공간에 있는 시간이 길수록 감염 확률도 높아진다. 20명이 1분 동안 모이는 것은 상관없지만 몇 시간은 안 된다”며 시간 제한이 필수적이라고 강조했다. 연구진은 실내에 머무는 시간과 공기순환 및 정화 상태, 마스크 착용 여부 등의 변수를 고려해 코로나19에 노출될 확률을 산출하는 모델을 개발했다.\n연구진은 창문을 열어 공기가 순환하도록 하는 것만으로도 감염을 막는 데 상당한 효과가 있다고 밝혔다."
"군인권센터가 신병 훈련소에서 방역을 이유로 훈련병들의 인권 침해가 다수 벌어지고 있다며 국가인권위에 직권조사를 요청했습니다.\n센터가 받은 제보에 따르면, 육군훈련소는 생활관별로 화장실 이용 시간을 2분씩만 허용했고, 조교들이 타이머로 시간을 재고 욕설과 폭언을 했습니다.\n또 하루에 1인당 500㎖의 생수만을 제공해 훈련병들이 몰래 수돗물을 마시거나 탈수 증상으로 의무대를 찾는 경우도 있었습니다."
"경북도의회는 오늘 의원 일동 명의로 성명을 내고 일본 정부의 후쿠시마 원전 오염수 해양 방류 결정을 철회하라고 촉구했습니다.\n도의회는 일본 정부의 후쿠시마 원전 방사능 오염수 방류 결정이 지구촌에 돌이킬 수 없는 재앙을 불러 일으킬 것이라고 규탄했습니다.\n또 일본이 결정을 철회하지 않을 경우 일본 전역에서 생산된 수산물의 수입을 전면 금지할 것과 동해안 방사성 물질 감시 지점을 확대할 것을 우리 정부에 요구했습니다."
"울산항만공사는 항만산업의 안전관리 수준을 높이기 위해 산업안전지도반 활동을 확대 운영하기로 했습니다.\n울산항 산업안전지도반은 지난해 3월 외부 전문가 등을 초빙해 부두운영사 15곳과 탱크터미널 운영사 6곳을 대상으로 현장 중심의 안전 지도활동을 벌여 왔으며, 올해는 이를 항만배후단지로 확대한다는 방침입니다."
"방역당국과 서울시 등에 따르면 이날 0시부터 오후 9시까지 전국 코로나19 신규 확진자는 총 484명으로 집계됐다.\n전날 같은 시간 집계된 492명보다 8명 줄어든 수치다.\n지역별로 살펴보면 수도권이 317명(65.5%), 비수도권이 167명(34.5%)이다.\n시도별로는 경기 150명, 서울 139명, 부산 57명, 인천 28명, 대구·경북 각 15명, 경남 14명, 전북·충북·충남 각 12명, 울산 10명, 대전 9명, 강원 6명, 광주·세종 각 2명, 제주 1명이다.\n전국 17개 시도 가운데 전남에서는 아직 확진자가 나오지 않았다.\n집계를 마감하는 자정까지 아직 시간이 남은 만큼 4일 0시 기준으로 발표될 신규 확진자 수는 이보다 더 늘어 500명대 초중반에 달할 것으로 추정된다.\n지난해 11월 중순 이후 본격화한 '3차 대유행'은 5개월째다.\n지난달 28일부터 전날까지 1주일간 국내 신규 확진자는 하루 평균 495명꼴로 나왔다.\n이 가운데 '사회적 거리두기' 단계 조정의 핵심 지표이자 지역사회 내 유행 정도를 가늠할 수 있는 일평균 지역 발생 확진자는 약 477명으로, 여전히 2.5단계(전국 400∼500명 이상 등) 범위에 있다.\n주요 유행 사례를 보면 직장, 교회, 유흥주점 등 다양한 곳을 중심으로 새 집단감염이 생겼다.\n서울 중랑구에서는 가족·직장과 관련해 14명의 확진자가 발생했고, 경기 수원시 영통구 소재 운동시설·교회 사례에선 11명이 양성 판정을 받았다.\n이 외에도서울, 전북 군산, 대전, 경북 구미지역 교회의 교인들이 모인 집회 관련 사례에서도 26명이 확진됐다.\n충북 청주시·음성군 유흥주점과 관련해선 종사자와 이용자, 가족·지인 등 총 18명이 확진 판정을 받았다.\n부산의 한 유흥주점 관련 확진자는 하루 새 44명이 늘어 누적 200명이다."
"전남 장애인차별 철폐연대가 이동권 차별 철폐 등을 요구하며 전남도청에서 점거 농성을 벌였습니다.\n전남장애인차별철폐연대는 오늘(19) 전남도청 1층에서 집회를 열고 이동권과 교육, 일자리 등의 차별을 없애기 위한 10가지 정책을 전라남도에 요구했습니다."
""
"윤석열 전 검찰총장이 기자 출신 고등학교 동창에게 털어놓은 속마음이 책으로 엮여 오는 14일 출간된다.\n서울 충암고 출신인 이경욱 전 연합뉴스 기자는 출간을 앞둔 자신의 대담집 『윤석열의 진심』과 관련해 9일 연합뉴스에 \"윤 전 총장이 큰 틀에서 의회민주주의와 시장경제 체제란 무엇이고, 현재 우리나라에서 그것들이 제대로 작동하는지에 대한 생각들을 밝혔다\"고 전했다.\n이 대담집은 윤 전 총장 장모의 주가조작 의혹과 관련한 '추-윤 갈등'이 고조되던 당시 이 전 기자와 윤 전 총장의 대화로 구성돼 있다. 이 전 기자는 \"당시 주로 윤 전 총장이 이야기를 많이 하고 나는 듣는 편이었는데, 분야별로 정리는 상당히 돼 있는 것 같았다\"고 했다.\n특히 윤 전 총장은 이 전 기자와 대화하며 언론 문제와 관련해 '자유롭게 둬야 한다'는 취지로 말했다고 이 전 기자는 전했다. 여권 일각에서 '언론개혁' 목소리가 나오고 있는 상황에 대한 윤 전 총장의 생각으로 보인다.\n윤 전 총장이 본격적인 정치 행보에 나설 것인지에 대해 이 전 기자는 \"(윤 전 총장이) 본격적으로 정치할 것이라는 인상은 받지 못했으나 (대권 도전에 필요한) 준비는 하고 있을 것으로 생각한다\"고 해석했다."
"한명숙 전 국무총리 모해위증 의혹 사건 관련 공무상 비밀 누설 혐의로 시민단체로부터 고발당한 임은정 대검찰청(대검) 감찰정책연구관은 9일 “보안을 유지해야 할 감찰 내용을 공개한 적이 없다”고 주장했다.\n임 연구관은 이날 자신의 SNS에 “조응천 선배님조차 물색 모르고 저를 걸고 넘어지는 글을 쓰셨다는 걱정스런 귀띔을 받고 보니, 다시 한 번 해명하고 짚고 넘어가야겠다는 생각이 절로 든다”며 이같이 밝혔다.\n앞서 조응천 더불어민주당 의원은 최근 박범계 법무부 장관의 ‘청와대발 기획사정’ 의혹 수사와 관련한 피의사실 공표 문제 지적을 언급하며 “임은정 검사는 보안을 유지해야 할 감찰 내용을 공개해도 아무런 조치를 하지 않던 법무부가 이 사건에 대해선 득달같이 감찰 조사를 지시하는 것은 이중 잣대”라고 비판했다.\n임 연구관은 이에 대해 “사회적 이목을 끄는 중요 사건에 대한 오보가 이어져 국민의 알 권리 보장과 오보 대응을 위해 감찰부에서 공개하기로 결정한 최소한의 정보를 제 담벼락에 소개했을 뿐”이라며 “감찰3과장과 제 의견이 달랐다고 밝힌 것이 공무상 기밀누설이라고 하는데, 이는 이미 기사에 여러 차례 소개됐고 몇몇 기자들이 알고 있어 비밀이 아니다”라고 반박했다.\n그러면서 “고발장을 쓰시는 분들과 기사를 쓰시는 분들, 공개적인 글을 쓰시는 분들은 좀 더 사실관계를 확인해보시고 신중하게 쓰셨으면 좋겠다”고 덧붙였다.\n앞서 시민단체 법치주의 바로세우기 행동연대(법세련)는 지난달 임 연구관을 대검에 고발했다. 법세련 측은 임 연구관이 지난달 4일 SNS에 “(한 전 총리 재판) 검찰 측 재소자 증인들을 형사 입건해 공소 제기하겠다는 저와 형사 불입건하는 게 맞는다는 감찰3과장, 서로 다른 의견이 있었는데 (윤석열 전) 총장님은 감찰3과장을 주임검사로 지정했다”고 적은 것과 관련, 수사기관 내부 비밀을 유출했다고 주장했다."
"김수정 전국장애인부모연대 서울시부장, 박경석 전국장애인야학협의회 이사장, 유기홍 더불어민주당 국회의원(왼쪽부터)이 장애인의날인 20일 국회 본청 앞에서 장애인평생교육법 제정 촉구 기자회견을 하고 있다."
"돌봄서비스를 공공이 책임지는 울산 사회서비스원이 10월 출범을 앞두고 준비가 부실하다는 비판을 받고 있습니다.\n현장의 이야기를 제대로 듣지 않았다는 지적에 울산시가 뒤늦게 노동계를 논의 대상에 포함시키기로 했습니다.\n이이슬 기자가 취재했습니다.\n노인과 어린이, 장애인들에 대한 돌봄서비스를 공공이 제공하는 ‘사회서비스원’.\n시작 단계에서부터 준비가 부실하다는 비판에 부딪쳤습니다.\n타당성 중간보고회에서 추진위원들은 울산시가 현장 종사자들의 이야기를 충분히 듣지 않아, 맞춤형 정책 설계가 되지 않았다고 지적했습니다.\n지역별 돌봄 수요에 대한 면밀한 조사가 이뤄지지 않았다는 겁니다.\n울산시의 장기적인 예산 투입 계획이 부족한 점도 문제로 언급됐습니다.\n울산시는 뒤늦게 종사자들의 의견을 수렴하겠다며, 노동계를 논의 대상에 포함시켰습니다.\n노동계는 서비스 종사자들의 처우 개선을 강력하게 요구하고 있어 울산시와의 입장차가 불가피합니다.\n사실상 원점에서부터 협의를 진행해야 하는 상황.\n개원 일정에 차질이 생길 가능성도 배제할 수 없습니다.\n전국 17개 시·도 가운데 사회서비스원이 없는 곳은 울산을 포함해 6곳에 불과합니다.\n때문에 울산시로서는 설립을 서둘러야 하는 상황이지만, 일정을 맞추느라 졸속으로 개원해선 안 된다는 지적이 나옵니다.\nKBS 뉴스 이이슬입니다."
"일부 병원이 환자 의료기록 발급을 거부해 환자들이 피해를 보고 있다는 소식, 지난주 전해드렸죠.\n대구의 한 병원이 4년 넘게 환자의 수술기록 발급을 거부해왔는데 그럴 만한 이유가 있었습니다.\nKBS가 취재를 시작하자 병원은 수술기록이 없다고 실토했습니다.\n박진영 기자가 취재했습니다.\n4년 전 대구의 한 병원에서 마취 수술을 받은 뒤 심한 두통과 미각 상실이라는 후유증을 앓게 된 A 씨.\n의료사고가 의심돼 의료기록 발급을 요청했는데 해당 병원은 일부 기록을 누락해 발급했고 수술기록 발급은 끝내 거부했습니다.\n기록 부족으로 A 씨는 상급 병원에서 후유증 원인을 진단받지 못했고, 제대로 된 치료도 받지 못했습니다.\n이후 A 씨는 생업을 중단한 채 의료 소송에 매달려 온 상황.\n그런데 병원 측은 KBS의 취재가 시작되자 수술기록이 없다는 사실을  4년 만에 실토했습니다.\nA 씨의 기록이 병원 전산상에서  확인되지 않는다는 겁니다.\n애초 수술 기록을  작성하지 않았거나,  기록을 분실한 건데  두 경우 모두 의료법 위반입니다.\n병원 측은 그러나 수술기록이 없는 이유에 대해서는 입장 표명을 거부했습니다.\n한편 관할 보건소는  해당 병원의 의료법 위반 여부에 대해  조사에 착수했습니다.\nKBS 뉴스 박진영입니다."
"제주에서 코로나19 백신을 접종한 70대 남성이 사망했다는 신고가 접수 돼 보건 당국이 역학 조사에 착수했습니다.\n제주도청에 따르면 79살 남성 A씨는 지난 21일 오후, 제주시 지역접종센터인 한라체육관에서 75살 이상 고령자를 대상으로 접종되는 화이자 백신을 맞았습니다.\nA씨는 접종 후 하루 만인 어젯밤(22일) 11시 쯤, 자택에서 쓰러진 채 발견돼 인근 병원으로 옮겨졌지만 새벽 0시 쯤, 숨졌습니다.\nA씨는 만성 신부전증과 고혈압 등 기저질환이 있었던 것으로 전해졌습니다.\n보건 당국은 병원 측 신고 내용을 바탕으로 A씨의 사망 원인과 백신 접종과의 연관성 여부 등에 대해 조사 중입니다.\nAll rights reserved."
"2025년 고교학점제의 전면 도입을 앞두고 교사자격증이 없는 과목에 기간제 교사를 임용하도록 하는 법률 개정안에 대해 현직 교사들이 반발하고 있습니다.\n교사의 전문성이 훼손돼 교직 사회에 혼란을 초래할 수 있다는 겁니다.\n보도에 박영하 기자입니다.\n대학생처럼 고등학생도 진로와 적성에 따라 과목을 선택해 학점을 취득한 뒤 졸업을 하는 고교학점제.\n울산에서는 현재 28개 학교가 연구와 선도학교 형태로 시범 운영 중이며 2025년에는 전국적으로 전면 도입될 예정입니다.\n그런데 시행의 근거가 될 법률 개정안을 놓고 논란이 일고 있습니다.\n개정안은 신산업분야 등 교사 자격증이 없는 교과는 전문 인력을 기간제 교원으로 임용할 수 있는 조항을 신설했습니다.\n그러나 교사들과 단체의 반발이 잇따르고 있습니다.\n이들은 고교학점제로 등장한 기간제 교사들이 교직 사회에 혼란을 초래하는 것은 물론 나아가 교사자격증 제도를 흔들 수도 있다고 우려하고 있습니다.\n입법예고 기간 국회 게시판에는 현직 교사들의 반대 댓글이 줄을 이었고, 울산교사노동조합 등 전국의 교사노동조합은 성명서를 내며 공식 반발하고 나섰습니다.\n교사노조는 또 교육부와의 정책간담회를 요구하는 등 대립각을 세우고 있어 입법 과정에 진통이 예상됩니다.\nKBS 뉴스 박영하입니다."
"고성군 해안지역 농사용 웅덩이인 ‘둠벙’이 세계관개시설물 유산으로 지정돼 인증패를 받았습니다.\n둠벙은 조선 후기부터 농민들이 논 가까이에 만든 웅덩이로 고성군에는 445개 남아 있습니다.\n세계관개시설물 유산으로 지정된 것은 우리나라 농업 유산 가운데 김제 벽골제, 수원 축만제, 당진 합덕제, 수원 만석거에 이어 5번쨉니다."
"오늘 오후 1시쯤 울주군 웅촌면의 폐섬유 가공업체에서 불이 났습니다.\n이 불로 50대 한 명이 2도 화상을 입어 병원으로 옮겨졌고, 불은 해당 업체와 인근 공장 등 3개 건물을 태우고 1시간 20여 분만에 꺼졌습니다.\n경찰과 소방당국은 화재 경위와 함께 재산피해 규모를 조사하고 있습니다."
"미성년자 두 딸을 수년간 성폭행한 40대 친부가 실형을 선고받았다.\n대전지법 제11형사부는 13세 미만 미성년자 간음과 친족 관계에 의한 강제추행 등의 혐의로 기소된 A씨(43)에게 징역 10년을 선고했다.\n또 아동학대 및 성폭력 치료프로그램 각 40시간 이수, 아동·청소년 및 장애인복지시설 등 취업제한 10년을 함께 명령했다.\n재판부에 따르면 A씨는 2016년 대전 중구 자신의 집에서 당시 8살이었던 큰딸 B양에게 자신의 신체를 만지게 하고 유사성행위를 강요하는 등 강제추행한 혐의로 기소됐다. 그의 추행은 지난해 B양이 중학교에 입학할 때까지 이어졌다.\nA씨는 2018년 당시 7살이었던 작은딸에게도 몹쓸짓을 저질렀다. 유사성행위를 하다 강제로 성관계를 가졌고, 지난 1월에는 야동을 보여주면서 \"똑같이 해달라\"고 요구하는 등 엽기적인 행각을 벌인 뒤 다시 성폭행했다.\nA씨의 범행은 중학생이 된 큰딸이 피해 사실을 학교에 알리면서 수면 위로 드러났다.\n재판부는 \"어린 두 딸을 성적 쾌락의 해소 대상으로 여겨 추행하고 간음했고, 피해자들은 평생 큰 상처를 안고 살아가야 한다\"면서 \"가장으로서 보호막이 아닌 두려움과 공포의 존재가 됐다\"고 판시했다.\n또 \"큰딸의 신고가 아니었다면 더 큰 고통을 받았을 것으로 보여 엄벌이 마땅하다\"고 양형 이유를 설명했다."
"조 시장은 이날 유튜브 시사방송 '백브리핑'에 출연, 이같이 말하면서 \"정치공세로 (문재인 대통령을) 무너뜨리려 하면 안 된다\"고 했다.\n조 시장은 \"그들은 문제의 본질을 잘못 봤다\"며 \"신입사원들이 (회사에) 들어오면 물정을 모르고 이런저런 이야기를 하는데 성장해서 간부가 됐을 때 신입사원 시절 얘기를 못 한다\"고 꼬집었다.\n조 시장은 또 \"본인들(초선 의원들)이 무슨 희생을 하겠다는 메시지는 없더라\"라며 \"본인들이 '불출마하겠다'는 등의 자기희생을 감수하지 않는다면 혁신과 변화는 이뤄지지 않는다\"고 말했다.\n조 시장은 \"정권 말기니 민주당이 정부와 차별화해야 한다는 등의 말들이 나오는데, 내가 제일 싫어하는 것\"이라며 \"임기 말이 되면 레임덕 현상이 있을 수 있는데 보다 더 (정부에) 힘을 모아줘야 한다\"고 했다.\n또한 \"잘 나가고 좋을 때는 사랑하는 척하고, 힘이 빠질 때쯤 눈치 보면 되겠냐\"며 \"얄팍하다. 인생을 그렇게 살면 안 된다\"고도 했다.\n그뿐만 아니라 \"정치공학적 선거전략으로 유명인 영입전략을 펼친 것에 대한 후유증\"이라고 진단했다. 그는 \"정당의 공천제도를 혁신적으로 바꾸지 않는 한 이런 일들은 앞으로도 또 반복된다\"면서 \"매사를 정치공학적으로 생각하는 정치인을 걸러내야 한다\"고 강조했다.\n앞서 오영환·이소영·장경태·장철민·전용기 등 민주당 2030 의원은 4·7재보궐선거 참패와 관련해 자성의 목소리를 낸 후 친문진영으로부터 집중포화를 맞았다."
"서울과 경기도의 신규 확진자 수가 똑같이 각각 200명대 사흘째 계속되며 확산 동조 현상을 보이고 있습니다.\n다중이용시설 등을 중심으로 한 집단 감염과 그에 따른 이른바 N차 감염이 계속돼 수도권에서 코로나 안전지대는 사실상 없다는 지적입니다.\n김상우 기자가 전합니다.\n서울의 한 코로나19 진료소.\n휴일이지만 진료소를 찾는 발길은 여전합니다.\n서울의 하루 확진자 수는 사흘 연속 200명대입니다.\n지난달 29일까지 150명 미만이었습니다.\n하지만 하루 신규 확진자 수는 이달 7일 244명에 이어 215명, 201명으로 이어지고 있습니다.\n감염 경로를 보면 해외 유입은 3명 나머지 198명은 모두 국내 감염입니다.\n경기도의 코로나 감염 상황은 서울과 매우 비슷합니다.\n하루 확진자 수는 서울처럼 사흘 연속 200명대입니다.\n하루 신규 확진자 수도 지난 7일 230명에 이어 203명, 202명 등 역시 사흘 연속 200명대입니다.\n최근 감염 경로도서울을 빼다 박은 듯 거의 똑같습니다.\n하루 신규 확진자는 202명, 이 가운데 지역 발생 199명, 해외 유입 3명입니다.\n생활권이 밀접한 서울과 경기의 코로나 확산 동조 현상이 뚜렷한 것입니다.\n수도권에 코로나 안전지대는 사실상 없다는 것을 보여주는 것입니다.\n지역 내 코로나 잠복 감염이 상당한 데다 다중이용시설 등을 중심으로 한 집단 감염과 그에 따른 이른바 'n차 감염'이 이어지기 때문입니다.\nYTN 김상우[kimsang@ytn.co.kr]입니다."
"오늘(16일) 오후 4시쯤, 강원도 홍천군의 한 도로에서 80대 남성이 몰던 코란도 차량이 신호등을 들이받았습니다.\n이 사고로 운전자가 다치고 조수석에 타고 있던 80대 아내가 병원으로 옮겨져 치료를 받던 중 숨졌습니다.\n경찰은 정확한 사고 경위를 조사하고 있습니다.\nAll rights reserved."
"현재까지 알려진 바로 서울시는 유흥주점·단란주점·감성주점·헌팅포차 등의 영업시간은 자정까지 연장할 것을 제안한다. 홀덤펍과 주점은 밤 11시까지, 콜라텍은 일반 음식점과 카페처럼 밤 10시까지 각각 영업을 허용하는 방안이 포함됐다.\n정은경 중앙방역대책본부장(질병관리청장)은 이날 온라인 브리핑에서 관련 질의에 “서울시가 맞춤형으로 거리두기 안을 만든다는 내용은 언론을 통해 들은 바 있으나 아직 그 변경안이 마련되거나 변경안에 대해서 협의가 들어오지는 않았다”고 답했다.\n이어 “(서울시로부터) 구체적인 내용에 대한 제안이 들어오면 사회적 거리두기의 전체적인 시설별·업종별 지침에 대해 중앙사고수습본부와 같이 검토하고 협의하겠다”고 전했다.\n당국은 현재 거리두기 2단계가 적용 중인 수도권과 부산의 유흥시설에 대해서는 12일부터 3주간 영업을 금지하는 ‘집합금지’ 조치를 내린 상태다.\n한편 허영 민주당 대변인은 이날 서면 브리핑을 통해 “오 시장은 서울시가 따로 방역대책을 마련할 수 있음을 시사했는데 방역 전선에 혼선을 우려하지 않을 수 없다”고 밝혔다.\n그는 “지금은 당국과 지자체 간의 유기적인 협조가 절대적 필요한 시기”라며 “현장의 방역수칙 실천력이 조기에 회복될 수 있도록 적극적은 협조를 당부한다”고 말했다."
"초등학생 2명을 강제추행한 40대 목사가 경찰에 붙잡혔습니다.\n경기북부경찰청은 성폭력처벌법 위반 혐의로 40대 남성 A 씨를 입건해 조사하고 있습니다.\nA 씨는 지난 24일 낮 12시 50분쯤 경기도 남양주시의 한 아파트 단지 벤치에서 놀던 11살 초등학생 두 명을 껴안고 어깨와 배를 만지는 등 추행한 혐의를 받습니다.\n경찰 조사에서 A 씨는 아파트에 3년 넘게 살면서 보지 못한 아이들이라 교회를 다니라고 권유하는 과정에서 실수했다며, 고의성은 없었다고 진술한 것으로 알려졌습니다.\nCCTV를 바탕으로 범행 사실을 확인한 경찰은 피해 아동과 A 씨를 불러 추가적인 사실관계를 조사할 예정이라고 밝혔습니다."
"울산지방법원 형사11부는 위조한 유가증권을 지인에게 팔아 13억 원을 받아 챙긴 혐의로 기소된 40대 A 씨에게 징역 6년을 선고했습니다."
"이에 따라 이날 오후 6시 이후 인도에서 입국하는 여행객은 일정 기간 격리 조처된다.\n인도에서는 코로나19 변이 바이러스가 확산하면서 감염 상황이 최악으로 치닫고 있다.\n인도의 코로나19 신규 확진자는 이날 오전 기준(전날부터 약 24시간 동안 주별 통계 합산) 35만2천991명, 신규 사망자는 2천812명으로 각각 최대치를 기록했다.\n한편, 실시간 통계 사이트 월드오미터에 따르면 인구가 약 870만 명인 스위스의 코로나19 신규 확진자는 이날 기준 5천313명이다.\n이는 지난 사흘간의 합산치로, 스위스는 주말에는 따로 신규 확진자 및 신규 사망자 수를 발표하지 않고 있다.\n누적 확진자는 65만1천822명, 누적 사망자는 1만595명으로 집계됐다."
"이번 토론회는 2일 오후 7시 40분(녹화방송) KBS창원에서 열린 '토론 경남'에서 최근 불거진 각종 의혹 등에 대한 날선 공방이 오갔다.\n민주당 김충규 후보는 기조연설부터 국민의힘 오태완 후보의 도청재직 시절 경력 표기를 언급하며 맹공을 이어갔다. 이에 오태완 후보는 도청 재직 당시 1급 상당이 적힌 임명장을 공식적으로 받았고, 인사과에서 관련 보도자료도 냈으므로 허위경력이 아니며, 1급이 아닌 1급 상당이라는 표기는 가능하다며 맞섰다.\n먼저 기조연설에 나선 오태완 후보는 \"1년 남짓 짧은 기간이지만 3선 조해진 국회의원, 도의원 군의원들과 손발을 맞춰 중요한 사업들은 더욱 박차를 가하고 새로운 의령의 초석을 다지겠다\"고 밝혔다.\n오용 후보는 \"의령은 역대 군수마다 부정선거에 휘말려 제대로 군정을 수행하지 못했다\"며 \"외지에 살다가 군수 한번 해보겠다고 나서는 인물들을 보면 실망뿐이다.의령을 올바르게 진단하려면 의령을 잘 알아야 한다\"며 지적했다.\n김창환 후보는 \"의령군청 자문변호사를 하면서 의령군의 고질적인 부정부패와 소극적인 태도를 보고 훌륭한 공무원들과 함께 의령을 바꿀수 있다는 자신감을 얻게 되어 이번 선거에 임하게 됐다\"며 \"신바람나는 공직사회를 군민들과 함께 열어 가겠다\"강조했다.\n김충규 후보는 \"오태완 후보는 허위 경력표기 등 많은 논란을 사고있다. 설령 당선이 되더라도 공직선거위반으로 당선유무에 다시 군수 공백사태가 초래될 것으로 판단된다\"며 \"힘있는 잘 준비된 여당후보로 빈사상태에 있는 위기의 의령을 구하겠다\"며 지지를 호소했다.\n4명의 후보는 공약 검증 주도권 토론에서 상대방 공약의 허점을 지적하는 등 설전을 벌였다. 이어 자질 검증과 관련해 주어진 주도권 토론에서는 의령 발전에 도움이 되는 경력이 무엇인지, 허위 경력 표기, 전과나 경력을 놓고 공방을 벌였다.\n김충규 후보는 \"오 후보가 경남도 정무특보, 경남도 정책단장으로 재임 당시 ‘지방별정직 5급 상당’이었는데도 이번 의령군수 재선거 선거벽보와 책자형 선거공보에 ‘(전) 경남도청 정무특보(1급상당)’, ‘(전)경상남도 정책단장(2급상당)’으로 적어 당선을 목적으로 허위사실을 공표했다\"며 \"최근 경남도에 질의한 결과 오 후보는 지방별정직 5급으로 통보받았다\"고 밝혔다.\n이에 대해 오태완 후보는 “도청 재직 당시 1급 상당이 적힌 임명장을 공식적으로 받았고, 인사과에서 관련 보도자료도 냈으므로 허위경력이 아니다\"며 \"충분히 해명하였음에도 불구하고, 당선을 위해 부정선거 여론을 조성하는 것을 허위사실유포에 해당된다\"고 받아쳤다.\n오용 후보는 김충규 후보에게 \"김 후보는 선거 현수막에서 당명을 빼고 기호만 적혀 있다\"며 선택한 정당표기가 지역 정서상 부담돼서 그런지 입장 표명을 해달라\"고 말했다. 이어 오태완 후보에게 \"오 후보는 진주에서는 진주의 아들, 의령에서는 의령의 아들\"이라며 \"군수 후보로서 솔직하지 못한 부분에 대해 실망했다\"고 두 후보를 직격했다.\n김창환 후보는 오태완 후보에게 근로기준법 위반으로 어떻게 벌금을 받았는지 해명을 요구했고 반대로 오 후보는 김후보에게 공무원 특별승진제도에 대해 답변을 요구했다.\n네명의 후보들은 마무리 발언을 통해 의령을 바꿀 군수는 자신들이라며 지지를 호소했다.\n김충규 후보는 \"이번 재선거는 전직 군수들을 심판하는 의령의 운명이 달린 아주 중요한 선거\"라며 \"당이 아닌 인물 돈이 아닌 능력위주로 뽑아서 위기의 의령을 구하겠다\"고 밝혔다.\n오 태완 후보는 \"이번 재선거는 실망을 희망으로 바꿀 수 있는 새로운 기회이기도 하다\"며 \"강력한 추진력으로 의령을 발전 시키겠다\"고 주장했다.\n오용 후보는 \"모든 후보가 의령 사랑을 이야기 하지만 춥고 더우면 다 떠날 사람\"이라며 \"항상 의령 군민과 함께 하겠다\"고 말했다."
"국민건강보험공단(이사장 김용익)은 대한치과의사협회(회장 이상훈)와 2일 협력을 강화해 불법개설기관(사무장병원)의 진입억제 및 단속·적발에 효과적으로 공동 대응하기 위해 협약을 했다.\n사무장병원이란 의료기관을 개설할 수 없는 사람이 의료인을 고용하거나 법인의 명의를 불법으로 인가 받아 개설·운영하는 병원이다.\n이번 협약은 양 기관이 불법개설기관 근절을 위해 업무전반에 걸쳐 긴밀한 협력체계를 구축하기 위해 마련됐다.\n협약 주요 내용은 ▲불법개설 의심기관 행정조사 등 공조체계 강화 ▲불법개설기관 근절을 위한 교육 및 홍보 ▲공단 특별사법경찰제 도입 등 건강보험제도 발전을 위한 공동 협력 ▲기타 상호 협력이 필요하다고 인정되는 업무 등이다.\n건보공단이 2009~2020년까지 사무장병원을 적발해 부당이득으로 고지한 금액이 무려 3조 5000억 원에 달한다.\n사무장병원은 낮은 수준의 의료 인프라로 이윤추구에만 집중, 국민 건강을 위협하고 있다.\n이러한 사무장병원 근절은 건강보험 재정 누수를 방지하고, 국민에게 양질의 의료서비스를 제공하기 위해서는 필수 불가결한 과제이다.\n양 기관은 협약을 통해 사무장치과 근절 및 공단 특사경 제도 도입 등 실효성 있는 협업이 추진 될 수 있는 계기가 될 것으로 기대하고 있다.\n대한치과의사협회 이상훈 회장은 “국회에 특사경 제도 도입과 관련 적극 찬성의 답변을 보냈고 치과의사협회는 1인 1개소 위반을 포함한 사무장치과 등에 대해서는 국민 건강과 선량한 의료인 보호 차원에서 단호한 입장”이라고 했다.\n건보공단 김용익 이사장은 “불법 사무장병원으로 인한 폐해가 고스란히 국민 몫이 되는 일을 더 이상 반복해서는 안 되고, 이번 업무협약으로 사무장치과 개설·운영을 차단해 궁극적으로는 국민 건강 보호 및 건강보험 재정 누수를 방지할 것으로 기대한다”고 말했다."
"문재인 대통령이 22일 오후 청와대 상춘재에서 미국이 주최한 화상 기후정상회의에 참석해 ‘기후목표 증진’ 주제의 1세션에서 2050 탄소중립 실현을 위한 기후대응 행동을 주제로 연설하고 있다. 이날 회의는 바이든 대통령의 초청으로 이뤄진 것으로 문 대통령은 바이든 대통령과 첫 화상 대면회의를 가졌다."
"4일 경찰에 따르면 국수본과 시도 경찰청은 수사감찰관 선발 절차에 돌입했다.\n경찰은 다음 주 중 수사감찰관 선발을 마무리한 뒤 4월 중순까지 교육을 실시하고, 4월 말부터 실제 활동에 투입할 방침이다. 선발 예정 인원은 총 64명이지만 상황에 따라 변경될 여지는 있다.\n수사경찰의 직무 관련 비위는 1차적으로 수사감찰관 맡고, 필요에 따라 일반감찰 기능에서 2차 감찰이 진행된다.\n다만 음주운전과 폭력, 도박 등 개인적 비위의 경우 기존 경찰청에 설치된 일반감찰 기능에서 담당한다.\n경찰 관계자는 \"국수본의 독립성을 보장하는 것과 비위에 조금 더 강하게 대응하는 차원에서 만들어졌다\"며 \"1차적으로 수사감찰에서 담당하고, 2차적으로 일반감찰에서 담당하기 때문에 중첩적으로 감찰이 가능하다\"고 설명했다."
"강원 춘천과 홍천일대 관광단지 내 한중문화타운 조성을 반대하는 내용의 청와대 국민청원 동의자가 57만 명을 넘어선 것으로 나타났다.\n17일 청와대 국민청원 게시판에 올라온 청원내용에 따르면 지난달 29일 ‘강원도 차이나타운 건설을 철회해 주세요’라는 제목의 청원 게시물에 17일 오후 4시 25분 기준 57만5939명이 동의한다는 의사를 밝혔다.\n지난달 31일까지만 해도 13만여 명 수준이었으나, 며칠만인 지난 4일 공식 답변 요건기준인 ‘20만 명 동의’의 두 배가 넘는 40만여 명이 청원을 지지했다. 이후 해당 청원은 약 2주 만인 17일 현재까지 17만여 명이 추가로 지지를 보내면서 57만여 명이 넘는 청원 지지자를 확보했다.\n청원 제목에 담긴 ‘차이나타운’은 강원도가 춘천시 동산면 조양리와 홍천군 북방면 전치곡리 걸쳐 있는 ‘라비에벨 관광단지’ 내 120만㎡ 부지에 조성하려는 ‘한중문화타운’을 의미한다.\n내년 한중수교 30주년을 기념해 추진, 인천 차이나타운의 10배 규모의 시설이 되는 것으로 알려지고 있다. 강원도는 중국문화 체험 등의 공간을 마련해 국내 관광 산업을 활성화하겠다는 취지를 밝힌 적이 있지만, 적지 않은 지역 주민들의 반대에 직면해 있다.\n청원인은 “대한민국에 왜 작은 중국을 만들어야 하나”라며 “우리나라 땅에서 중국의 문화체험 빌미를 제공해야 하는 지 이해할 수 없다”라고 주장했다. 이어 “국민과 강원도 주민들의 반대에도 불구하고 건설을 추진하는 이유가 무엇인지 궁금하다”며 “갈수록 심해지는 중국의 동북공정에 우리 문화를 잃게 될까 불안하다”고 강조했다.\n한편 이번에 게재된 청원은 오는 28일 마감된다. 이미 청원 답변 기준인 청원 참여인원 20만 명 이상의 조건을 충족했다."
"특정 후보에게 투표한 부산시장 보궐선거 사전투표용지 사진이 온라인에 게시돼 선거관리위원회가 확인에 나섰다.\n부산시선관위는 3일 한 온라인커뮤니티 게시판에 박형준 후보에게 투표한 투표 용지 사진과 이를 두고 대화한 카카오톡 오픈채팅방 캡쳐 화면이 올라와 사실 관계를 확인 중이라고 밝혔다.\n게시된 캡쳐 화면에는 한 오픈채팅방 참여자가 박 후보에게 기표한 용지 사진을 올린 뒤 \"사전투표하고 왔습니다\"라고 메시지를 보낸 장면이 그대로 담겨있다.\n현행 공직선거법은 기표소 안에서 투표지를 촬영할 수 없도록 규정하고 있다.\n선관위는 사실 관계를 확인하는 대로 필요에 따라 경찰에 수사를 의뢰할 예정이다."
""
"충북지역에서는 23일에도 이삿짐센터 연쇄감염 등 산발적 감염이 이어지며 두자릿수 확진자가 발생했다.\n옥천군에서는 공직자들의 느슨한 방역의식이 연일 도마에 오르고 있다.\n충청북도 재난안전대책본부에 따르면 이날 기존 확진자의 가족과 지인 등에게 감염이 번지면서 청주 10명, 옥천 4명 등 모두 14명의 확진자가 나왔다.\n이날 청주에서는 전날 확진된 외국인 가족의 자녀를 비롯해 이들 가족과 접촉한 20대와 30대 등 외국인 3명이 확진 판정을 받았다.\n이들의 연쇄감염은 이삿짐센터가 고리 역할을 했는데, 이날 확진자 추가 발생으로 이틀새 모두가 외국인인 관련 확진자는 11명으로 늘었다.\n청주시는 이들 가운데 4명이 청주지역 5군데 이삿짐 센터에서 일을 한 사실을 확인하고, 이삿짐센터에 대한 전수 검사에 들어갔다.\n청주에서는 또 의심증상이 나타나 검사를 받은 80대와 그의 70대 배우자, 또 40대 1명이 확진됐고, 기존 확진자의 60대 접촉자가 무증상 상태에서 확진됐다.\n이밖에도 해외에서 입국한 40대 내국인과 30대 외국인이 확진 판정을 받았으며, 기존 확진자의 접촉자로 격리중 구토 등의 증상이 나타나 검사를 받은 20대가 확진됐다.\n또 옥천에서는 휴가를 나왔다 전날 확진된 20대 군인의 가족과 친구 등 3명이 '양성' 판정을 받았다.\n특히 옥천에서는 최근 연쇄감염이 발생한 중학교의 교사 1명이 추가 확진됐다.\n이로써 도내 누적 확진자는 사망자 64명을 포함해 모두 2542명으로 늘었다.\n한편, 옥천지역에서는 공무원의 코로나19 복무지침 위반 사실이 속속 드러나 물의를 빚고 있다.\n최근 확진된 옥천군청의 한 팀장급 공무원이 집합금지 행정명령을 어긴 사실이 드러난데 이어, 이 지역의 한 중학교 확진 교사도 가족 가운데 자가격리자가 있으면 출근하지 말라는 지침을 어기고 계속 근무를 이어간 것으로 밝혀졌다.\n해당 교사의 확진 판정 뒤 이 학교의 학생 1명과 동료 교사 1명이 확진됐다.\n이어 동료 교사의 가족 2명이 확진된데 이어 이날 교사 1명이 추가 확진되면서 지금까지 최초 확진자를 제외하고 모두 5명의 해당 학교 발 확진자가 나왔다."
""
"대구시와 대구테크노파크가 고용친화기업 청년채용 지원사업에 참여할 기업을 모집합니다.\n고용친화기업이, 대구에 살거나 이주 가능한 만 18~39살 청년을 정규직으로 채용하면 최대 2년 동안 1명당 연간 천920만 원의 인건비와 역량 강화 교육 등을 지원합니다.\n대구시는 올해 21억 원을 편성해 106명의 청년을 지원할 계획이며, 신청은 테크노파크 홈페이지에서 할 수 있습니다."
""
"동거남에게 복수하려는 일환으로 출생신고도 하지 않은 8살 딸을 살해한 40대 친모에게 중형이 구형됐다.\n16일 인천지법 형사13부(호성호 부장판사) 심리로 열린 결심공판에서 검찰은 살인 혐의로 구속기소된 A씨(44·여)에게 징역 30년을 구형했다.\n검찰은 \"피고인은 생전에 출생신고도 하지 않은 딸을 계획적으로 살해했다. 죄질이 불량하고 피해자 유족들도 엄벌을 탄원하고 있다\"고 중형 구형 이유를 설명했다.\nA씨는 지난 1월8일 오전 인천시 미추홀구 자택에서 딸 B양(8)의 코와 입을 막아 살해한 혐의로 구속기소됐다. 그는 딸이 사망한 뒤에도 시신을 일주일간 집안에 방치했고, 15일이 돼서야 \"아이가 죽었다\"며 119에 신고했다.\n신고 당일 A씨는 화장실 바닥에 이불과 옷가지를 모아놓고 불을 질러 극단적 선택을 시도했지만 119구급대에 의해 인근 병원으로 옮겨져 목숨을 건졌다. 당시 왼쪽 다리 등을 다친 A씨는 다음날 병원에서 퇴원한 뒤 경찰에 긴급 체포됐고, 1월17일 구속됐다.\n검찰에 따르면 A씨는 B양의 출생신고를 하지 않았고, 어린이집이나 학교에도 보내지 않았다. 조사 결과 A씨는 남편과 이혼하지 않은 상태에서 다른 동거남 C씨(46)와 함께 지내며 B양을 낳았고, 법적인 문제로 딸의 출생신고를 할 수 없었다.\n동거남 C씨는 딸에 대한 출생신고과 초등학교 입학을 수차례 요청했지만 A씨가 차일피일 미루자 별거에 이르렀다. A씨는 별거 이후 C씨가 경제적 지원을 하지 않는다는 이유로 범행한 것으로 드러났다.\n검찰은 갈등을 빚던 동거남이 큰 충격을 받게 하려는 복수의 일환으로 8살 딸을 계획적으로 살해한 것으로 판단했다.\n평소 딸에 대한 사랑이 극진했던 C씨는 지난 1월15일 오후 10시께 인천 연수구 아파트에서 숨진 채 발견됐다. 그는 경찰 참고인 조사 과정에서 딸 사망 사실을 전해듣고 죄책감을 드러낸 것으로 알려졌다.\n한편, 이날 결심공판에 휠체어를 타고 법정에 나온 A씨는 최후진술에서 \"딸아, 혼자 보내서 너무 미안해. 엄마가 따라가지 못해 미안해. 죗값 다 받고 엄마가 가면 그때 만나자\"고 말한 것으로 전해졌다."
"이날 식목행사에는 최종환 파주시장을 비롯해 국회의원, 도의원, 시의회 의장 등 시의원과 시민단체 대표, 공무원 등 약 50여명이 참석해 기념식수 및 철쭉류 약 4000주를 식재했다.\n특히 이날 행사에는 ‘경기도 공공기관 파주 유치’ 염원을 담은 기념식수가 진행돼 파주의 지속가능한 성장과 도약을 다짐하는 뜻깊은 자리가 됐다.\n최종환 시장은 “우리 시는 포스트코로나 시대, 탄소중립사회로 전환에 깊이 공감하며 시민 삶의 질 향상을 위해 일상 속 산림을 보다 풍성하게 하는 일에 최선을 다할 것“이라고 말했다.\n파주시는 작년에 문산천변 산책로 약 2km 구간에 느티나무 총 280주 등을 심는 ‘걷기 좋은 가로공원 조성사업’과 친수공간과 어우러진 ‘문산 노을길 유채꽃밭’ 조성사업 등을 통해 시민이 산책하고 휴식할 수 있는 공간을 조성하기 위해 노력했다.\n또한 올해는 문산읍 당동산업단지 주변 완충녹지에 총 2억원을 투입해 교목 11종 226주, 관목 8종 6500여주를 식재하는 ‘미세먼지 차단숲 조성사업’을 추진할 예정이다."
"25일 지역 정가에 따르면 정 전 총리는 오는 27일부터 2박 3일의 일정으로 광주를 방문한다.\n국무총리 퇴임 후 첫 번째 광주 방문으로 본격적인 대권 행보에 나설 것으로 전망된다.\n28일 오전에는 국립5·18민주묘지를 참배하고 지역 원로들을 만나 다양한 현안을 점검, 의견을 청취할 예정이다.\n29일에는 광주대학교에서 특강을 진행한다.\n앞서 정 전 총리는 이날 경남 김해 봉하마을 고 노무현 전 대통령의 묘역을 찾아 참배했다. 또 지난 16일 총리 퇴임 후 첫 일정으로 이틀 뒤 고 김대중 전 대통령의 사저를 방문하기도 했다."
"호주에서 한 남성이 생후 9개월 된 딸을 안고 댐 위에서 투신하는 끔찍한 사건이 발생했다.\n호주 ABC뉴스 등 현지 언론은 지난 21일(현지시간) 호주 윌리엄스타운에 있는 유명 관광지 '속삭임의 벽'(Whispering wall) 댐 위에서 이제 겨우 생후 9개월 된 딸을 안고 뛰어내린 한 아버지의 소식을 보도했다.\n경찰은 사망한 부녀가 헨리 셰퍼드슨(38)과 그의 딸 코비로 추측하고 있다.\n셰퍼드슨는 자신의 아내에게 가정폭력을 행사한 전력이 있고, 지난해 12월 가정폭력 등의 혐의로 기소된 뒤 가족과의 직접적 접촉 및 200m 이내 접근금지를 당했다.\n그리고 사망 당일 오전 가족에 대한 접근금지 명령에 항의하는 재판에 참석한 것으로 알려졌다.\n댐 위에서 부녀가 추락하는 모습을 목격한 사람들은 즉시 경찰과 구급대 지원을 요청했지만 이미 부녀는 사망한 상태였다.\n신고를 받은 응급구조대는 헬리콥터까지 출동시켰지만 응급구조대가 현장에 도착했을 때 이미 해당 남성은 사망했고 아기에게는 심폐소생술을 시도했지만 안타깝게도 현장에서 사망했다.\n당시 현장에는 어린 자녀를 데려온 가족 단위의 수많은 관광객들이 있었고, 사건을 목격한 일부 관광객들은 큰 충격을 받아 치료가 필요할 정도인 것으로 전해졌다.\n경찰은 현재 셰퍼드슨이 어떻게 딸을 데리고 함께 나올 수 있었는지에 대해 조사 중이다.\n그러면서 \"이번 일은 사망자들의 가족들뿐만 아니라 주변인 모두에게 매우 고통스러운 사건\"이라며 \"가족들은 사생활을 보호해달라고 요청했다\"고 밝혔다.\n한편 사건 발생 후 댐은 출입이 금지됐다."
"전북 익산시가 벼 병해충을 사전예방하기 위해 농가에 육묘상자처리제를 확대 공급한다.\n24일 익산시에 따르면 최근 기후 온난화에 의한 새로운 돌발 병해충과 외래해충 등의 발생 빈도가 증가하고 있는 점을 감안, 이를 사전예방하기 위해 육묘상자처리제를 지원키로 했다.\n시는 총 7억 원의 보조금을 지원하며, 농협중앙회 익산시지부와 해당 지역농협 등과 연계해 7200여 농가에 14만여 봉을 보급할 계획이다.\n지원 대상은 친환경농업을 제외한 시에 주소를 둔 모든 농가이며, 농업기술센터는 지난 2월부터 벼 재배농가를 대상으로 각 읍·면·동을 통해 사업 신청을 받았다.\n육묘상자처리제는 모판 1회 처리로 벼에 발생하는 주요 병해충을 종합적으로 예방·방제할 수 있다.\n한편 발병 후 방제가 불가능한 흰잎마름병·줄무늬잎마름병 예방과 벼물바구미·애멸구 등과 같은 해충 방제도 가능한 약제로 한 해 농사를 결정짓는 중요한 역할을 한다."
"서귀포시(시장 김태엽) 민생시책 4건이 제주도에서 주관한 2021년 상반기 적극행정 우수사례 경진대회에 입상했다.\n우수 사례에 선정된 4건은 서귀포시 민생시책인 '새·시·민'으로 올해 중점적으로 추진하고 있는 핵심 시책 사업이다.\n최근 제주도는 도와 행정시 전 부서로부터 상반기 적극행정 우수사례 28건을 신청 접수받아 6건의 우수사례를 선정해 발표했다.\n사업은 한국전력과 SK텔레콤의 협업을 통해 고위험 1인 가구의 전력량 통신량 등을 비대면 방식으로 모니터링해 고독사를 예방하는 사업으로 지난해 시범운영 기간을 거쳐 올해부터 본격 시행하고 있다.\n2위는 서귀포시가 추진 중인 응급환자 이송시스템 개선 및 주민 역량 강화 기반을 구축하는‘지역사회통합형 의료안전망 구축 사업’이 차지했다.\n사업은 2019년 국가균형발전위원회 지역 발전 투자협약 시범사업으로 선정돼 추진하고 있는 사업이다. 이 사업의 일환인 범시민 심폐소생술 교육 프로그램은 작년 서귀포시민이 뽑은 대표 민생시책 중 하나로 선정된 바 있으며, 올해에는 달리는 쿠킹버스를 활용 건강 식생활 체험교육을 '새·시·민'시책으로 선정해 추진하고 있다.\n또한 상수도 검침원과의 협업을 통한 개인하수처리시설 점검 시책과 농수축산물 온라인 쇼핑몰 <서귀포 in 정> 운영 사업도 각각 4, 5위에 이름을 올렸다.\n상수도 검침원과의 협업을 통한 개인하수처리시설 점검 시책은 상수도 검침원이 요금 검침 시 동일 건물의 개인하수처리시설을 점검해 대상 시설 확대와 비용 절감 효과를 거두고 있다.\n또 농수축산물 온라인 쇼핑몰 <서귀포in정> 운영 사업은 올해 1월부터 서귀포시 공식 온라인 유통 플랫폼을 통해 우수 농수축산물 및 관광 상품을 판매해 농가들로부터 호응을 얻고 있다.\n1위, 2위로 입상한 시책은 제주도 대표 시책으로 행정안전부에서 주관하는 전국 적극행정 경진대회에 참가하게 되며 시책 담당 공무원에게는 근무성적평정 가점(0.3점)이 부여된다. 4, 5위 시책 추진부서에는 도지사 표창과 함께 포상금이 인센티브로 지급될 예정이다.\n서귀포시 관계자는 “이번에 적극행정 우수사례에 선정된 민생시책에 대해 연말 서귀포시 대표 시책 선정 시 가점을 부여할 계획”이라며 “이 밖에 다른 민생시책들도 중앙부처나 도에서 주관하는 시책 평가에 적극적으로 참여하겠다”고 밝혔다.\n한편 서귀포시에서는 지난 3월부터 시정 운영 기조인 시민과 함께 가꾸는 새 희망 서귀포시 실현하고 적극행정을 선도하기 위해 54개 전 부서의 대표 민생시책 1건씩을 '새·시·민'으로 선정해 추진하고 있다."
"방역당국과 서울시 등 각 지방자치단체에 따르면 이날 0시부터 오후 9시까지 전국에서 코로나19 양성 판정을 받은 신규 확진자는 총 560명으로 집계됐다. 전날 같은 시간에 집계된 620명보다 60명 적다. 주말 검사 건수 감소 영향이 일부 반영된 결과로 보인다.\n지역별로 보면 수도권이 389명(69.5%), 비수도권이 171명(30.5%)이다. 시도별로는 서울 207명, 경기 165명, 부산 42명, 전북 37명, 충남 18명, 인천 17명, 경남 16명, 경북 13명, 울산 11명, 충북 10명, 대전 7명, 대구·강원 각 5명, 전남·제주 각 3명, 세종 1명이다. 전국 17개 시도 가운데 광주에서는 아직 확진자가 나오지 않았다.\n집계를 마감하는 자정까지 시간이 남아 11일 0시 기준으로 발표될 신규 확진자 수는 이보다 더 늘어 600명 안팎에서 많으면 600명대 초중반에 달할 것으로 보인다. 전날에는 오후 9시 이후 57명 늘어 최종 677명으로 마감됐다.\n신규 확진자는 한 달 넘게 300∼400명대를 오르내리다 최근 500∼600명대를 거쳐 700명대까지 증가한 상태다. 최근 일주일 동안 신규 확진자는 일별로 543명→473명→477명→668명→700명→671명→677명을 기록했다. 일평균 601명꼴로 확진자가 나온 셈이다.\n학원과 교회, 사우나 등 곳곳에서 확진자가 잇따랐다. 주요 감염 사례로는 서울 성북구 사우나 3번 사례(누적 16명), 경기 고양시 실용음악학원(19명), 전북 익산시 가족-교회(17명), 경북 경산시 교회(14명), 경남 김해시 노인주간보호센터 2번 사례(21명) 관련 등이 있다.\n기존 집단감염 사례 중에서는 부산 유흥주점 관련 확진자가 362명, 대전 동구·중구 학원 관련 확진자가 92명, 충남 당진시 교회 관련 확진자가 50명 늘었다."
""
"미공개 정보를 이용해 아내 명의로 인천시 중구 일대에 투기를 했다는 의혹을 받는 공무원이 구속을 면했다.\n15일 오후 인천지법 정우영 영장전담 부장판사는 공무원 A씨에 대한 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 진행한 뒤 \"공직자가 업무처리 중 알게 된 비밀을 이용하였다는 혐의사실 부분은 어느 정도 소명된 것으로 보인다\"면서도 \"피의자가 해당 토지를 매수한 가액이 매도인의 진술 등에 비추어 보면, 관광구역 인접구역 지정 고시에 관한 정보를 반영하지 못한 채 실질적인 재산 가치에 비해 낮게 형성된 시세였다는 점에 관한 소명이 현재로써는 부족하다\"고 판단했다.\n또 법원은 인천 중구청 공무원인 A씨의 주거가 일정하고, 증거인멸 우려 및 도주의 우려가 있는 것으로 보이지 않는다며 구속영장 기각 사유를 밝혔다.\nA씨는 부패방지 및 국민권익위원회의 설치와 운영에 관한 법률(부패방지법) 위반 혐의를 받는다. 2014년 4월 미공개 정보를 이용해 아내 명의로 인천시 중구 송월동 동화마을 일대 토지를 사들여 시세차익을 얻은 혐의다.\n당시 A씨는 구청 관광개발 관련 부서에서 근무하며 동화마을 일대 부지 1필지를 아내 명의로 1억7000만원에 사들였다. 이 부지 일대는 약 넉 달 뒤인 8월 월미관광특구 인접 구역으로, 이듬해인 2015년에는 월미관광특구 특화 거리로 지정됐다."
"토지를 공유지분으로 나눠 거래하는, 이른바 쪼개기 거래를 감시해 부동산 투기를 방지하는 법안이 발의됐습니다.\n국민의힘 서일준 의원은 토지의 공유 지분을 거래할 때 시·군의 허가를 받도록 하는 법률 개정안을 발의했습니다.\n현행 법률은 토지거래허가구역으로 지정된 곳에서 쪼개기 거래를 할 경우 시·군의 허가를 받도록 하고 있습니다."
"자기부담금은 장치 가격의 10~12.5%인 28~65만 원이며 국민기초생활보장수급 대상자의 생계형 차량의 경우 전액 지원한다.\n신청방법은 인터넷(자동차배출가스등급제 홈페이지) 또는 태백시 환경과로 방문 접수하면 된다.\n지원받은 차량은 장치를 부착한 후 2년 간 의무 운행해야 하며 의무기간 내 탈거 시 제작사를 통해 탈거 승인 후 장치 및 보조금을 반납해야 한다.\n기타 자세한 사항은 태백시청 환경과 환경지도팀으로 문의하면 된다.\n시 관계자는 “이번 사업으로 대기오염물질 저감 및 대기질 개선을 유도하고 쾌적한 도심 환경 조성에 기여토록 하겠다”며 “앞으로도 예산 확보를 통해 배출가스 저감 사업을 지속 확대해 나가겠다”고 말했다."
"이날 정부 당국에 따르면 오후 9시까지 전국에서 코로나19 양성 판정을 받은 신규 확진자는 총 606명이었다. 이는 전날 같은 시간 430명보다 176명 더 많은 수치다. 하루 600명 이상을 기록한 것은 지난 2월 18일(621명) 이후 48일 만이다.\n이들 중 405명(66.8%)은 수도권에서, 201명(33.2%)은 비수도권에서 확진 판정을 받았다. 지역별로 보면 서울 199명과 경기 158명, 인천 48명, 대전 43명, 부산 32명, 울산 26명, 경남 16명, 강원 16명, 대구 15명, 충북 14명, 충남 12명, 전북 11명, 경북 9명, 전남 4명 등이었다. 광주와 제주, 세종은 각각 1명이었다.\n한편, 최근 일주일간 발생한 확진자는 일별로 506명→551명→557명→543명→543명→473명→478명으로 하루 평균 521.6명이었다. 올해 들어 확진자 수가 가장 많았던 날은 지난 1월 3일 1020명이다."
"오늘 새벽 4시쯤 부산 남구 부산항대교 아래에서 컨테이너 차량이 높이 제한 시설물을 들이 받았습니다.\n이 사고로 시설물 일부가 무너지면서 주차중인 승용차가 파손됐고 사고 처리 과정에서 한 시간 가량 일대 교통이 통제됐습니다.\n경찰은 적재물 잠금장치가 운행 중 풀려 시설물을 충격한 것으로 보고 정확한 사고 원인을 조사하고 있습니다."
"이날 경남선거관리위원회에 따르면 오 후보는 오후 11시 20분 현재 44.54%의 득표율을 기록하며 31.4%를 얻은 김 후보를 약 13%포인트 차이로 앞서며 당선이 유력하다.\n이번 의령군수 재선거에는 민주당 김충규, 국민의힘 오태완, 무소속 김창환, 무소속 오용 등 4명이 출사표를 내고 선거전을 벌였다.\n비록 임기가 1년에 불과하지만, 내년 지방선거 공천에 유리한 고지를 선점할 수 있어 싸움이 치열했다.\n애초 의령은 보수 세력이 강한 지역이라 오 후보가 다른 후보들보다 비교우위를 차지한 것으로 분석됐으나 지역 민심은 '보수'와 '변화'를 놓고 고심한 것으로 보였다.\n또 당내 경선 결과에 대해 탈락한 예비후보들이 효력정지 가처분 신청을 내고, 선거운동 과정에서는 허위경력 논란에 휩싸이는 등 순간순간 고비가 많았다.\n무엇보다 국민의힘 소속이었던 전직 군수 2명이 잇따라 공직선거법 위반으로 구속돼 치러지는 선거인 만큼 판세가 어떻게 요동칠지 알 수 없었다.\n그러나 막상 투표함을 열어보니 오 후보가 김 후보를 앞서는 것으로 나타나며 당선 문턱에 서게 됐다.\n의령 출신인 그는 경남도 정무특보, 정무조정실장, 정책단장, 도정개혁단장 등을 역임했으며 현재 국민의힘 경남도당 부위원장, 중앙당 국민소통위 부위원장, 중앙위 지방행정 특보단장을 맡고 있다.\n이밖에 광역의원인 고성군제1선거구와 함양군선거구에서는 국민의힘 백수명 당선인과 무소속 김재웅 당선인이 각각 56.57%, 48.61%의 득표를 얻어 승리했다.\n의령군선거구는 현재 개표 25%가 진행된 가운데 국민의힘 손태영 후보가 64.11%의 득표율로 여유롭게 1위를 달리고 있다.\n기초의원인 함안군다선거구에서는 국민의힘 황철용 당선인이 74.34%의 득표율을 기록해 승리를 확정 지었다.\n의령군다선거구는 개표율 47.2%에 국민의힘 차성길 후보가 55.3%의 득표율로 1위를 달리고 있다."
"오늘(18일) 저녁 8시쯤 서울 영등포구 대림3동의 한 카센터에서 불이 났습니다.\n이 불로 다친 사람은 없었지만, 복층 구조인 카센터 내부 33제곱미터가 불에 탔습니다.\n소방 당국은 신고 접수 20분 만에 큰 불길을 잡고, 샌드위치 판넬 구조인 지붕을 뜯어내 잔불을 정리해 1시간 15분 만에 불을 완전히 껐습니다.\n경찰과 소방당국은 정확한 화재 원인을 파악 중입니다."
"국내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산세가 이어지면서 17일에도 전국 곳곳에서 확진자가 속출했다.\n방역당국과 각 지방자치단체에 따르면 이날 0시부터 오후 9시까지 전국에서 코로나19 양성 판정을 받은 신규 확진자는 모두 623명으로 확인됐다. 전날 같은 시간에 집계된 584명보다 39명 많은 수치다.\n통상 토요일, 일요일 등 주말은 평일에 비해 확진자 수가 줄어드는 경향이 있지만 이날은 전날 집계보다 증가한 확진자가 나왔다.\n확진자가 나온 지역을 보면 수도권이 389명(62.4%), 비수도권이 234명(37.6%)이다.집계를 마감하는 자정까지 아직 시간이 남은 만큼 18일 0시 기준으로 발표될 신규 확진자 수는 이보다 더 늘어 600명대 후반, 많으면 700명 안팎에 달할 것으로 보인다.전날에는 오후 9시 이후 74명이 늘어 최종 658명으로 마감됐다.\n이달 들어 확진자가 급격히 늘어나면서 '4차 유행' 초입에 들어선 상태다. 지난달까지만 해도 일일 신규 확진자 수는 300∼400명대를 오르내렸으나 이후 500명대, 600명대를 거쳐 700명대까지 불어났다.\n지난 11일부터 이날까지 1주일간 신규 확진자는 일별로 614명→587명→542명→731명→698명→673명→658명을 기록해 하루 평균 643명꼴로 나왔다.\n이 중 '사회적 거리두기' 단계 조정의 핵심 지표인 일평균 지역발생 확진자는 621명으로, 2.5단계 기준을 넘어섰다.\n이날 주요 감염 사례를 보면 서울 강남구의 한 공유오피스에서는 지난 6일 첫 환자 발생 이후 접촉자 조사 과정에서 10명이 추가돼 누적 확진자가 11명으로 늘었다. 경남에서는 전날 오후 5시 이후 67명의 신규 확진자가 발생했는데 도내 확진자 접촉 36명, 김해 보습학원 관련 13명, 진주 지인모임 관련 4명 등 대체로 지역 감염이다.\n강원 원주에서는 휴가에서 복귀한 병사 6명이 양성 판정을 받았다. 부산 유흥주점과 관련해선 접촉자 추적관리 중 10명이 추가돼 누적 확진자가 476명으로 불어났다.\n이날 오후 9시 기준 전국 17개 시도 가운데 세종에서는 아직 확진자가 나오지 않았다. 시도별 확진자는 서울 198명, 경기 171명, 경남 63명, 울산·경북 각 28명, 부산 26명, 인천 20명, 전북 18명, 충남 17명, 강원 14명, 대구 13명, 충북 10명, 광주 9명, 대전 5명, 전남 2명, 제주 1명이다."
"대구지역의 아파트 경매낙찰가율이 역대 최고치를 기록하는 등 아파트 매매 수요가 경매 시장으로 쏠리고 있다.\n법원 경매 전문기업인 지지옥션이 6일 발표한 '3월 지지 경매 동향 보고서'를 보면 대구의 아파트 낙찰가율은 122.8%를 기록했다. 이는 전국에서 가장 높은 것은 물론 지난해 12월 119.2% 이후 3개월 만에 또다시 역대 최고치를 경신했다.\n평균 응찰자 수도 매물 1건당 7.5명으로 울산과 함께 세종(9명)에 이어 두 번째로 많았다.\n같은 기간 토지 낙찰가율은 88.1%였고 특히 업무·상업시설 낙찰가율이 63.8%로 전국 평균(92.2%)보다도 크게 낮았다.\n3월 전국 주거시설 낙찰가율은 87.8%로 전달(89.7%)보다 소폭 하락했지만 여전히 80% 후반대를 유지했다.\n지지옥션은 부동산 규제 강화 등으로 아파트 매매시장보다는 규제가 덜 까다로운 경매시장으로 투자자들의 관심이 쏠리고 있는 만큼 당분간 경매시장 강세는 계속될 것으로 분석했다."
"서울 노원경찰서는 김 씨를 송치할 때 포토라인에 세워 얼굴을 공개하기로 했습니다.\n다만, 코로나19 상황을 고려해 마스크 착용 여부는 본인 의사 등을 토대로 결정할 방침입니다.\n김 씨는 지난달 23일 서울 노원구의 한 아파트에서 어머니와 딸 등 여성 3명을 흉기로 찔러 살해한 혐의를 받습니다.\n앞서 경찰은 어제(5일) 신상정보 공개 심의위원회를 열어 김 씨의 신상을 공개했습니다.\n경찰은 오늘 낮 1시쯤부터 약 8시간 동안 프로파일러 4명을 투입해 김 씨를 면담하면서 성향과 범행 전후 심리 등을 파악했는데, 사이코패스(반사회성 인격장애) 성향이 있는지도 확인할 방침입니다."
"윤화섭 안산시장, 시민대표 최창규 협치협의회장, 주정귀 전국공무원노동조합 안산시지부장, 구자연 공공연대노조 안산시지부장, 서종암 안산시환경공무직노조 위원장은 이날 서로를 존중하자는 서약서에 서명했다.\n이들은 △상호 존중과 배려 실천 △긍정적이고 존중하는 언어 사용 △우월적 지위와 권한을 이용한 갑질행동 근절 △소통을 통한 공정한 지역문화 정착 등을 약속했다.\n안산시는 선포식을 계기로 조직 내 ‘갑질행위’ 근절을 위한 시스템 정비뿐만 아니라 민원인 보호와 악성민원 대응, 피해 공직자 보호체계도 강화해 나갈 방침이다.\n윤화섭 안산시장은 협약식에서 “시가 추진하는 상호문화 특례시 승격의 기본 바탕은 서로를 존중하고 배려하는 마음”이라며 “상호존중 지역사회 문화 조성을 위해 앞장서겠다”고 말했다.\n최창규 협치협의회장은 “민원 에티켓은 시민 스스로가 존중받기 위한 가장 기본적인 실천”이라며 “상호존중문화 확산을 위해 모두가 노력해 나가자”고 제언했다."
"충남 논산 탑정호저수지 승용차 추락사고 해 대학생 5명이 숨진 사고와 관련해 차량을 빌린 당사자와 실제 운전자가 다른 것으로 드러났다.\n17일 연합뉴스 등에 따르면 논산경찰서 관계자는 \"사고 당시에는 남학생이 운전했지만, 차량 렌트 명의는 차 안에서 발견된 여학생으로 확인됐다\"고 밝혔다.\n직접 운전대를 잡은 남학생은 면허는 있으나 만 21세 이상·운전면허 1년 이상이어야 가능한 카셰어링 업체 이용 조건에는 부합하지 않아 차량을 빌릴 수 없었던 것으로 전해졌다. 이런 이유로 보험 적용이 어렵다는 의견도 제기됐다.\n숨진 이들 가운데 일부는 사고 지점과 가까운 대학교 도서관에서 중간고사 준비를 하던 중 나와 공유 차량을 탔던 것으로 알려졌다.\n앞서 지난 15일 오전 6시 23분쯤 논산시 가야곡면 탑정저수지 난간이 파손되고, 저수지 물 위에 승용차 범퍼가 떠 있는 것을 주민이 발견해 119에 신고했다.\n신고를 받고 현장에 출동한 119 구조대는 약 15m 깊이 물속에서 2명의 시신을 인양한 데 이어 승용차 안에서 시신 3구를 찾아냈다.\n당시 숨진 이들은 남성 2명·여성 3명으로 모두 논산 지역 한 대학교 같은 학과 선후배들인 것으로 파악했다.\n경찰은 사고 차량이 제한속도를 초과하기는 했지만 사고 직전 멈출 수 없을 만큼 빨리 달리지는 않았던 것으로 파악하고, 운전미숙으로 인한 사고로 추정하고 있다."
"가상화폐거래소로 이직하려고 사표를 냈던 법무부 소속 검사가 해당 회사에 취업하기 위한 취업 승인 심사를 신청하지 않기로 했습니다.\n법무부는 \"가상화폐 관련 회사에 취업할 예정으로 알려진 법무부 보좌관실 소속 검사가 취업 승인 심사를 신청하지 않기로 했다\"고 밝혔습니다.\n앞서 지난 1월부터 법무부 장관정책보좌관실에서 근무하던 검사 A씨가 국내 대형 가상화폐거래소의 변호사로 이직하기 위해 사표를 내면서 이해충돌 소지가 있다는 지적이 제기됐고, 정부가 그동안 가상화폐 시장에 대한 규제를 언급해온 상황이어서 논란이 일었습니다.\nAll rights reserved."
"천주교 서울대교구장을 지낸 정진석 니콜라이 추기경이 27일 선종했다. 향년 90.\n정 추기경은 1931년 서울에서 태어나, 1961년 사제품을 받았고, 1970년 주교품을 받고 서청주교구장에 취임했다. 2006년 교황 베네딕토 16세로부터 추기경에 서임됐으며 1998∼2012년 서울대교구장을 지냈다. 2012년 서울대교구장에서 물러나 서울 종로 혜화동 가톨릭대 성신교정(신학대학) 주교관에 머물며 집필활동을 해왔다.\n정 추기경은 지난 2월21일 몸에 심한 통증을 느꼈고, 주변 권고로 서울성모병원에 입원해 치료를 받아왔다. 한때 병세가 호전되기도 했으나 병원 입원 두 달여 만에 작고했다."
"부산의 한 식당에서 손님이 먹던 국물 음식을 육수통에 부어 재가열하는 모습을 목격했다는 한 누리꾼 글이 인터넷 커뮤니티에서 확산해 논란이 일었다.\n논란이 커지자, 문제의 식당은 “있을 수 없는 일”이라며 의혹을 즉각 반박했다.\n앞선 18일 자동차 관련 커뮤니티인 ‘보배드림’에는 ‘부산 XX 더러운 식당, 추천해 주세요’라는 제목의 글과 사진을 올라왔다.\n글 작성자는 A씨는 부산 여행 중 ‘60년 전통’ 맛집으로 보여 들어간 식당이 음식 재사용을 넘어 아주 더러운 행동을 한다고 주장했다.\nA씨가 들어간 식당은 어묵과 스지 등을 끓여 파는 어묵탕 집이다. A씨가 올린 사진에는 한 직원이 어묵탕의 국물을 어딘가에 부은 뒤 다시 국자로 뜨는 듯한 모습이 담겨있다.\n그는 “뒷자리 아저씨들이 먹다가 데워달라니 그 손님이 먹던 걸 그대로 육수통에다 ‘토렴’(밥이나 국수 등에 더운 국물을 여러 번 부었다가 따라내 데우는 행위)해서 데웠다”며 “그 음식을 가져다주는 걸 보고 저희 것도 데워 달라고 했다”고 설명했다.\n이어 “아니나 다를까 저희 것도 육수통에 그대로 국물을 부어 토렴을 했다”며 “(재가열 후 음식이) 나오는 거 보고 바로 계산하고 (가게 직원에게) 이러면 안 된다고 얘기하니 그건 먹던 게 아니라 괜찮은 거란다. (제가) ‘식약청에서 나와도 그런 소리 해보시라’고 하고 나왔다”고 했다.\n반면 해당 식당 측은 이같은 의혹을 부인했다. 19일 부산일보에 따르면 식당 측은 억울하다는 입장을 밝히면서 어묵탕을 토렴식으로 데워 다시 내주는 것은 “있을 수 없는 일”이라고 주장했다.\n업주는 “어묵탕 접시 국물에 찌꺼기가 남아 있을 수 있는데 (토렴식으로 데우면) 육수통에 있는 국물을 모두 못 쓰게 된다”며 어묵탕을 데운 방식에 대해서는 “기존 국물은 버린 뒤 육수통에 있는 육수를 국자로 떠 그릇에 담았다”고 해명했다.\n그러면서 “기존 그릇을 토렴식으로 육수에 담갔다 빼거나 국물을 재사용한 적이 없다”고 거듭 주장하며 A씨가 당시 “주방과 멀리 떨어져 있었다, 재사용 의혹은 오해”라고 덧붙였다.\n한편 신고를 접수한 관할 구청은 조만간 문제의 식당에 대한 현장 점검을 벌일 방침이다."
""
"9일 지역 법조계에 따르면 대전지법 행정2부(부장판사 오영표)는 변 전 하사 유족이 접수한 소송수계 신청서를 허가했다.\n소송수계는 소송 절차가 중단됐을 시 이를 종료하는 것을 말한다.\n이로써 유족들은 오는 15일 대전지법에서 예정된 첫 변론 절차를 진행하게 됐다.\n일각에서는 지난달 3일 변 전 하사가 숨지면서 공소 기각으로 재판이 종료될 가능성이 높다는 전망이 컸다.\n다만 재판부는 변 전 하사에게 지급되지 않은 월급 등을 고려, 소송수계신청을 받아들인 것으로 보인다."
"서울 반포한강공원에서 잠이 든 뒤 실종됐다가 닷새 만에 발견된 의대생 손정민(22)씨의 아버지가 \"아들이 숨진 원인을 명확하게 밝혀달라\"고 말했다.\n정민씨의 아버지 손현(50) 씨는 30일 서울성모병원 장례식장에서 기자들과 만나 \"조금 전 검안을 마쳤다\"며 \"머리 뒷부분에 손가락 두 마디 정도의 길이로 상처가 2개 나 있었다. 날카로운 것으로 베인 것처럼 굵고 깊었다\"고 설명했다.\n손씨는 \"사망 원인이 명명백백히 밝혀져야 한다고 생각해 부검을 요청했다\"며 \"범인이 있다면 잡혔으면 좋겠고, 만약 정민이가 잘못한 거라면 아이 죽음을 계기로 사람들이 그곳에서 술을 덜 마시면 좋겠다\"고 말했다. 그는 이어 \"아들 얼굴은 생각보다 깨끗하고 표정도 힘들지 않아 다행이었다\"고 덧붙였다.\n앞서 정민씨는 30일 오후 3시 50분쯤, 반포한강공원 수상택시 승강장에서 20여m 떨어진 곳에서 민간구조견에 의해 숨진채로 발견됐다. 곧 119구조대 보트가 출동해 시신을 건져냈다. 정민씨는 실종 당시 입었던 흰색·회색·검정색 패턴이 뒤섞인 긴소매 셔츠와 검정 바지 등 차림새 그대로인 것으로 전해졌다.\n중앙대 의과대학 본과 1학년인 정민씨는 경기고 재학 시절, 장학퀴즈 왕중왕전에서 준우승을 차지한 수재이기도 했다. 정민씨는 24일 오후 11시께부터 이튿날 새벽 2시까지 현장에서 동성 친구와 술을 마신 뒤 잠이 들었다가 실종됐었다.\n검안 결과 실종 추정 시각과 물에 빠진 시각이 대략 일치하는 것으로 확인됐지만, 후두부의 상처가 생긴 시점을 파악하기 위해 추가 조사가 필요한 것으로 전해졌다.\n정민씨의 부검은 오는 5월 1일 오전 국립과학수사연구원에서 진행될 예정이다."
"코인을 먼저 판매하고 곧 상장할 것처럼 홍보한 뒤 실제로는 상장하지 않아 투자자들에게 손해를 입힌 빗썸코인 실소유주가 검찰에 넘겨졌습니다.\n서울경찰청 지능범죄수사대는 빗썸 실소유주인 45살 이 모 전 빗썸홀딩스 이사회 의장을 특가법상 사기 혐의만 적용해 기소 의견을 달아 검찰에 송치했다고 밝혔습니다.\n이 의장과 함께 고소된 김 모 BK 그룹 회장은 불송치 결정이 내려졌습니다.\n앞서 이 전 의장은 김 회장과 함께 지난 2018년 10월 빗썸 매각 추진 과정에서 암호화폐인 BXA 코인을 상장한다며 코인 상당량을 우선 판매했지만 실제로는 상장하지 않은 혐의로 BXA 투자자 50여 명으로부터 고소당했습니다."
"수원지검 수사팀(팀장 이정섭 형사3부장)은 이날 차 본부장과 이 검사를 직권남용권리행사방해, 허위공문서 작성 및 동행사 등 혐의로 불구속 기소했다. 두 사람은 2년 전 ‘별장 성접대’ 사건으로 대검 과거사 조사 대상이었던 김학의 전 법무부 차관의 해외 출국을 위법한 방식으로 막은 혐의를 받는다. 검찰은 이들의 주거지를 고려해 공소장은 서울중앙지법에 제출했다.\n차 본부장은 2019년 3월 김 전 차관의 해외 도피 우려가 제기되자, 같은 달 20일쯤 공항 출입국청 공무원들로 하여금 김 전 차관 출국 여부를 실시간 확인하고 이를 법무부에 보고하도록 지시했다. 그 결과 이 검사는 그 해 3월 22일 밤 ‘김 전 차관이 출국심사대를 통과했다’는 소식을 들았고, 곧바로 긴급출금을 요청해 김 전 차관 출국을 저지했다. 이어 다음날 새벽 차 본부장은 출금 요청을 사후 승인했다. 문제는 당시 김 전 차관이 정식으로 형사입건되지 않은 피의자 신분이 아니었던 데다, 이 검사가 작성한 긴급출금 요청서에 ‘허위 내사번호’가 기재되는 등 적법 절차가 지켜지지 않았다는 것이다. 검찰은 이 같은 의혹들을 살펴본 결과, ‘출국 모니터링’부터 출금 요청 사후 승인까지 일련의 과정이 현행법 위반에 해당한다고 판단했다.\n두 사람의 불구속 기소까지, 검찰 수사 과정은 우여곡절의 반복이었다. 특히 이규원 검사에 대한 처분은 검찰 내부에서도 복잡한 논의 과정을 거칠 수밖에 없었다. 지난 1월 고위공직자범죄수사처(공수처) 출범 이후 ‘공수처 이첩→수원지검 재이첩’ 과정 등을 거치며 두 기관 사이 신경전이 빚어졌던 게 대표적이다. 공수처법의 ‘검사 사건 의무이첩’ 조항과 ‘공수처 수사 인력 미비’라는 현실론 사이에서, 공수처와 검찰 모두 “기소 여부는 우리가 판단하겠다”고 맞선 것이다.\n지난달 이 검사가 연루된 ‘김학의 보고서 조작 및 유출’ 의혹 사건을 서울중앙지검 형사1부에서 이첩받은 공수처가 결론을 차일피일 미루면서 상황은 더욱 꼬였다. 대검도 관련 사건이 두 기관에 동시 계류돼 있는 사정을 감안, 수원지검이 올린 ‘이규원 검사 구속영장 청구’ 의견 승인을 보류해 왔던 것으로 전해졌다. 결국 수사팀은 더 이상 처분을 미룰 수 없다고 보고, 이 검사 불구속 기소를 선택한 것으로 보인다.\n수원지검의 추가 수사 과정에서도 비슷한 상황이 이어질 공산이 크다. 국민권익위원회는 지난달 말 이 사건 공익신고자로부터 신고받은 사건을 공수처에 수사의뢰한 상태다. 수사의뢰 대상엔 박상기 전 법무부 장관 등이 포함됐는데, 이는 수원지검이 목표로 삼았던 ‘윗선 개입’ 의혹 수사와도 상당 부분 겹친다. 수원지검이 아직 결론을 내지 않은 이성윤 서울중앙지검장의 ‘불법출금 수사 무마’ 의혹 사건 처리 과정에서도 잡음이 예상되고 있다."
"대한민국 총리가 이란을 찾는 것은 44년만이다. 정 총리로선 이란 방문 후 대권 도전을 위해 사의를 표명할 가능성이 큰 만큼 취임 후 처음이자 마지막 외국 방문이 된다."
"국내 코로나19 확산세가 지속하면서 오늘도 전국적으로 확진자가 속출했습니다.\n방역당국과 서울시 등 각 지방자치단체에 따르면 오늘 0시부터 오후 9시까지 전국에서 코로나19 양성 판정을 받은 신규 확진자는 총 683명으로 집계됐습니다.\n전날 같은 시간에 집계된 464명보다 219명이 많습니다.\n확진자가 나온 지역을 보면 수도권이 490명으로 71.7%, 비수도권이 193명으로 28.3%입니다.\n이런 추세로 볼 때 내일(14일) 0시 기준으로 발표될 신규 확진자 수는 700명대 중후반, 많게는 8백명 안팎에 달할 것으로 예상됩니다."
"코로나19 확산세가 거세지는 가운데 오늘 새벽 0시부터 오후 6시까지 전국에서 양성 판정을 받은 신규 확진자는 493명으로 집계됐습니다.\n어제 같은 시간에 집계된 653명보다 160명 적어 내일 발표될 오늘 확진자 수는 6백 명 안팎으로 예상됩니다.\n하지만 주말 검사 건수 감소 영향에 따른 것으로 보여 확산세가 꺾인 것으로 보기는 어렵습니다.\n확진자가 나온 지역을 보면 수도권이 314명으로 64%를 차지했고 비수도권이 179명으로 36%를 차지했습니다.\n시도별로 보면 경기가 157명, 서울이 146명 발생했고, 경남에서 40명, 부산에서 37명이 발생했습니다.\n25일 0시 기준으로 발표될 신규 확진자 수는 이보다 늘어 500명대 후반, 많게는 600명대에 이를 것으로 보입니다.\n어제는 오후 6시 이후 132명이 늘어 최종 785명으로 마감됐습니다."
"5일 대전시에 따르면 이날 오후 늦게 확진자 15명이 추가돼 누적확진자가 1398명(해외입국자 58명)이 됐다. 이로써 이날 하루동안 확진자 22명이 나왔다.\n이 가운데 1384번과 1386번, 1390~1391번, 1394번 등 5명은 학원 수강생인 1326번(동구 10대)과 관련돼 있다. 이로써 학원과 관련된 감염사례는 11명으로 늘었다.\n1392번과 1393번은 지표환자로 역학조사중인 1360번(대덕구 20대)와 관련된 1381번의 가족들이다.\n1396번은 교회발 집단감염 지표환자인 전북 군산 190번과 관련된 감염으로 1372번의 지인이다. 이 교회와 관련된 확진자는 이로써 32명째가 됐다.\n이밖에 1388번은 충북 청주시 742번의 지인으로 자자격리중 확진됐고, 1398번 확진자는 역학조사중인 1383번의 지인이다."
"독일은 이에 따라 백신접종자가 진단검사결과 음성인 이들과 동일하게 쇼핑이나, 미용실 방문 등의 자유를 누릴 수 있는 방안을 추진한다.\n옌스 슈판 독일 보건부 장관은 4일(현지시간) 독일 일요 신문 '빌트 암 존탁'에 \"코로나19 백신을 2회 모두 맞아 면역을 보유하게 된 이들은 진단검사 결과 없이 상점이나 미용실에 갈 수 있다\"면서 \"이들은 자가격리를 할 필요도 없다\"고 말했다.\n그는 \"진단 검사에서 음성으로 확인된 사람들과 같은 대우를 받을 수 있다\"면서, \"이는 코로나19 속에서 일상을 좀 더 쉽게 만들어줄 것\"이라고 덧붙였다.\n독일은 수주내에 이같은 방향으로 관련 규정을 개정할 계획이다. 이런 규정은 3차 확산이 제어되고 단계적 봉쇄 완화가 이뤄진다면 적용이 가능할 전망이다.\n앞서 독일 RKI는 보건당국과 16개주에 제출한 보고서에서 백신접종자의 전염성과 관련, \"현재까지 알려진 바에 따르면 코로나19 백신을 2회 모두 맞은 이들은 2회차 백신을 맞은지 15일이 경과하면, 전염성이 항원검사 결과 음성인 무증상 감염자보다 낮다\"고 밝혔다.\nRKI는 \"공공보건 관점에서 백신접종 이후 바이러스를 전염시킬 위험은 더이상 전염병의 확산에 실체가 있는 역할을 할 수 없을 정도로 낮아진다\"면서 \"전염 위험은 보건수칙을 지키면 더 낮아질 수 있다\"고 강조했다.\n독일에서는 코로나19 변이바이러스로 인한 3차 확산이 본격화하면서 이를 막기 위해 지역별로 야간 통행이나 가정방문 금지 등 엄격한 봉쇄 조치가 도입되고 있다.\n5일 RKI의 집계에 따르면 독일의 전날 코로나19 신규확진자는 8천497명 늘었다. 하루 사망자는 50명을 기록했다. 누적사망자는 7만7천13명으로 늘었다.\n최근 1주일간 인구 10만명당 신규 확진자는 128명으로 상승했다."
"29일 경찰과 보건당국에 따르면 서울 중구의 한 아파트에 사는 A(87)씨가 이날 오후 7시께 숨진 채 발견됐다. A씨는 지난 27일 화이자 백신을 2차 접종했다.\n보건당국 관계자는 \"유족들이 원할 경우 인과관계 조사 등 절차를 설명하도록 돼있다\"며 \"고인에게 지병이 있었는지 등도 확인이 필요하다\"고 밝혔다."
"코로나19 확산세가 지속 중인 가운데 오늘(25일)도 전국에서 확진자가 잇따랐습니다.\n오늘 0시부터 오후 9시까지 전국에서 양성 판정을 받은 신규 확진자는 총 463명으로 집계됐습니다.\n전날 같은 시간에 집계된 585명보다 122명 적습니다.\n확진자가 나온 지역을 보면 수도권이 322명으로 69.5%, 비수도권이 141명으로 30.5%를 차지했습니다.\n집계를 마감하는 자정까지 아직 시간이 남은 만큼 내일(26일) 0시 기준으로 발표될 신규 확진자 수는 이보다 더 늘어 500명대를 기록할 것으로 예상됩니다."
"이스타항공과 관련해 배임, 횡령 등의 혐의로 구속영장이 청구된 이상직 의원이 오늘, 혐의를 거듭 부인하며 구속영장 심사를 당당하게 받겠다고 입장을 밝혔습니다.\n보도에 박웅 기자입니다.\n이스타항공에 4백30억 원대의 손해를 끼치고, 이스타항공 계열사의  자금 38억 원을 임의로 사용하는데 공모·가담한 혐의를 받고 있는 무소속 이상직 의원.\n공직선거법 위반 혐의로도 재판을 받고 있는 이 의원은 전주지법을 찾아,  앞으로 있을 구속영장 심사를 피할  생각이 없다고 밝혔습니다.\n이 의원은 또 이스타항공과 관련한 혐의를 거듭 부인하며, 검찰 수사와 언론 보도가 '망신주기'라고 비판했습니다.\n국회의원 신분으로 '불체포특권'이 있는 이 의원이 구속영장 심사를 받기 위해서는 국회 본회의에서 체포동의안이  가결돼야 합니다.\n이 의원에 대한 체포동의안은 오는 19일 국회 보고를 거쳐  늦어도 29일 이전에 표결 처리될 것으로 예상됩니다.\n한편, 이 의원의 공직선거법 위반 혐의 재판을 진행하고 있는 재판부는  이 의원이 지난해 총선을 앞두고 전주의 한 교회에서 마이크와 확성기를 사용해 선거운동을 했는지와,  이스타항공의 법인카드가 이 의원의 선거운동 과정에 어떻게 쓰였지를 밝혀내기 위해 추가 증인을 채택했습니다.\n재판부는 빠르면 오는 6월 중순, 이 의원의 공직선거법 위반 혐의에 대한 1심 선고를 내릴 예정입니다.\nKBS 뉴스 박웅입니다."
"강풍주의보는 바람 속도가 초속 14m 또는 순간 풍속이 초속 20m를 넘을 것으로 예측될 때 발효된다. 통상 가로수가 흔들리고 우산을 쓰기 어려울 정도다."
"국내 코로나19가 지속해서 확산하는 가운데 27일에도 전국에서 확진자가 속출했다.\n방역당국과 서울시 등 각 지방자치단체에 따르면 이날 0시부터 오후 6시까지 전국에서 코로나19 양성 판정을 받은 신규 확진자는 총 712명으로 집계됐다.\n전날 같은 시간에 집계된 443명보다 269명 많다. 확진자가 나온 지역을 보면 수도권이 440명(61.8%), 비수도권이 272명(38.2%)이다.\n집계를 마감하는 자정까지 아직 시간이 남은 만큼 28일 0시 기준으로 발표될 신규 확진자 수는 이보다 더 늘어 최소 700명대 중후반, 많게는 800명에 육박할 것으로 보인다."
"전북 전주시가 공개된 정보 데이터에를 통해 시민 삶의 질을 한층 업그레이드 시켜나가기로 했다.\n24일 전주시에 따르면 오는 26일부터 내달 14일까지 '2021년 전주시 빅데이터 분석 공모전'을 열어 각종 아이디어를 발굴할 예정이다.\n이번 공모전에서는 공공데이터포털 내 공공·민간 데이터를 활용, 지역 현안 문제를 해결할 수 있는 아이디어를 제안받아 행정업무의 효율성을 높이고 시민 편의를 높이게 된다.\n응모 자격은 전주시 현안에 관심이 있는 대한민국 국민이면 누구나 참여 가능하며, 개인 또는 팀(최대 4인)으로 참가할 수 있다.\n희망자는 전주시 데이터 포털에서 참가신청서와 PPT 형식의 분석보고서(10매 이내)를 작성해 이메일로 제출하면 된다.\n전주시는 접수된 아이디어를 대상으로 1차 서류평가와 2차 발표평가를 거친 뒤 주제 창의성과 데이터 적합성, 파급성, 발표력 등을 종합적으로 평가해 6월 중 최우수상 1명(팀)과 우수상 2명(팀)을 선정·발표할 예정이다.\n한편 최우수상에는 상장과 상금 200만 원이, 우수상에는 상장과 상금 100만 원이 각각 수여된다."
"슈타인마이어 대통령은 이날 성명을 내고 베를린 독일 연방 방위군병원에서 AZ백신 1회차분을 접종받았다고 밝혔다.\n그는 백신 접종 후 \"나는 독일이 승인한 백신을 신뢰한다\"면서 \"백신 접종은 팬데믹(세계적 대유행)에서 벗어나는 결정적인 한걸음\"이라고 말했다.\n그는 \"당신도 기회를 활용하라\"면서 \"함께 하자\"고 권유했다.\n앞서 독일은 지난달 30일 예방접종위원회의 권고에 따라 AZ백신을 60세 이상에만 접종하기로 했다.\n이에 따라 현재 우선순위상으로는 70세 이상이 백신 접종 대상이지만, AZ백신은 60∼69세도 접종받을 수 있게 됐다.\n슈타인마이어 대통령의 부인 엘케 뷰덴벤더는 남편보다 우선순위에서 앞서 이미 1회차분을 접종받았다고 DPA통신은 전했다.\n앞서 앙겔라 메르켈 독일 총리(66·CDU·기독민주당)는 지난달 30일 AZ백신 접종 권고 연령대인데 접종을 받을 거냐는 질문에는 \"내게 차례가 온다면 AZ백신이라도 접종을 받을 것\"이라고 말했다.\n반면에, 호르스트 제호퍼(71·CSU·기독사회당) 독일 내무장관은 이날 독일 빌트에 AZ백신을 접종받지 않겠다는 입장을 밝혔다.\n그는 전날 옌스 슈판 독일 보건장관(40·기민당)이 내각의 60세 이상 장관들에게 AZ백신 접종을 받으라고 촉구한 것과 관련, \"거절한다\"면서 \"나는 누구의 감독도 받지 않을 것\"이라고 답했다.\n한편, 슈판 장관은 이날 기자회견에서 AZ백신을 접종받을 것이냐는 질문에, \"만약 차례가 돌아온다면, 의사의 판단을 거쳐 접종받겠다\"고 말했다."
"19일 법조계에 따르면 서울중앙지법 형사합의21부를 이끌어온 김 부장판사의 병가가 확정됐다. 대법원 법원행정처는 김 부장판사가 신청한 3개월간의 병가를 이날 허가한 것으로 전해졌다.\n형사합의21부는 조 전 장관의 자녀 입시비리 의혹 사건 외에도 청와대의 유재수 전 부산시 경제부시장 감찰 무마 의혹 사건, 청와대의 울산시장 선거 개입 의혹 사건 등 사회 주목을 받는 굵직한 사건들의 재판을 담당하고 있다.\n김 부장판사는 이달 초 병가를 낼 것이란 소문이 돌면서 담당하는 재판 일정에 차질이 불가피할 것이란 관측이 나왔다.\n김 부장판사는 올해 초 법관 정기인사에서 4년째 서울중앙지법에 유임돼 한 법원에서 3년 넘게 근무하지 않는 관례를 벗어났다는 지적들 받았다.\n형사합의21부가 심리하는 최강욱 열린민주당 대표의 공직선거법 위반 혐의 사건 재판은 지난 13일로 예정됐던 1심 결심 공판이 연기됐다."
"이날 전달한 쌀은 동대문구상공회의소 김영철 회장의 장남 결혼 시 축하 화환 대신 기부 받은 쌀로 20kg 180포(약 1000만 원 상당)이다.\n동대문구는 김영철 회장이 기부한 사랑의 쌀을 사회복지협의회로 지정 기탁해 기초수급자 및 차상위계층 등 위기 가정에 전달할 예정이다.\n동대문구상공회는 지난해 12월에도 동대문구 내 조손 및 결손 가정을 돕기 위해 1080만원의 성금을 기탁하는 등 꾸준히 나눔 정신을 실천해 왔다.\n유덕열 동대문구청장은 “동대문구상공회의 나눔이 있어 어려운 이웃이 따뜻한 봄을 맞이할 수 있게 됐다. 온정을 나눠주신 동대문구상공회에 깊이 감사드린다”고 밝혔다."
"강제추행 혐의로 기소된 오거돈 전 부산시장 공판준비기일이 13일 비공개로 진행됐다. 오거돈성폭력사건공동대책위원회(공대위)는 \"범죄를 시인했음에도 불구하고 가해자를 법정에 세우는데 1년이 넘게 걸렸다\"며 \"재판부는 정의로운 판결로 가해자를 엄중처벌 해야 한다\"고 촉구했다.\n부산지법 형사6부(부장판사 류승우)는 이날 열린 오 전 시장 공판준비기일을 비공개로 전환했다. 이는 피해자와 관련된 부분이 드러나지 않도록 사생활과 인격 보호를 위한 조치다.\n공판준비기일은 피의자의 공소 사실을 확인하고, 향후 재판 절차에 대해 재판부와 검찰, 변호인들이 조율하는 절차다.\n이 재판에는 피고인 오거돈 전 부산시장이 직접 출석하는 것으로 알려졌다. 다음 공판은 6월 1일 열릴 예정이다.\n공대위는 이날 입장문을 통해 \"신속하게 재판이 진행되는 것은 환영할만한 일\"이라면서도 \"더욱 중요한 것은 정의로운 판결로 가해자를 엄중처벌 하는 것\"이라고 밝혔다.\n공대위는 오 전 시장이 변호인단을 호화변호사로 구성한 것에 대해 \"부산 내 '민주사회를 위한 변호사모임'에서 활동중인 지역권력을 상징하는 두 법인에서 오거돈을 여전히 변호하고 있다\"며 \"오 전 시장이 조금의 양심이라도 남아 있다면 호화변호인 선임을 취소하고 피해자와 부산시민에게 용서를 구하며 자신의 잘못으로 미친 영향에 책임을 져야 한다\"고 규탄했다.\n또한 \"재판이 시작되면 가해자가 전 부산시장이었던 만큼 사회적 관심이 집중될 것이며, 피해자는 그로 인해 2차 가해가 다시 시작되는 것에 대한 두려움이 크다\"며 \"재판부는 향후 재판과정에서의 2차 가해에 대해 엄중히 대응해야 할 것\"이라고 강조했다.\n이어 \"지난 오거돈 시장 사퇴 이후 이어졌던 악성댓글 등 2차 가해에 대해 60여건의 고소가 진행되었고 유죄판결을 받은 건에 대해 민사소송도 진행할 예정\"이라고 덧붙였다.\n공대위는 이번에 취임한 박형준 부산시장에게 \"새롭게 선출된 부산시장이 1차적으로 피해자의 복귀를 위해 노력하고 있다는 소식은 매우 반갑고 희망적\"이라면서도 \"우리는 선거전에 약속했던 피해자의 일상회복과 성평등한 부산을 만들겠다는 부산시장의 서약이 실천될 수 있도록 끝까지 지켜볼 것\"이라고 했다."
"이날 김 처장은 대한민국공무원노동조합총연맹, 전국공무원노동조합, 전국통합공무원노동조합을 차례로 방문했다. (인사혁신처 제공) 2021.4.1/뉴스1."
""
"대구시가 자원봉사 저변을 확대하기 위해 우수 자원봉사자증 소지자(직전연도 자원봉사활동 50시간 이상)에게 공연행사 20% 할인 혜택 등을 제공한다고 15일 밝혔다.\n사용 가능한 곳은 대구문화예술회관과 대구콘서트하우스, 대구오페라하우스, 대구국제뮤지컬페스티벌에서 진행하는 공연과 문화행사다. 또 대구의료원에서도 건강검진센터와 국화원 빈소 이용 시 우대 혜택을 준다. 지역 대형 스포츠 시설인 홈스파월드, 엘리바덴 등에서도 우수 자원봉사자증 소지자에게 할인 혜택을 제공한다.\n현재 대구시는 우수 자원봉사자증 소지자에게 자원봉사 할인 가맹점(897곳) 이용 시 5~30%를 할인해주고 있으며, 대구시가 관리·운영하는 체육시설에서도 이용료 50% 감면 혜택을 제공하고 있다."
"MBC 날씨가 때 아닌 정치색 논란으로 곤혹을 치르고 있다. MBC 날씨는 4·7 보궐선거 이후 일기예보에서 특정 정당의 패배에 아쉬움을 드러내는 듯한 문구를 사용해 논란이 일었다. 결국 역풍이 거세지자 해당 영상은 삭제됐다.\n8일 MBC 유튜브 날씨 버라이어티 채널 '오늘비와?'는 출근길 날씨 영상에서 \"속상하지만 괜찮아 #봄이야\"라는 제목을 게재했다.\n영상 속 MBC 소속 박하명 캐스터는 이날 화창한 봄 날씨와 함께 대기질도 깨끗하다는 예보를 전했다. 이어 그는 \"늘 조심해야 하는 요즘 시기, 아쉬운 마음이 크지만 오후엔 가벼운 산책이라도 즐겨보시는 게 어떠하겠냐\"고 말했다.\n이를 본 일부 누리꾼들은 \"무엇이 속상한 것이냐\"며 반문했다. 특히 전날인 7일 있었던 서울·부산시장 보궐선거에서 국민의힘 후보들이 당선된 점을 들었다. 이에 일기예보를 통해 정치색을 드러낸 것이 아니냐고 의혹을 제기했다.\n논란이 커지자 채널 운영자는 영상 제목을 '완연한 봄'으로 수정하고 댓글을 통해 \"오해를 불러일으킬 만한 제목을 붙인 점 사과드린다\"고 했다. 이어 \"기상캐스터가 아침 방송을 맡은 지 나흘 째밖에 안 돼 방송이 매우 불안정하다. 오늘 첫 번째 방송에서 유독 실수가 많아 본인의 날씨 방송에 대해 속상한 점이 있었다고 한다\"고 해명했다. 그러나 비판이 거세지자 결국 해당 영상은 삭제됐다.\n이후 이 영상에서 출근길 날씨 중계를 맡았던 박 기상캐스터는 자신의 SNS을 통해 \"오늘 날씨 멘트를 정말 정성껏 준비했는데 통으로 까먹고 제대로 버벅거려서 넘 속상한 날이었다. 오해가 없으셨으면 한다. 저는 그 어떤 정치 성향도 표하려는 뜻이 없다\"고 해명했다."
"민간주체 개발사업인 '토지구획정리사업'이 조합 파산 등으로 장기화되면서  주민들이 피해를 보고 있습니다.\n10년 넘게 사업이 이뤄지지 않은 곳이 울산에서만 5곳에 이릅니다.\n강예슬 기자의 보도입니다.\n20년째 도시개발 사업이 중단된 북구 진장·명촌지구.\n공원에는 콘크리트 조각 등 건축 폐기물이 산처럼 쌓여 있습니다.\n아파트 인근 인도 건설도 중단돼 주민들이 불편을 호소하고 있습니다.\n이렇게 된 건 개발을 주도하던 조합의 파산으로 사업이 중단되면서부텁니다.\n아파트는 지어져 주민들은 입주했지만 정작 기반시설은 갖춰지지 않은 겁니다.\n울산에서 이처럼 10년 넘게 준공되지 못한 토지구획정리사업장은 모두 5곳.\n진장·명촌 지구 등 3곳은 사실상 사업이 중단됐고, 2곳 역시 20년이 넘게 사업이 지지부진한 상황입니다.\n결국, 북구 의회는 사업 정상화를 위해 울산시가 직접 나서달라며 건의안까지 발의했습니다.\n하지만 울산시는 민간사업에 개입할 수 없다는 입장입니다.\n도로 개설 등을 위한 시비 지원도 법적 근거가 없다고 밝혔습니다.\n토지구획정리사업이 장기화되면서 그 피해를 주민들이 고스란히 떠 안고 있습니다.\nKBS 뉴스 강예슬입니다."
"보건당국에 따르면 이날 오후 9시 기준, 전국 17개 광역시·도 가운데 세종을 제외한 16개 시·도에서 확진자가 나왔다.\n전날(16일) 같은 시간대 579명보다 33명 늘었다. 저녁 늦은 시간 추가 발생을 고려하면 하루 확진자는 600명 중반대에 육박할 것으로 예상된다.\n지역별로는 서울 192명, 경기 171명, 경남 61명, 울산 28명, 부산·경북 각 26명, 인천·전북 각 18명, 충남·대구·강원 각 13명 등으로 집계됐다. 또 충북 10명, 광주 7명, 대전 5명, 전남 2명, 제주 1명 등이다.\n경남지역은 이날 김해 29명, 진주 12명, 사천 11명, 양산 3명, 고성 2명, 거창·밀양·거제·창원 각 1명씩의 신규 확진자가 발생했다.\n김해 확진자 중 13명은 김해 보습학원의 직원·학생 등이다. 관련 누적 확진자는 25명으로 늘었다. 또 다른 김해 확진자 11명은 이미 확진 판정을 받은 가족과 지인 등의 접촉자며, 감염경로를 조사 중인 5명도 있다.\n진주 확진자 12명 중 지인 모임 확진자는 3명으로 누적 확진자는 44명이다. 다른 5명은 도내 확진자의 접촉자이며 나머지 4명은 감염경로를 조사 중이다.\n사천 확진자 10명과 고성 확진자 1명은 사천의 디들리밥 방문자다. 방역당국에서 확진자 간 감염 선후 관계와 연관성 여부를 심층 조사 중이다. 다른 사천·고성의 확진자 각 1명은 n차감염자다.\n부산지역은 이날 확진된 31명 중 유흥시설 관련 접촉자도 5명 포함됐다. 이로써 유흥시설 관련 확진자는 모두 460명(종사자 80명, 이용자 97명, 접촉자 283명)으로 늘었다.\n또 지인 간 감염사례는 4건, 가족 간 감염사례는 9건으로 각각 집계됐다. 제주, 경북 등 타지역 확진자와 접촉한 뒤 확진된 사례도 4건 추가됐다.\n울산에선 동구 지인 모임 관련, 확진자와 접촉한 70대가 선별진료소에서 검사 후 양성판정을 받았다. 동구 지인 모임 관련 확진자는 모두 8명으로 집계됐다.\n또한 고용노동부 관련 확진자와 접촉해 확진된 남구 40대가 추가로 발생하면서 상담센터 관련 직간접 확진자도 49명으로 늘었다.\n해외에서 입국한 동구 10대 미만은 자가격리 중 선별진료소 검사를 통해 양성 판정을 받았다.\n강원에선 원주지역의 한 군부대 장병 6명이 코로나19 확진 판정을 받았다.\n이들은 모두 한 군부대 소속 장병으로 지난 5일 휴가에서 복귀한 뒤 음성판정을 받았지만 격리 해제 전, 검사에서 모두 확진 판정을 받았다.\n대구에선 달성군 인쇄업체 관련 5명, 서구 일가족 관련 3명, 감염경로 조사 중 2명 등 10명이 지역 감염자, 나머지 2명은 해외 입국자로 각각 분류됐다.\n달성군 인쇄업체 관련 확진자는 지난 15일 유증상으로 검사를 받은 직원이 최초 감염된 이후 그의 가족 2명과 직장동료 3명이 잇따라 양성으로 판명 나면서 관련 누적 확진자는 6명으로 늘었다.\n인천에선 신규 확진자가 18명 발생했다. 지역별로는 서구 5명, 부평구 4명, 남동구 3명, 미추홀구 3명, 연수구 1명, 계양구 2명이다.\n경기에선 밀접접촉 사례가 73건, 감염 불분명 45건 등으로 n차 감염에 따른 확진 전파 양상이 잇따르고 있다."
""
"29일 오후 2시 40분께 전라북도 무주군 무풍면 금평리 야산에서 산불이 발생해 신람당국이 7시간째 진화중이다. 발생한 불은 60%이상 진화된 것으로 나타났다.\n불이 나면서 당국은 신불진화헬기 13대와 산불 진화 인력 260여명을 투입해 진화 작업에 나섰다.\n이시각 현재 날이 어두워짐녀서 헬기는 모두 철수하고 특수진화대와 예방전문진화대 등을 투입해 야간 진화 작업을 벌이고 있는 것으로 알려졌다.\n불은 조림 예정지의 벌채 작업장에서 시작돼 산림 10㏊를 태운 것으로 추정된다."
"창원시가 올해 1조 원을 들여 일자리 5만 3천여 개를 만드는 종합 대책을 확정했습니다.\n창원시는 공공 부문에서 4만 5천여 개, 민간 부문에서 8천여 개 일자리를 늘려 15살에서 64살 사이 고용률 65.6% 달성을 목표로 세웠습니다.\n이를 위해 국비 2천3백억 원 등 1조 원을 투입합니다."
"오늘 0시부터 밤 9시까지 전국에서 코로나19 양성 판정을 받은 신규 확진자는 430명입니다.\n어제 같은 시간에 집계된 415명보다 15명 많습니다.\n수도권이 264명, 비수도권이 166명입니다.\n시도별로는 서울이 140명으로 가장 많고 경기 97명, 부산 29명, 인천·전북 각 27명, 경북 24명, 대전 22명, 강원 15명 등입니다.\n내일 0시 기준으로 발표될 신규 확진자는 500명 안팎에 달할 것으로 보입니다.\n최근 집단감염이 속출하면서 확산세가 다시 거세지는 양상입니다.\n전문가들은 현재 상황에서 아무런 조치가 없으면 2주 뒤쯤이면 600∼700명까지 확진자가 늘어날 수 있다고 우려했습니다."
"경찰과 소방당국은 스팀 작업 중 보일러가 과열로 폭발했다는 진술 등을 토대로 정확한 화재 원인과 피해 규모를 조사 중이다."
"최영조 경산시장은 25일 오후 시청에서 코로나19 대응 언론 브리핑을 통해 \"7개 동 지역 전부와 압량읍에 한해 26일 오전 5시부터 5월 2일까지 사회적 거리두기를 1.5단계에서 2단계로 격상한다\"고 밝혔다.\n경산 지역에서는 최근 일주일간 하루 평균 확진자 수가 8.6명을 나타내고 있으며 지난 1일부터 지금까지 모두 216명의 확진자가 나와 좀처럼 확산세가 진정되지 않고 있다.\n이번 격상에 따라 5명 이상 사적 모임 금지가 계속 유지되고 기타 모임·행사는 100명 미만, 결혼식장과 장례식장은 시설면적 4㎡당 1명으로 인원이 제한된다.\n또 유흥주점 등 유흥시설 5종과 홀덤펍은 집합이 금지되며 직접판매홍보관, 노래연습장, 식당·카페, 실내체육시설, 학원·교습소 등은 오후 10시까지 운영된다.\n종교시설의 경우는 정규예배 등은 좌석 수 20% 이내로 집합을 제한하고 종교시설 주관의 모임이나 식사제공은 금지된다.\n시는 방역수칙 위반 적발시 해당업소에 대해 즉시 집합금지명령을 내리는 원스트라이크 아웃제를 적용한다.\n최영조 경산시장은 \"이번 격상은 지역 감염의 연결고리를 원천적으로 차단하기 위해서는 어쩔 수 없는 조치\"라며 \"시민들의 적극적인 협조와 동참을 부탁한다\"고 말했다."
""
"과거 케이블 방송 '무엇이든 물어보살’에 출연했던 배우 지망생 조하나 씨의 사망 소식이 뒤늦게 알려졌다.\n조씨의 지인 A씨는 15일 인스타그램에 \"배우를 꿈꾸던 작고 착한 아이는 겨우 23살의 나이로 작은 꽃망울이 되어 하늘로 올라갔다\"며 조씨의 사망 소식을 알렸다.\nA씨에 따르면, 조 씨는 최근 보이스피싱 사기를 당해 괴로워하다 극단적 선택을 했다. A씨는“200만 원이 안 되는 돈을 잃고 홀로 괴로워하다 고통 없는 삶을 택했다”라고 말했다.\n이어 \"선한 사람들의 피를 빨아먹는 이들은 너무 잘 산다\"며 \"그래도 끝까지 싸워야 한다\"고 분노했다.\n고인이 된 조 씨는 2019년 KBS Joy ‘무엇이든 물어보살’에 출연했다.\n당시 조 씨는 이혼한 부모님 때문에 출생신고가 돼 있지 않아 학교에 다니지 못해 19살에 스스로 변호사를 찾아가 출생신고를 한 사연을 털어났다.\n출생신고를 한 뒤 검정고시 교육과정을 마치고 배우의 꿈을 꾸고 있다고 해 많은 이들의 응원을 받았다.\n방송 이후 조 씨는 유튜브 채널을 통해 팬들과 소통했다. 조 씨의 사망 소식이 전해지자 현재 해당 유튜브 채널에 있는 모든 영상은 삭제된 상태다."
"포천시는 인구규모, 시장잠재력 등 다양한 사항을 고려해 인도-스페인-덴마크를 하반기 시장개척단 운영지역으로 선정했다. 인도는 2024년까지 1조 5000억 달러 규모의 산업 인프라 구축 프로젝트를 진행하고 있다.\n이에 따라 소비재 등 수요가 증가하고 있으며 대중 수입제재 정책에 따라 한국산 제품 수요가 늘어날 전망이다. 또한 스페인과 덴마크는 전기자동차, 철강, 고무, 의료용품 등 관련 기업체의 수출 기회가 늘어나고 있는 지역이다.\n하반기 시장개척단은 오는 9월6일부터 10일까지 4일간 인도(뉴델리, 뭄바이) 시장개척단이, 10월4일부터 8일까지 유럽(스페인 마드리드, 덴마크 코펜하겐) 시장개척단이 운영될 예정이다. 시장개척단에 선정된 기업은 사전 발굴-매칭된 바이어와 화상상담(온라인)을 진행한다.\n접수기간은 오는 19일부터 30일까지이며, 포천시청 기업지원과에 방문접수하거나 우편접수도 가능하다. 참가기업은 포천시 소재 수출 희망 중소기업으로, 총 10개사를 선정한다. 선정된 기업에는 해외 마케팅비, 해외시장 조사, 바이어 발굴, 수출상담장 구축, 통역 지원 등 많은 혜택이 주어진다.\n한편 해외시장개척단과 관련한 세부사항은 포천시 누리집 새소식 게시판에서 확인할 수 있고, 포천시청 기업지원과 기업지원팀으로 문의하면 안내받을 수 있다."
"수원지검 수사팀(팀장 이정섭 형사3부장)은 이날 오전 10시부터 오후 8시30분까지 이 비서관을 피의자 신분으로 소환 조사했다고 밝혔다. 검찰은 2019년 3월 이규원 전 대검 과거사진상조사단 파견검사와 차규근 법무부 출입국ㆍ외국인정책본부장 등이 ‘민간인 신분’이었던 김 전 차관의 해외 출국을 저지한 것과 관련, 당시 청와대 민정수석실 선임행정관이었던 이 비서관이 두 사람 사이를 조율한 정황을 포착했다. 검찰은 당시 긴급 출금 절차가 위법하게 이뤄졌다고 보고, 지난 1일 이규원 검사와 차규근 본부장을 직권남용 등 혐의로 불구속 기소했다.\n검찰은 이날 이 비서관을 상대로 △김 전 차관의 해외 출국 시도 사실을 어떤 경위로 인지하게 됐는지 △당시 김 전 차관에 대한 적법한 출금 방안이 없었다는 점을 알았는지 등을 캐물었다. 이 비서관은 김 전 차관이 해외 출국을 시도했던 2019년 3월 22일 밤, 차 본부장과 이 검사 사이를 연결해 줘 김 전 차관에 대한 긴급출금 조치를 취하도록 한 것으로 알려졌다.\n특히 이 검사와의 통화에서 이 비서관은 “법무부와는 진상조사단 요청으로 김학의 출금을 하기로 얘기가 됐다. 빨리 출금요청서를 보내야 한다”고 말한 것으로 전해졌다. 검찰은 실제로 이 검사가 김 전 차관에 대해 작성한 긴급출금요청서 등 관련 서류 사진을 휴대폰으로 찍은 뒤, 이 비서관에게 곧바로 전송한 사실도 파악한 것으로 알려졌다. 검찰은 이 비서관에 대한 조사 내용을 검토한 뒤, 사법처리 여부를 정할 방침이다."
"코로나19 신규 확진자가 731명으로, 97일 만에 최대치를 기록했습니다.\n정부는 이번 주 유행 상황을 지켜본 뒤 사회적 거리두기 격상 여부를 검토한다는 방침입니다.\n이동우 기자의 보도입니다.\n코로나19 신규 환자는 전날보다 200명 가까이 늘면서 731명을 기록했습니다.\n최근 500~600명대를 오르내리다 지난 1월 7일 869명 이후 97일 만에 가장 많은 환자가 나온 것입니다.\n지역이나 시설을 가리지 않고 전국적으로 산발적 감염이 잇따르는 데다, 감염경로를 알 수 없는 숨은 감염자가 급증하는 등 각종 지표에 빨간 불이 켜졌습니다.\n특히 사회적 거리두기 단계 조정의 핵심 지표인 최근 1주간 일 평균 지역 발생 확진자가 이미 600명대로 2.5단계 기준도 넘어선 상황입니다.\n이처럼 확산세가 거세지면서 정부는 방역대책 강화를 고심하고 있습니다.\n정부는 앞서 지난 9일 거리두기 3주 재연장을 발표하면서 상황이 악화할 경우 언제든지 거리두기 단계를 격상하겠다고 밝혔습니다.\n그렇지만 당장 거리두기를 강화하기도 쉽지는 않습니다.\n고강도 거리두기와 5인 이상 사적 모임 금지 조치가 몇 달째 이어지면서 사회적 피로도가 높은 데다 소상공인과 자영업자들의 피해가 극심해졌기 때문입니다.\n전문가들은 정부가 적기를 놓쳐 당분간 확산세가 이어질 수밖에 없다며 특단의 대책이 필요하다고 지적하고 있습니다.\nYTN 이동우입니다."
"울산시가 지역 금융기관과 함께 청년 주거비를 지원합니다.\n울산시는 한국주택금융공사와 BNK 경남은행, 농협 등과 업무 협약을 맺고, 만 19세에서 34세의 무주택 청년이 임차보증금 1억 5천만 원 이하의 주택 또는 주거용 오피스텔에 입주할 때 보증금 이자를 지원하기로 했습니다.\n임차보증금 5천만 원 한도에서 이자율 3%를 지원하며, 전체 지원비는 7천 5백만 원입니다."
""
"창녕군이 코로나19 방역 지침을 위반한 공무원 4명을 직위 해제하고, 이들에 대한 징계 조치를 예고한 사과문을 발표했습니다.\n이들은 지난달 23일 민간인 1명을 포함해 5명이 식당에서 함께 저녁 식사를 하고, 근처 가요주점에서 유흥 접객원을 불러 함께 술을 마신 것으로 드러났습니다."
"세월호 참사 7주기가 지난 지 얼마되지 않은 26일 전남 진도 팽목항이 또다시 논란의 중심으로 떠오르고 있다. 세월호 희생자 수습 장소였던 팽목항에 작게라도 추모와 상징의 공간을 남겨야 한다는 일부 유가족과 여객선터미널과 배후단지를 개발 중인 지역 주민들의 갈등이 깊어지고 있는 것이다. 지역 주민들은 “지난 7년 동안 많은 희생을 겪어왔는데 언제까지 세월호의 아픔만 기억하고 참으라는 말이냐”며 반발하고 나섰다.\n세월호 참사를 잊지 않고 국민안전 의식을 높이기 위해 정부는 2019년부터 팽목항에서 600여m 떨어진 곳에 ‘국민해양안전관’을 짓고 있다. 공사 진척률은 55%로 오는 12월 완공 예정이다. 해양안전체험관과 유스호스텔, 세월호 희생자들을 잊지 않기위한 ‘해양안전정원’과 리본 형상을 한 4·16 기억관 등이 들어선다.\n하지만 일부 유가족들은 팽목항에 남아있는 세월호 추모시설인 ‘4·16 기억관’을 국민해양안전관으로 이전하지 말고 그대로 존치해야 한다는 주장을 꺾지 않고 있다. 팽목항 가족 컨테이너에서 혼자 생활하고 있는 유가족 고영환씨와 일부 시민단체는 이곳 팽목항에 6.5~9.7㎡ 규모의 4·16 기록관을 조성해야 한다는 입장이다. 고씨는 “더 이상 이런 비극이 재발하지 않도록 모두가 기억하는 장소로 남아야한다”고 말했다.\n이에 대해 지역 주민들은 “세월호 아픔을 기억하는 하늘우체통 등이 있는 방파제는 지금처럼 계속 존치한다”면서 “사고해역을 조망할 수 있는 기억 공간과 안전체험관 등으로 꾸며지는 국민해양안전관으로도 충분히 세월호 교훈을 배울수 있다”고 주장했다. 이어 이들은 “일부 유가족이 ‘현재 남아 있는 컨테이너를 철거하겠다’는 약속도 세차례나 어겼다”고 했다.\n진도군청 퇴직 공무원과 사회단체, 주민들로 구성된 진도군 현안대처위원회측은 “사고 당시 생존자 74%를 구조했던 조도면 어민들은 양식장 오염 등 생업에 막대한 지장을 입었지만 최근 2심에서도 패소할 정도로 국가 보상을 받지 못하는 억울함을 안고 있다”면서 “이제 진도 군민들도 희망을 갖고 살아가야하지 않겠냐”고 반문했다.\n진도군은 곤혹스럽다는 반응이다. 군 관계자는 “팽목항에 남은 컨테이너 5개를 빨리 철거하라는 주민들의 항의가 많이 들어온다”며 “행정대집행을 하든지 철거하지 않을 경우 고발 조치를 하라고 요구하고 있다”고 상황을 설명했다. 이 관계자는 “유가족들이 스스로 기억 공간 설립 의견을 철회하고, 시설물도 자진폐쇄 하기만 바란다”고 밝혔다."
"생후 2주 된 아들을 폭행해 숨지게 한 20대 부모가 국민참여재판을 신청했습니다.\n친부 24살 A 씨와 친모 22살 B 씨는 오늘 전주지법에서 열린 첫 공판준비기일에서 국민참여재판을 원한다면서 별다른 이유는 밝히지 않았습니다.\n이들 부부는 지난 2월 3일부터 9일 사이 전북 익산시 오피스텔에서 생후 2주 된 아들을 침대에 던지고, 손바닥으로 얼굴 등을 때려 숨지게 한 혐의로 재판에 넘겨졌습니다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
""
"구례군은 오는 4월 22일 지구의 날을 맞아 구례읍 일원을 ‘차 없는 거리’로 운영한다고 12일 밝혔다.\n이번 행사는 ‘지구를 위한 작은 발걸음’이라는 구례 시민단체의 제안서를 시작으로 봉남리 이장, 상가 번영회, 시민·기관단체 등과 여러 차례 협의를 거쳐 개최가 결정됐다.\n차량 통제는 직장인들의 점심시간 이용과 학생들 하교 시간을 고려하여 오전 11시부터 오후 17시까지 6시간 동안 시행된다.\n문화행사로는 구례의 대표적인 프리마켓인 ‘콩장’을 운영하고 지역에서 활동하는 ‘소소한 밴드’, ‘지희’, ‘옥수수’ 등의 야외 공연이 펼쳐진다. 아나바다 장터, 기후 위기와 반달곰 관련 전시회, 중고 책 판매, 거리 상상 쓰기, 주민 설문조사 등 다양한 행사가 계획되어 있다.\n행사구간인 봉성로는 구례중앙초교, 구례여중 등 6개 학교 학생들의 주 통학로로 이용되고 있는 곳이다. 그러나 도로가 협소하고 보도 위 주정차 문제로 학생들과 주민들의 안전한 보행이 위협받고 있어 이에 대한 개선요구가 꾸준히 제기되어 왔다.\n김순호 구례군수는 “구례에서 처음으로 실시하는 차 없는 거리 행사는 구례군의 군정 방향과 부합하는 상징성이 큰 행사다”라며 “주민, 시민단체, 유관 기관과의 협업을 통해 도시브랜드를 향상해 궁극적으로 관광과 경제도 살릴 것이다”고 밝혔다.\n이어 “상가 운영과 통행에 다소 불편이 따르더라도 학생들을 포함한 주민들의 삶의 질 향상을 위한 의미 있는 행사이니만큼 군민들의 적극적인 협조를 당부드린다”고 말했다.\n한편 지구의 날은 지구의 환경을 보호하자는 취지로 지난 1972년 4월 22일 미국에서 시작된 세계 기념일이다. 2009년에는 국제연합(UN)에서 ‘어머니 지구의 날(International Mother Earth Day)’로 지정했다. 이날에는 매년 전 세계적으로 차 없는 거리 행사와 같은 다양한 환경문제를 주제로 기념행사가 열리고 있다."
"로또 959회 1등 당첨번호 1·14·15·24·40·41, 2등 보너스 35로 결정됐다. 당첨번호 6개를 모두 맞춘 1등은 모두 8명이며 각각 30억1531만2891원씩 받는다.\n당첨번호 5개와 보너스 번호를 맞춘 2등은 75명으로 5360만5563원씩을, 5개 번호를 맞춘 3등 2502명은 160만6882원을 각각 받는다.\n당첨번호 4개를 맞춘 4등(고정 당첨금 5만원)은 12만3802명, 당첨번호 3개가 일치한 5등(고정 당첨금 5000원)은 207만2896명이다.\n1등 배출점은 자동 선택 7곳, 수동 선택 1곳으로 나타났다.\n자동선택 1등 배출점은 ▲교통카드판매대(서울 강동구) ▲캐논종합(서울용산구) ▲중구-가로가판대-37(서울 중구) ▲수천하명당(부산 부산진구) ▲골든박스(경기 광명시) ▲복권명당(경북 경산시) ▲나우리고현점(경남 거제시) 등 7곳이다.\n수동선택 1등 배출점은 복권나라(대전 대덕구) 1곳이며 당첨금 지급기한은 지급개시일로부터 1년이다."
"광명시는 이날 광명시민체육관 잔디광장에서 광명소방서 직원, 공원녹지과 관계자, 산불진화대원 등 50여명이 참여한 가운데 ‘산불진화 현장훈련’을 진행했다.\n이번 훈련은 한국산불방지기술협회 전문 강사 진행으로 임차헬기 1대, 산불진화차 2대, 산불지휘차 1대, 소방차 1대, 기타 산림진화 개인장비 등을 이용해 산불진화현장 실습교육으로 이뤄졌다.\n박승원 시장은 “건조한 봄에 산불이 나면 크게 번질 수 있으므로 조심 또 조심해야 한다”며 “시민은 등산 시 산불예방수칙을 철저히 지켜달라”고 요청했다.\n이에 앞서 광명시는 산불 발생에 효과적으로 대응하고자 19일 시청 대회의실에서 공원녹지과 관계공무원 16명, 산불진화대원 30명 등을 대상으로 산불진화교육을 실시했다.\n광명시는 산불예방에 시민 참여를 유도하고자 오는 23일 오전 10시 구름산 등산로 입구에서 광명시 자율방재단 20여명과 함께 ‘산불예방 및 산행문화 개선캠페인’을 전개할 예정이다.\n한편 광명시는 봄철 산불조심 기간에 ‘광명시 산불방지대책본부’를 설치해 주-야간 비상근무를 하고 있으며, 인접한 시흥시-부천시와 산불진화헬기 1대를 공동 임차해 산불발생에 대비하고 있다.\n또한 산불 전문 예방진화대원 30명을 주요 산불위험지역에 배치해 산불조심 홍보, 인화물질 제거 등 산불예방 활동을 펼치고 있다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"대법원 2부(주심 노정희 대법관)는 사기와 사문서 위조 혐의로 기소된 박씨의 상고심에서 징역 1년 4개월을 선고한 원심을 확정했다고 9일 밝혔다.\n고(故) 박용오 전 두산그룹 회장의 차남인 박씨는 2011∼2016년 두산그룹 오너가라는 점 등을 내세워 4명의 피해자에게 4억여원을 빌린 뒤 갚지 않아 재판에 넘겨졌다.\n박씨는 1심 재판에서 선고 기일이 지정되자 돌연 잠적해 법정에 나오지 않았고, 이 때문에 선고는 3차례 연기됐다. 재판부는 결국 불출석 상태로 징역 3년을 선고했다.\n하지만 2심은 \"피고인이 범행을 인정하며 반성하고 있고, 항소심에서 피해자들과 합의해 이들이 피고인의 처벌을 원하지 않는 점 등을 고려했다\"며 징역 1년 4개월로 감형했다.\n대법원은 \"원심의 양형 판단에 법리 오해가 있다는 취지의 주장은 결국 양형 부당 주장에 해당하며 형이 너무 무거워 부당하다는 취지의 주장은 적법한 상고 이유가 되지 못한다\"며 상고를 기각했다.\n형사소송법에 따르면 사형, 무기 또는 10년 이상의 징역이나 금고가 선고된 사건에서만 양형 부당을 사유로 한 상고가 허용된다."
"울산시 자치경찰제가 본격 시행을 앞두고 조례 제정 단계에서부터 졸속 추진된다는 우려가 나오고 있습니다.\n시민사회의 의견을 대부분 반영하지 않은 채  표준조례안을 그대로 따르는 수준의 조례가 만들어질 것으로 보여 지방분권 의지가 있냐는 지적이 나옵니다.\n이이슬 기자가 취재했습니다.\n지역 특성과 시민들의 요구에 부합하는 치안 서비스를 제공하기 위해 출범하는 자치경찰제.\n올해 상반기, 공식 출범을 앞두고 울산시 자치경찰제 시행의 근거가 될 조례안이 나왔습니다.\n하지만, 울산시의회 상임위원회를 통과한 조례는 표준조례안을 대부분 답습한, 소극적 입법에 그쳤습니다.\n먼저, 자치경찰위원회 구성과 관련해 시민사회가 요구한 위원들의 성비 균형과 인권전문가 포함 사항이 빠졌습니다.\n위원회 임명 검증을 위한 전문가 집단의 의견 수렴 장치도 없습니다.\n특히 독립성이 보장된 자치경찰위원회의 운영 세칙을 정하는 것과 관련해 경찰청과의 협의를 거치는 것은 부적절하다는 의견이 제출됐지만, 이 역시 반영되지 않았습니다.\n자치경찰위원장의 자료 제출 의무화나 인사청문회 도입에 관해선 검토조차 되지 않았습니다.\n울산시의회 역시 울산시의 조례안에 대한 검토와 보완을 소홀히 했다는 비판을 받고 있습니다.\n자치경찰위원의 여야 추천 비율을 두고  힘겨루기를 하느라, 제도 운영에 대한 고민이  부족했다는 지적입니다.\n시민사회의 요구가 제대로 반영되지 않은 조례가 시행되는 가운데, 울산시는 이르면 다음 달, 자치경찰위원회 구성을 마무리하고 자치경찰제 운영에 들어갈 예정입니다.\nKBS 뉴스 이이슬입니다."
"서울 마포경찰서는 과거 자회사의 골프장 회원권을 받아 사용한 혐의로 강국현 KT 커스터머부문장을 입건해 조사하고 있습니다.\n강 사장은 KT 스카이라이프 대표 시절  자회사인 KT스카이라이프TV의 윤용필 사장에게 골프장 회원권을 받아 사용한 혐의를 받고 있습니다.\n앞서 지난 2019년 언론노조는 강 사장이 윤 사장으로부터 스카이라이프TV의 골프장 회원권을 받아 사용했다며 국민권익위에 신고했고 권익위는 경찰에 수사를 의뢰했습니다.\nKT스카이라이프와 KT스카이라이프TV는 방송사업자로 임직원은 김영란법 적용 대상에 해당됩니다.\nAll rights reserved."
"광주광역시에 있는 LPG 충전소에서 폭발음과 함께 불이 나 자칫 대형 사고로 이어질 뻔했지만, 다행히 인명피해는 없었습니다.\n곳곳에서 산불 등 화재도 잇따랐습니다.\n김도원 기자입니다.\n화재 현장으로 소방차들이 잇따라 진입합니다.\nLPG 충전소에서 불이 난 겁니다.\n커다란 폭발음과 함께 불이 난 건 새벽 1시 반쯤.\n저장된 가스가 계속 불에 타면서 소방대원의 접근도, 진화도 쉽지 않았습니다.\n소방당국은 주변을 통제하면서 불길 확산을 막아 추가 피해를 방지했습니다.\n화재 당시 충전소에 사람이 없어 다행히 인명피해는 없는 것으로 파악됐습니다.\n소방당국은 불길을 잡는 대로 화재 원인을 조사할 계획입니다.\n경북 영덕에서는 실화로 추정되는 산불이 나 1시간여 만에 꺼졌습니다.\n울산 울주군에 있는 야산에서도 불이 나 산불 진화대가 긴급 출동해 불길을 잡았습니다.\n전북 익산에서는 주택에 설치된 화목 보일러에서 불이 나 주민 2명이 급히 대피하기도 했습니다.\nYTN 김도원입니다."
"국내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 신규 확진자가 18일 오전 0시부터 오후 9시까지 총 481명으로 집계됐다.\n이는 전날 같은 시간에 집계된 623명보다 142명 적은 수치다.\n집계를 마감하는 자정까지 아직 시간이 남은 만큼 19일 0시 기준으로 발표될 신규 확진자 수는 500명 초반대로 예상된다.\n검사 샘플이 적은 주말효과로 인해 중간집계 확진자가 감소한 것으로 보인다.\n광역지자체를 통해 확인한 지역별 확진자는 서울·경기 각 132명, 울산·경남 각 27명, 부산 24명, 대구 22명, 강원 21명, 대전·경북 각 19명, 인천 14명, 충남 13명, 광주 11명, 전북 9명, 충북 7명, 전남 3명, 제주 1명이다. 전국 17개 시도 가운데 세종에서는 아직 확진자가 나오지 않았다.\n확진자가 나온 지역을 보면 수도권이 278명(57.8%), 비수도권이 203명(42.2%)이다.\n최근 양상을 보면 이달 들어 확진자가 급격히 늘어나면서 이미 ‘4차 유행’ 초입에 들어선 상태다. 지난 12일부터 이날까지 1주일간 신규 확진자는 일별로 587명→542명→731명→698명→673명→658명→672명을 기록해 하루 평균 약 652명꼴로 나왔다.\n이 중 ‘사회적 거리두기’ 단계 조정의 핵심 지표인 일평균 지역발생 확진자는 629명으로, 2.5단계 기준(전국 400명∼500명 이상 또는 더블링 등 급격한 환자 증가시)의 상단선을 이미 넘은 상태다.\n한편 기존 코로나19 전파력이 더 센 것으로 알려진 해외유입 변이 바이러스 중 인도발(發) ‘이중 변이’(B.1.617) 감염자가 확인돼 당국이 바짝 긴장하고 있다.\n이날 중앙재난안전대책본부(중대본)에 따르면 올해 인도에서 입국한 사람 중 94명이 확진 판정을 받았는데 이 가운데 약 10%에 해당하는 9명이 인도 변이 감염자로 파악됐다.\n이중 변이는 아직 구체적인 역학적 위험성은 입증되지 않았지만, 자칫 ‘4차 유행’을 확산시키는 한 요인이 될 수 있다는 우려가 나오고 있다."
"울산지법은 보험 가입 직후 사고가 난 것처럼 속여 보험금을 타내려 한 혐의로 재파에 넘겨진 50대 A씨에게 징역 6개월에 집행유예 2년을 선고했습니다.\nA씨는 지난해 9월 승용차를 들이받은 뒤 수리비를 변상하게 되자 사고 이튿날 자동차 보험에 가입했고, 마치 가입 직후 사고가 난 것처럼 신고하고 보험금 150만원을 청구한 혐의로 기소됐습니다."
"소셜네트워크서비스(SNS) 통해 가출 여중생에게 접근, 성폭행한 40대 남성이 경찰에 붙잡혔다.\n서울 도봉경찰서는 40대 남성 A씨를 청소년성보호법 위반, 실종아동보호법 위반 등의 혐의로 불구속 입건해 조사하고 있다고 21일 밝혔다.\n경찰에 따르면 A씨는 SNS에 \"숙식을 제공해 줄 '헬퍼'를 구한다\"는 B양의 글을 읽고 접근해 자신 소유의 빈 원룸으로 데려가 성폭행한 혐의를 받고 있다.\nB양 가족의 신고를 받고 수사에 나선 경찰은 지난 17일 A씨를 체포했다. 이후 서울북부지법에 구속영장을 신청했지만 재판부는 \"주거가 일정한데다 반성하고 있다\"며 영장을 기각했다.\n경찰은 관련 피해 사례가 더 있는지 A씨에 대한 여죄를 추궁하고 있다."
""
"신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 확산세로 하루 신규 확진자 수가 600명대를 기록했다. 이는 지난 2월18일(621명) 이후 48일 만이다.\n방역 당국과 지방자치단체에 따르면 6일 오후 9시까지 전국에서 코로나19 양성 판정을 받은 신규 확진자는 606명으로 집계됐다. 전날 같은 시간 집계된 430명보다 176명 더 많다."
""
""
"비트코인 등 가상화폐 가격이 폭락했던 지난 주말 강원도에서 20대 남성이 숨진 채 발견됐다. 이 남성은 가상화폐 투자 실패를 비관한 끝에 극단적 선택을 한 것으로 추정된다.\n28일 경찰 등에 따르면 지난 24일 오후 강원 도내 모처에서 A씨가 숨져있는 모습을 지나가던 주민이 발견해 112에 신고했다.\n경찰은 정확한 사건 경위를 조사 중이다."
"17일 충북에서는 외국인 사업장발 연쇄감염 등으로 코로나19 확진자 10명 새롭게 발생했다.\n충청북도 재난안전대책본부는 이날 청주와 증평에서 각 5명 등 모두 10명이 코로나19 양성 판정을 받았다고 밝혔다.\n증평에서는 이 지역 모 제조업체에 다니는 40대 A씨 등 외국인 근로자 3명이 무더기 확진됐다.\n이들은 전날 직장 동료인 50대(충북 2423번)가 확진되면서 전수 검사를 받았다.\n확진자에 대한 접촉자 검사 과정에서 A씨와 함께 생활해온 20대와 30대도 감염 사실이 드러났다.\n청주에서는 서원구에 사는 60대가 취업을 하기 위해 받은 진단검사에서 확진된 데 이어 30대 가족까지 추가 감염된 것으로 확인됐다.\n지난 13일과 14일부터 근육통 등의 증상이 나타나 검체를 채취한 60대와 40대도 감염된 것으로 밝혀졌다.\n기존 확진자(충북 2254번)의 40대 가족도 자가격리 해제 전 검사에서 확진자에 이름을 올렸다.\n코로나19 관련 사망자도 20일 만에 한 명이 추가로 나왔다.\n지난 달 19일 확진 판정을 받고 청주 오송베스티안병원에서 치료를 받아온 음성군 거주 70대 B씨가 전날 오후 결국 숨졌다.\n이로써 충북지역 코로나19 누적 확진자는 사망자 62명을 포함해 모두 2435명으로 늘었다."
"민주노총 공공운수노동조합 화물연대 인천지역본부는 21일 인천항 선광신항 앞에서 결의대회를 열고 “전국의 화물연대 지부들이 인천항, 부산항, 광양항, 울산항, 의왕물류센터에서 투쟁하기로 결정했다”고 밝혔다.\n화물연대 조합원 100여명은 “인천항 선사들이 화물차 기사에 대한 무임금 노동 강요 문제를 개선하지 않고 있다”며 “이 문제가 해결될 때까지 전국 항에서 전면적인 투쟁을 벌이겠다”고 말했다.\n앞서 한국해운협회 인천지회는 지난 15일까지 컨테이너 문 개폐, 스티커 제거, 손상 확인서 처리 대기를 화물차 기사의 책임으로 떠넘기지 않는 방안을 제시하기로 했다.\n그러나 14일 인천지방해양수산청이 한국해운협회 인천지회, 하역사, 운송사, 화물차 기사 등과 회의를 연 자리에서 해운협회 인천지회는 뒤늦게 문제 해결의 권한이 없다고 표명해 회의가 무산됐다.\n이에 노조는 “선사는 수년간 우월한 지위를 이용해 화물차 기사에게 운송 외 업무를  강요해왔다”며 “법에 명시된 내용조차 어기고 화물차 노동자에게 온갖 불이익을 강요하고 있는 선사는 반드시 책임지고 이 문제를 해결해야 한다”고 비판했다.\n노조는 인천항 선사와 검사소가 화물차 기사들에게 비용 지급 없이 컨테이너 문 개폐, 위험물 표시 스티커 제거, 세척장까지 컨테이너 운송, 하역 대기 등을 시켜 반발해왔다.\n선사측의 무임금 노동 강요는 국토교통부가 최근 고시한 컨테이너 안전운임 부대조항 위반이다. 화물차운수사업법을 근거로 한 부대조항은 화물차 기사에게 컨테이너 검사·청소, 스티커 제거를 시키지 못하게 금지했다. 또 세척장까지 컨테이너를 운송할 경우 선사가 1건당 2만원의 운임을 지급하게 명시했다. 하지만 이 조항들은 모두 인천항에서 지켜지지 않았다.\n결의대회에서 이봉주 화물연대 위원장은 “선사의 강요에 의한 공짜 노동, 위험 노동을 거부한다”며 “이제는 부산, 울산 등 전국 항만에서 화물 노동자의 권리를 찾는 투쟁에 돌입하겠다”고 밝혔다."
"16일 충북도에 따르면 이날 0시부터 오후 10시까지 도내에서는 청주 6명, 충주·진천 각 2명, 영동·증평 1명씩 모두 10명의 신규 확진자가 더 나왔다.\n청주에서는 한 교회 관련 감염이 확산하고 있다. 전날 확진된 이 교회 신도의 40·80대 가족 2명이 확진됐다.\n또 다른 청주 확진자 1명 역시 이 교회 60대 신도로 확진자의 단순 접촉자라 격리 대상은 아니었으나 방역당국 재검사에서 감염이 확인됐다.\n이 교회에서는 증평의 한 사업장 관련 확진자의 가족인 신도가 확진된 뒤 접촉자를 중심으로 연쇄 감염이 번져 모두 12명의 관련 확진자가 나왔다.\n교회를 폐쇄하고 신도 전수검사를 벌였던 방역당국은 최근 다시 확진자가 잇따르자 신도와 교회 관계자 등을 다시 검사하고 있다.\n청주에서는 지난 12일부터 발열과 기침, 인후통 등의 증상이 나타난 30대가 이날 확진되기도 했다. 그의 감염 경로는 불분명하다.\n이날 오후 늦게 증평 종교시설 관련 확진자와 접촉한 10대 미만의 아동이 자가 격리 중 확진했다.\n기존 확진자와 접촉한 60대 역시 자가격리 중 확진 판정을 받았다. 기존 확진자의 감염경로는 확인되지 않았다.\n충주에서는 전날 확진된 30·40대 부부가 일하는 제조업체의 40대 직원이 확진됐다. 부부는 수원 확진자인 가족과 최근 전남 해남에서 함께 제사를 지냈다.\n또 다른 충주 확진자는 지난 13일부터 몸살 등의 증상이 나타난 40대로 검사 결과 감염이 확인됐다. 그의 감염 경로 역시 명확하지 않다.\n증평에서도 의심 증상이 나타난 50대가 확진됐다. 영동에서는 서울 노원구 확진자의 50대 배우자가 자가격리 해제 전 검사에서 감염이 확인됐다.\n진천에서는 지난 12일 확진된 외국인의 접촉자로 자가격리 중이던 30대가 증상 발현으로 받은 검사에서, 전날 필리핀에서 들어온 30대가 입국자 검사에서 확진되기도 했다.\n이날 확진자 10명이 추가되면서 충북의 누적 코로나19 확진자는 2425명이 됐다. 전날까지 61명이 숨졌고, 2186명이 완치돼 격리에서 해제됐다.\n백신 접종은 대상자 18만79명 중 이날 오후 4시까지 5만8811명(32.7%)이 백신을 맞았다. 이상반응 신고는 271건이다. 1건은 중증 사례다."
"서울 길음동에서 자전거를 타던 초등학생이 교통사고로 사망했습니다.\n서울 성북경찰서는 오늘(30일) 오후 4시쯤 서울 길음동에 있는 아파트 앞 도로에서 초등학교 6학년 A 군이 차에 치여 숨졌다고 밝혔습니다.\n경찰 관계자는 A 군이 자전거를 타고 가다가 아파트에서 나와 좌회전하던 승용차와 정면으로 부딪쳐 사망했다고 설명했습니다.\n또, 운전자가 음주 상태가 아니었고 신호를 준수했지만, 미쳐 자전거를 보지 못해 사고가 난 것 같다고 덧붙였습니다.\n경찰은 운전자를 도로교통법 위반 혐의로 입건해 정확한 사고 경위를 파악할 예정입니다."
"월성 원전 1호기 조기 폐쇄와 관련해 관련 자료 파일을 지우거나 삭제하는 데 관여한 혐의로 구속기소된 산업부 공무원 2명이 보석으로 풀려났습니다.\n대전지법 형사11부는 오늘(1일) 산업부 국장급 A 씨와 서기관 B 씨 측의 청구를 받아들여 보석 허가를 결정했습니다.\n이들이 풀려난 건 감사원법 위반 등의 혐의로 지난해 12월 4일 구속된 지 118일 만입니다."
"이날 병목안시민공원 잔디광장을 이륙한 드론은 수리산 상공을 비행하며 감시활동을 전개했다. 드론이 공중에서 촬영한 영상은 곧바로 안양시 4개 부서(녹지과, 안전총괄과, 양 구청 교통녹지과)의 관제상황실 전광판으로 전송됐다. 산불대책본부는 드론이 보내온 화면을 세심히 관찰하며 산불 위험 유무를 파악했다. 이에 따라 산불 발생에 대한 초동 대응이 훨씬 수월해졌다.\n안양시는 드론 2기를 보유하고 있다. 고해상도카메라가 장착돼 산에서 취사와 흡연 등 산불 발생 위험상황 일거수일투족을 놓치지 않는다. 더구나 열화상카메라는 산불진화에서 잔불 제거에 효과가 높다. 여기에 장착된 스피커는 산불예방을 위한 계도방송과 캠페인 전개에 매우 유용하다. 비행거리는 최대 10km까지 가능하다.\n안양시는 건조한 날씨로 산불이 자주 발생하는 봄-가을에는 하루 4-5차례 수리산-관악산-삼성산 일대에 드론을 띄워 산불 감시에 나서고 있다. 최대호 안양시장은 “과거 산불감시는 인력을 활용한 아날로그적 대응이라면, 앞으로는 첨단 디지털기술이 적용된 드론이 그 역할을 대신해 산불 감시와 진화에 매우 효과적일 것”이라고 내다봤다.\n안양시는 드론을 활용한 산불 감시 및 진화체계를 구축하고 첨단 드론 2기와 운영시스템, 영상모니터 4개소 설치를 모두 마치고 이날 시연회를 가졌다."
"서울 노원구 아파트에서 세 모녀를 살해한 혐의를 받고 있는 피의자 김태현이 오는 9일 오전 구속 상태로 검찰에 넘어갈 예정입니다.\n서울 노원경찰서는 \"김태현을 송치할 때 포토라인에 세워 얼굴을 공개하고 기자들의 질문도 받을 예정\"이라면서 \"코로나19 문제로 인해 마스크 착용 여부는 미정\"이라고 밝혔습니다.\n김태현은 지난달 23일 노원구의 한 아파트에서 모녀 관계인 여성 3명을 흉기로 찔러 살해한 혐의를 받고 있습니다.\n지난 4일 김태현을 구속한 경찰은 어제 심의위원회를 열어 신상 정보를 공개했습니다.\n경찰은 오늘(6일) 프로파일러 4명을 투입해 약 8시간에 걸쳐 김태현을 직접 면담했고, 범행 전후 심리 등을 집중 파악한 것으로 전해졌습니다.\n또, 이러한 면담 내용을 분석해 반사회성 인격장애 성향이 있는지도 확인하겠다는 방침입니다.\nAll rights reserved."
"이날 김 처장은 대한민국공무원노동조합총연맹, 전국공무원노동조합, 전국통합공무원노동조합을 차례로 방문했다. (인사혁신처 제공) 2021.4.1/뉴스1."
""
"거리에서 모르는 여성을 성추행한 혐의로 20대 남성이 경찰에 체포되는 순간 달아나는 일이 벌어졌습니다.\n손에 수갑까지 차고 있었는데 어떻게 이런 일이 생긴 걸까요.\n엄윤주 기자가 보도합니다.\n저녁 7시가 넘은 시각.\n패딩 차림에 반바지를 입은 남성이 경찰에 양팔을 붙들린 채 건널목을 건넙니다.\n손목에는 수갑을 찼습니다.\n길 건너 순찰차에 도착하자 차에 타지 않으려 버티다 탑니다.\n그런데 경찰이 운전석에 오르는 사이 열어둔 반대편 차 문밖으로 뛰쳐나옵니다.\n경찰이 방심한 틈을 타 달아난 사람은 20대 남성 A 씨.\n서울 노량진역 부근 버스 정류장에서 모르는 여성에게 술을 마시자며 어깨와 팔목을 붙잡는 등 강제 추행한 혐의로 현장에서 붙잡힌 상태였습니다.\n120m가량을 줄행랑친 A 씨는 도주 2시간여 만에 이곳에서 숨어 있다가 현행범으로 체포됐습니다.\nA 씨를 붙잡기 위해 형사기동팀과 강력팀 소속 경찰 20여 명이 출동했습니다.\n경찰 조사에서 A 씨는 술김에 한 일이라 추행한 것도, 달아난 것도 기억이 나지 않는다며 모든 혐의를 전면 부인했습니다.\n경찰은 A 씨에 대해 도주와 강제추행 혐의로 구속 영장을 신청했습니다.\n아울러 A 씨를 놓친 경위를 파악해 해당 경찰관들에 대한 징계 여부를 결정한다는 방침입니다.\nYTN 엄윤주[eomyj1012@ytn.co.kr]입니다."
"26일 오후 9시까지 전국에서는 443명의 코로나바이러스감염증-19(코로나19) 확진자가 발생했다.\n이는 전날인 25일 오후 9시 집계 463명 대비 20명 적은 것이다.\n최근 한 주, 즉 4월 19~25일 치 전국 일일 확진자 수는 다음과 같다.\n549명(4월 19일 치)→731명(4월 20일 치)→735명(4월 21일 치)→797명(4월 22일 치)→785명(4월 23일 치)→644명(4월 24일 치)→500명(4월 25일 치).\n평균은 677명이다.\n이어 4월 25일 치는 전날 대비 20명 적은 중간집계상, 400명대로 떨어질 가능성이 높고, 자정까지 남은 3시간 동안 확진자가 57명 이상 추가되면 이틀 연속 500명대 기록을 쓰게 된다.\n전날 오후 9시 집계 463명에서 3시간 동안 추가된 확진자 수는 37명이다. 이를 오늘 단순 적용하면 400명대 후반 결과가 예상된다.\n다만, 이에 대해서는 주말 감염검사 건수 감소에 따른 일시적 감소세가 이어지고 있다는 분석이다.\n최근 일일 확진자 수는 주말 및 월요일에는 주말 검사 건수가 줄어든 영향으로 평소 대비 감소했다가, 화요일쯤부터 다시 늘어나는 양상을 반복해 보여주고 있다.\n이에 따라 이번 주도 오늘(월요일) 떨어진 확산세가 내일(화요일)도 이어질 지가 관건이 된다. 내일 확진자 수가 가령 지난 최근 500~600명대에서 더 올라가지 않을 경우, 유행 상황 자체에 변동이 생겼다고 추정할 수 있다는 것.\n이날 오후 9시까지 집계된 지역별 신규 확진자 수는 다음과 같다.\n현재 세종에서는 확진자가 나오지 않았다."
"경북 울진에 있는 한울원전 1·2호기가 해양생물 유입으로 발전이 정지됐다.\n6일 한국수력원자력 한울원자력본부에 따르면 이날 한울원전 1호기와 2호기 취수구에 해양생물 '살파'가 유입된 것을 확인하고 오후 6시 43분쯤 한울2호기의 터빈발전기 출력을 감소해 수동 정지시켰다. 이어 오후 7시 21분쯤에는 한울1호기의 터빈발전기 출력을 감소해 수동으로 정지시켰다.\n살파는 대형 플랑크톤의 일종이다.\n한울 1·2호기는 지난달 22일에도 살파가 과다 유입되면서 같은날 새벽 한울2호기 원자로와 한울1호기 터빈이 각각 정지됐다.\n한울본부는 비상요원을 투입해 유입된 해양생물을 제거하고 있다.\n한울본부 관계자는 \"원자로는 안정상태를 유지하고 있으며 외부 방사능 누출은 없다\"고 말했다."
"시는 이날 오후 10시 기준 15명(대전 1377~1398번) 중 9명은 학원, 3명은 전북 군산 수정교회 관련 확진자다.\n5일 대전시에 따르면 앞서 3명(강사 1명, 수강생 2명)의 확진자가 발생한 대전의 한 학원에서는 이날 9명의 수강생 등이 추가로 확진 판정을 받았다.\n수강생 3명(대전 1377~1379번)과 이들이 다니는 학교 학생 4명(대전 1384번,1390~1391, 1394번), 수강생의 가족 2명(대전 1386번, 1395번)이 감염됐다.\n이로써 학원 관련 누적 확진자는 11명으로 늘었다.\n앞서 해당 학원에서는 지난 2, 3일 수강생인 고등학생 2명(1326번, 1335번)과 강사(대전 1362번)가 확진됐다.\n전북 전주, 강원 횡성에 있는 수정교회를 돌며 확진된 이를 매개로 3명(대전 1380, 1382번, 1396번)의 확진자가 더 나왔다. 수정교회 관련 누적 확진자는 32명으로 늘었다.\n이날 확진된 60대(대전 1380번)는 전북 군산 190번 확진자와 접촉해 확진된 대덕구 수정교회 신도(대전 1328번) 가족(대전 1340번, 60대)의 지인이다.\n함께 확진된 1382번(60대)은 1380번의 가족이고, 대전 1396번(40대)는 대전 1372번(30대)의 지인이다.\n이밖에 확진된 1381번(50대)은 대전 1369번(40대)의 지인이고, 1383번 확진자(10대)는 감염경로 조사 중이다.\n충북 청주 742번의 지인인 대전 1388번(30대)은 자가격리 중 확진 판정을 받았다.\n10대 2명(대전 1392, 1393번)은 50대(대전 1381번)의 가족으로 감염경로가 확인되지 않은 20대(대전 1360번) 관련 확진자다.\n감염경로가 나오지 않은 10대(1383번)의 지인(대전 1398번, 10대)도 확진됐다."
"진앙은 북위 36.02도, 동경 126.91도이며 지진 발생 깊이는 13km이다.\n이번 지진은 올해 한반도에서 발생한 지진 중 11번째로 큰 규모다.\n계기진도는 전북·충남 최대 3이다. 계기진도 3은 실내, 특히 건물 위층에 있는 사람은 현저하게 느끼고 정지하고 있는 차가 약간 흔들리는 수준이다.\n기상청 관계자는 \"지진 발생 인근 지역은 진동을 느낄 수 있다\"며 \"안전에 유의해달라\"고 당부했다."
"지난 달 울산지역 주택 매매거래량 증가율이 전국 8개 특·광역시 가운데 가장 높았습니다.\n국토교통부에 따르면 지난 달 울산지역 주택 매매거래량은 1,817건으로 1년전에 비해 12.3% 증가했습니다.\n반면 지난 달 전월세 거래량은 2,333건으로 지난해 3월에 비해 2.7% 줄어들며 감소 폭이 전국 17개 시·도 가운데 세종시 등에 이어 세 번째로 컸습니다."
"손유원 제주도 감사위원장 예정자가 제주도의회 인사청문특별위원회 문턱을 넘었다.\n제주도의회 인사청문특별위원회(위원장 박원철)는 27일 손유원 제주도 감사위원장 예정자에 대한 인사청문회 결과 '적합' 판정 보고서를 채택했다.\n손유원 제주도 감사위원장 예정자가 인사청문회를 통과하면서 도의원 출신으로는 처음으로 감사위원장 임명에 바짝 다가섰다. 손 예정자는 오는 30일 제394회 제주도의회 임시회 제6차 본 회의에서 재석의원 절반 이상 동의를 얻으면 통과된다.\n제주도의회 인사청문특별위원회는 이날 손 예정자가 도정으로부터의 독립과 정치적 중립을 지킬수 있을지에 대해 집중적으로 검증했다. 특히 원희룡 제주도지사와 같은 정당에서 활동한 이력으로 인해 정치적 중립에 대한 질문이 집중됐다.\n손 예정자는 이날 모두 발언에서 \"원 지사의 감사 위원장 지명에 놀라움과 당혹감이 앞섰다\"며 \"사회봉사를 위한 마지막 기회로 삼겠다\"고 말했다.\n원 지사와 정치적 동지라고 생각하냐는 질문을 받고 \"현재 정치적 동지 관계는 전혀 없다. 도의원 당시 같은 당 소속으로 인연이 있는 건 맞지만 3년 전부터 원 지사와 개인적으로 만나본 적도 없고 전화 한 번 해본 적이 없다\"고 밝혔다.\n감사 직렬제에 대한 전문성은 어느 정도 확보됐으나 제주도정으로부터 독립을 유지할 수 있느냐에 대해선 \"독립성이 확보됐다고 보지 않는다. 명심하겠다\"고 밝혔다. 농지를 취득한 후 적법하게 이용하고 있느냐에 대해선 \"유실수 관리가 잘되지 않아 최근 모두 말라 죽었다\"며 \"올해 초 묘목을 재차 심어 관리하고 있다\"고 말했다.\n수십억 대 재산에 비해 기부금이 300여만 원에 그친다는 지적에는 부끄럽다고 했다. 또 2014년 공직선거법을 위반해 벌금형을 선고받은 사항에 대해서는 관련 사실을 인정하며 사과했다.\n손 예정자는 인사청문회를 마치며 \"제주 감사위원장으로 일할 기회가 주어진다면 원칙과 소신을 갖고 제주특별자치도 감사위원회 발전을 위해 헌신적으로 열성을 다해 맡은 바 소임을 다하겠다\"고 밝혔다.\n제주도의회 인사청문 특별위원회는 \"손유원 예정자의 농지 취득과 보유 과정 등 일부 문제가 있으나 정치적 중립과 독립성 확보를 위한 의지를 확인했다\"며 \"앞으로 감사위원장으로서 책임감과 소신을 갖고 법과 원칙에 따라 신뢰받는 감사를 통해 청렴한 제주 구현에 노력해 달라\"고 말했다.\n손유원 제주감사위원장 예정자는 제주시 조천읍 출신으로 지난 2010년부터 2018년까지 제9대 제10대 제주도의회 의원으로 활동했다. 오현고등학교와 제주대학교 영어교육과를 졸업한 뒤 제주대학교 교육대학원에서 교육학 석사학위를 취득했다. 1979년 교직에 입문한 이후에는 12년간 오현고와 남녕고에서 영어교사로 재직했고 이후 ㈜경원산업 대표이사를 역임했다."
"본 매체는 해당 기사에서 청와대 국민청원 게시판에 2020. 6. 17. 게시된 \"저를 7년이나 성폭행하고 살인미수, 협박, 폭행, 강간 해온 가해자를 고발하며, 더하여 부실수사와 정보 유출하는 경찰수사관을 고발합니다.\"라는 제목의 청원 글을 그대로 인용하여, \"청와대 청원에 등장하는 가해자가 충남 태안의 주거지역에서 2020. 6. 29. 자살한 40대 남성\"이라는 내용, \"해당 가해자가 2013년부터 7년간 피해 여성을 성폭행하고 협박\"했다는 내용을 보도하였습니다.\n사실 확인 결과, 충남 태안의 주거지역에서 2020. 6. 29. 자살한 40대 남성은 7년간 여성을 성폭행한 사실 여부 및 본 매체가 인용한 청와대 청원 글의 내용은 여성의 일방적인 주장이었습니다.\n이에 본 매체가 보도했던 기사의 내용에 나타난 사실관계는 잘못되었음을 밝히고 이를 바로 잡습니다.\n이 보도는 법원의 결정에 따른 것입니다.\n기존에 보도했던 기사는 삭제하였음을 알려드립니다."
"정진석(90) 추기경이 27일 선종(善終)했다.\n정 추기경은 지난 2월 21일 몸에 심한 통증을 느낀 후 서울성모병원에 입원해 치료를 받아왔다. 이후 병세가 악화돼 두 달여 만에 세상과 작별했다.\n1931년 서울에서 태어난 정 추기경은 1961년 사제품을, 1970년 주교품을 받고서 청주교구장에 취임했다. 2006년 교황 베네딕토 16세가 그를 추기경에 임명하면서 한국에서는 고(故) 김수환 추기경에 이어 두 번째 추기경이 됐다.\n정 추기경은 2006년 추기경 서임 후 강론에서 “육체적으로나 정신적으로나 힘겹게, 힘들게 사는 사람들에게 조그만 위로가 되는 사람이고 싶다”며 “우리 국민들에게 밤하늘의 작은 별빛이 되고 싶다”고 말했다.\n1998∼2012년 서울대교구장을 지냈고, 서울대교구장에서 물러난 뒤로는 서울 종로구 혜화동 가톨릭대 성신교정(신학대학) 주교관에 머물며 집필활동 등에 매진해 왔다.\n정 추기경은 입원 당시 “행복하게 사는 것이 바로 하느님이 우리에게 바라는 것”이라며 “나의 부족함으로 알게 모르게 상처받은 이들에게 부디 용서해주시기를 바란다”고 말한 것으로 전해졌다."
""
"25일 오후 9시 기준으로 전국에서는 463명의 코로나바이러스감염증-19(코로나19) 확진자가 새로 발생했다.\n이는 전날인 24일 오후 9시 집계 585명 대비 122명 적은 것이다.\n아울러 1주 전 같은 일요일이었던 18일 오후 9시 집계 481명과 비교해서도 18명 감소한 수준이다.\n그러면서 500명대 내지는 400명대 후반으로 집계가 종료될 가능성이 제기된다.\n최근 한 주, 즉 4월 18~24일 치 전국 일일 확진자 수는 다음과 같다.\n532명(4월 18일 치)→549명(4월 19일 치)→731명(4월 20일 치)→735명(4월 21일 치)→797명(4월 22일 치)→785명(4월 23일 치)→644명(4월 24일 치).\n이 기간 일일 확진자 수 평균은 681.9명이다.\n이어 4월 25일 치는 전날인 24일 오후 9시 585명에서 자정까지 3시간 동안 69명이 추가된 것 및 어제보다 확산세가 감소한 영향을 감안, 500명 초반대 기록이 예상된다.\n또는 남은 3시간 동안 36명 이하 확진자가 추가되면 턱걸이로나마 400명 후반대 기록을 쓸 가능성도 있다.\n다만 일요일 확진자 수는 주말 감염검사 건수가 평소 대비 줄어드는 영향을 감안해야 한다. 4월 들어서는 주말(또는 일요일)은 물론 월요일까지 주말 검사 수 감소에 따른 영향이 확진자 수 일시 감소로 나타난 바 있다.\n그러나 주말에 받지 못한 검사 수요가 평일에 다시 몰리는 영향으로 화요일부터는 기존 확산세가 회복되는 그래프가 계속 확인되고 있다.\n가령 지난 주 일요일(4월 18일) 및 월요일(4월 19일) 확진자 수는 500명대였으나, 화요일(4월 20일)부터 4일 연속 700명대로 뛰어오른 것이, 토요일(4월 24일)이 되면서 600명대로 내려간 바 있다.\n이어 일요일(4월 25일)은 500명대로 한 계단 더 내려가는 수순이지만, 이는 일명 '주말 영향'이 매주 반복되는 맥락이고, 평일이 되면서 급증하는 현상 역시 다시 반복될 가능성이 높다.\n이날 오후 9시 기준 지역별 신규 확진자 수는 이렇다.\n현재 전남, 제주, 세종에서는 확진자가 나오지 않은 상황이다."
"15일 0시부터 오후 9시까지 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 양성 반응을 보인 신규 확진자는 총 628명으로 집계됐다.\n방역당국과 각 지방자치단체에 따르면 이날 0시부터 오후 9시까지 전국에서 628명이 코로나19 확진 판정을 받았다. 전날 같은 시간에 집계된 632명보다 4명 적다.\n확진자가 나온 지역을 보면 수도권이 428명(68.2%), 비수도권이 200명(31.8%)이다.\n시도별로는 서울 210명, 경기 206명, 경남 38명, 부산 36명, 울산 31명, 경북 24명, 전북 15명, 충남 13명, 인천 12명, 광주 10명, 충북 9명, 강원 7명, 대전 5명, 대구·전남· 제주 각 4명이다. 전국 17개 시도 가운데 세종에서는 아직 확진자가 나오지 않았다.\n집계를 마감하는 자정까지 시간이 남은 만큼 16일 0시 기준으로 발표될 신규 확진자 수는 이보다 더 늘어 600명대 중후반, 많게는 700명 안팎에 달할 것으로 보인다. 전날에는 오후 9시 이후 66명이 늘어 최종 698명으로 마감됐다.\n이달 들어 유흥주점, 운동시설, 교회, 학교 등 일상 곳곳에서 감염이 잇따르면서 코로나19 '4차 유행' 초입에 들어선 상태다.\n최근 1주일간 발생한 신규 확진자는 671명(4월 8일)→677명(9일)→614명(10일)→587명(11일)→542명(12일)→731명(13일)→698명(14일)을 기록해 하루 평균 645.7명꼴로 나왔다."
"부산시 범일동의 한 아파트 모델하우스에서 난 불이 건물 전체와 인근 공장 1동을 태운 뒤 2시간 30여 분 만에 완전히 진화됐습니다.\n부산소방재난본부에 따르면 오늘(30일) 오후 7시 35분쯤 부산시 범일동의 3층짜리 모델하우스(대지면적 756㎡)에서 불이 났습니다.\n소방당국은 관할 소방서 인력 전체가 출동하는 대응 1단계를 발령해 소방차 55대와 171명을 투입해 오후 9시쯤 큰 불길을 잡았습니다.\n그러나 건물 1층에서 시작된 불은 위층으로 계속 번져 건물 전체를 태운 뒤 밤 10시 8분쯤 완전히 꺼졌습니다.\n불이 나면서 검은 연기가 이 일대를 덮어 30여 건의 화재 신고가 119에 접수됐고 인근 아파트 주민 수십 명이 한 때 긴급 대피하기도 했습니다.\n또 소방당국이 진화 작업을 위해 인근 4개 차로를 전면 통제해 정체 현상을 빚어지기도 했습니다.\n소방당국은 이번 불로 대피하던 아파트 주민 1명이 연기를 흡입해 병원으로 이송됐고, 인근에 있는 공장 1개 동과 차량 2대도 불에 탔다고 밝혔습니다.\n경찰과 소방당국은 모델하우스 관계자 등을 불러 정확한 화재원인을 조사하고 있습니다."
"식품의약품안전처가 가공식품 등의 유통 기한을 속여 납품한 태백과 횡성의 식품업체 2곳을 적발해 고발했습니다.\n태백 업체는 유통 기한을 조작한 즉석 육개장 제품을 강원랜드에 납품한 혐의를 받고 있고, 횡성의 업체는 유통 기한이 지난 호두 등을 보관하거나, 다른 업체에 일부 판매한 혐의를 받고 있습니다."
"정 추기경은 1931년 서울에서 태어났으며 2006년 교황 베네딕토 16세로부터 추기경에 서임돼 1998년부터 2012년까지 서울대교구장과 평양교구장 서리를 겸임했다.\n고인은 가톨릭교회 교회법전의 한국어판 작업을 주도하고 해설서를 써서 '교회법 권위자'로 꼽혔다.\n다음은 정진석 추기경 연보(年譜)다."
"주요 언론사들이 세종사옥 건립 등을 위해 잇달아 세종시와 업무협약을 체결해 언론계의 이목이 쏠리고 있다. 국회 세종의사당(분원) 설립이 가시화한 상황에서 이들 언론사가 기대한 선점 효과가 실현될지, 서울 상암에 이어 세종이 새로운 미디어단지로 떠오를지 주목된다.\n지난 2월23일 MBC가 세종시와 ‘MBC세종’ 건립을 위한 업무협약을 맺은 이후 언론사-세종시 간 협약 체결이 줄을 잇고 있다. 지난달 12일 YTN(YTN세종센터), 같은 달 23일 한겨레신문(한겨레세종), 이달 1일 연합뉴스(세종연합미디어센터)가 차례로 세종시와 협력을 약속했다. KBS의 경우 양승동 사장이 지난달 2일 창립 48주년 기념사에서 KBS 본사의 세종 이전 청사진을 언급했다.\n지금 언론사들이 세종 진출을 준비하는 건 그 어느 때보다 국회의 세종 이전 가능성이 커졌기 때문이다. 올해 정부 예산안에 세종의사당 설립을 위한 기본설계비 147억원이 포함됐고, 세종의사당 설치의 근거가 되는 ‘국회법 개정안’이 올 상반기 중 처리될 것으로 전망된다. 앞서 2012년 정부세종청사 주변 지역이 개발되는 과정에서 세종 언론단지 조성이 추진돼 여러 중앙언론사가 관심을 보였지만, 낮은 사업성을 우려한 대다수가 참여 계획을 철회한 바 있다.\n연합뉴스 관계자는 “2012년 언론단지 조성 때와 2016년에도 (가칭 세종센터) 건립을 추진했었는데 이후 내부 논의가 중단된 상태였다”면서 “이번에 국회 이전 이야기가 공론화되면서 다시 이 문제를 검토했고, 세종시와 업무협약을 하게 됐다”고 설명했다.\n국회가 세종에 들어서면 기자들의 취재 환경 변화도 불가피하다. 당장 기자들이 대거 이동해야 한다. 현재 국회가 서울에 있다 보니 세종정부청사 내 부처를 담당하는 기자들은 주로 서울에 있고, 일부만 세종에 상주하는 식으로 취재활동을 하고 있다. 이전 이후엔 부처 담당뿐 아니라 정치부 기자 상당수도 세종으로 자리를 옮겨야 한다.\n국회사무처가 지난해 11월 내놓은 세종의사당 건립 계획안에 따르면 국회 17개 상임위원회 가운데 11개가 먼저 세종으로 이동할 것으로 보인다. 정부세종청사에 있는 부처들과 관련한 상임위다. 예산결산특별위원회, 국회사무처, 의원회관, 도서관 등도 이전 대상으로 거론된다. 계획안이 그대로 적용되면 서울 국회엔 외교, 국방, 통일, 법무, 여성가족부 관련 5개 상임위만 남는다.\n김현대 한겨레신문 사장은 “(국회가 세종으로 이전하면) 많은 기자가 세종에 거주하면서 일해야 하는, 취재 환경의 근본적인 변화가 일어난다”며 “세종시와의 업무협약 체결은 닥쳐올 변화에 깊이 관심을 갖다가 기회가 열리면 적극적으로 임하겠다는 취지다. 향후 구성원들과 어느 선까지 세종에 갈지 논의해야 하는데, 본사 이전까지도 고려할 만큼 최대한 열어놓고 생각하려 한다”고 말했다.\n세종의사당 후보지 인근에 미디어단지를 구축하려는 세종시는 언론사와 협약을 맺으며 수요를 파악하고 있다. 세종시 관계자는 “미디어단지를 꾸릴 때 언론사들의 의견을 수렴해 반영할 수 있고, 행정적인 지원과 시에 맞는 미디어 기능을 발굴하는 차원”이라며 “여러 언론사가 문의해오고 있어 협약 체결사가 더 늘어날 것 같다”고 말했다.\n현재로선 협약을 체결한 언론사들이 실질적인 혜택을 기대하긴 어렵다. 업무협약 자체에 구속력이 없는 데다 실제 해당 부지를 분양하는 주체는 세종시가 아닌 한국토지주택공사(LH)와 행정중심복합도시건설청이다. 세종시엔 토지 용도변경 권한만 있다. 이런 상황에서 세종사옥 건립으로 복합부동산 사업 등을 통한 수익 창출까지 기대했던 언론사들은 보다 구체적인 계획을 그리고 있다.\n박성제 MBC 사장은 최근 지역MBC 순회 간담회에서 MBC세종에 대한 구상을 밝히며 ‘IT·미디어 기업들을 유치해 복합 미디어센터를 건설하고 쇼핑몰, 오피스텔 분양’ 등으로 사업의 지속 가능성을 키우겠다고 언급하기도 했다.\nMBC 관계자는 “지난해 사장이 직접 MBC세종 추진을 제안했고, 이번 업무협약으로 초석을 놓았다고 본다”며 “저희가 가장 먼저 협약했다고 (향후 분양에서) 특혜를 받을 수 있는 구조도 아니어서 현재로선 실익이 있을진 모르겠다. 다만 국회가 움직이고 나서 그때 뭐했느냐는 비난을 받지 않도록 준비해가는 단계”라고 말했다."
"덴마크 정부가 코로나19 백신 접종 프로그램에서 다국적 제약사 아스트라제네카(AZ) 백신을 제외하기로 했다.\n덴마크 보건 당국과 블룸버그통신 등에 따르면 덴마크는 14일 아스트라제네카 백신 없이 코로나19 백신 접종 프로그램을 진행하기로 결정했다.\n덴마크 당국은 아스트라제네카 백신 사용의 이익은 심각한 이상 반응의 위험보다 크다는 유럽의약품청(EMA)의 결론에 동의하지만, 덴마크의 코로나19 상황이 통제하에 있고 다른 백신들이 사용 가능하다는 점을 고려해 이같이 결정했다고 설명했다.\n로이터통신은 아스트라제네카 백신 사용을 완전히 중단한 것은 덴마크가 세계에서 처음이라고 전했다. AFP통신도 유럽의 백신 접종 프로그램에서 이 백신 사용을 완전히 중단한 것은 이 나라가 처음이라고 보도했다.\n다만 덴마크 당국은 이번에는 아스트라제네카 백신 없이 접종을 하기로 했지만, 상황이 바뀔 경우 이후에 이 백신을 다시 도입할 수도 있다는 점을 배제하지는 않는다고 덧붙였다.\nEMA 안전성위원회는 지난 7일 아스트라제네카 코로나19 백신과 관련해 혈소판 감소를 동반하는 특이 혈전을 이 백신의 매우 드문 부작용 사례에 포함시켜야 한다고 결론을 내렸다. 이후 유럽연합(EU) 회원국들은 아스트라제네카 백신 사용과 관련해 특정 연령에만 접종하도록 권고하고 있다.\n덴마크 당국은 아스트라제네카 백신을 이미 1회 맞은 사람은 2회차에서는 미국 화이자 혹은 모더나 백신을 맞게 될 것이라고 밝혔다."
"울산 울주군은 울주군 예방접종센터에서 15일부터 이틀동안 75세 이상 어르신 680명을 대상으로 화이자 백신 접종을 실시한다고 밝혔습니다.\n울주군은 75세 이상 어르신의 안전한 접종을 위해 읍·면 행정복지센터에서 접종 동의 및 예약을 받았습니다.\n대기 시간에 중증 이상 반응이 관찰되면 대기 중인 119구급대의 응급처치를 받고 가장 가까운 응급의료기관으로 이송됩니다."
"오 당선인은 지난달 31일 관훈클럽 초청 토론회에선 “광화문 광장을 중앙에서 편측으로 옮기는 것은 한 건축가의 노욕 때문일 것”이라며 승효상 건축가를 탓했다. 오 당선인은 거대한 도로 중앙분리대란 오명을 쓴 광화문광장을 만든 장본인이다. 그는 광화문광장 사업 무효소송을 제기한 경제정의실천시민연합(경실련)과의 정책협약에서 ‘졸속·토건 광화문광장 공사 중단’에 동의하며 반대 입장을 확인했다.\n시 광화문광장추진단에 따르면 7일 현재 서측 보행로 확장 공사는 진행률은 84%로 곧 완공된다. 서측 부분에 조경 공사 진행률은 초화류만 심어 12% 정도에 그치고 있다. 조경은 나무가 뿌리내리기 어려운 여름철을 피해 가을께 마무리될 예정이었다.\n시의회가 승인한 공사 예산만 올해까지 791억 원이며, 이 가운데 660억 원을 집행했다.\n하지만 서측 보행로 확장공사가 끝난 이후 남은 사업 일정은 중단될 가능성이 커졌다. 아이러니하게 시민단체 출신 박원순 전 시장의 역점사업에 시민단체들이 돌아섰다. 경실련 관계자는 “새 시장에게 이미 한 공사는 어쩔 수 없더라도 예산 낭비를 최소화하는 수준에서 사업을 중단하고, 담당자의 책임도 물어야한다는 입장을 전달할 예정”이라고 말했다.\n그렇다고 서측 보행로를 다시 차로로 복원시킬 가능성은 낮아 보인다. 공사한 것을 다시 뒤집으면 그야말로 예산 낭비인데다, 시민단체들도 중앙 분리대 형태의 광장을 원하는 것은 아니다. 자칫 오 시장 시절 서해뱃길과 함께 추진한 양화대교 구조개선사업이 2011년 박원순 전 시장이 당선되면서 백지화됐던 전례에 대한 보복으로 비칠 우려가 있다.\n사업 중단 시 역사광장 복원 사업의 주체인 문화재청과 갈등하는 모습이 연출될 소지도 있다. 문화재청과 시가 5대 5로 복원 비용을 분담하기로 예산이 결정이 된데다 의정부터와 육조거리 등 역사 복원에 대한 당위성, 명분에 대해선 누구도 반기를 들지 않고 있다.\n오 후보 측은 “시민 의견을 충분히 수렴해 광화문 재조성 문제를 처리하겠다”는 입장이다."
"조국 전 법무부 장관의 자녀 입시비리 의혹 사건 재판을 맡아온 김미리 부장판사가 병가를 냈다. 향후 재판 일정 조정이 불가피해질 전망이다.\n19일 법조계에 따르면, 대법원 법원행정처는 서울중앙지법 형사합의21부를 이끌어온 김 부장판사의 3개월 병가를 허가했다.\n형사합의21부는 조 전 장관의 자녀 입시비리 의혹 사건 외에도 청와대의 유재수 전 부산시 경제부시장 감찰 무마 의혹 사건, 청와대의 울산시장 선거 개입 의혹 사건 등 굵직한 사건들의 재판을 담당하고 있다. 이들 사건의 진행에 변동이 불가피해질 거란 예측이다.\n김 부장판사는 올해 초 법관 정기인사에서 4년째 서울중앙지법에 유임돼 한 법원에서 3년 넘게 근무하지 않는 관례를 벗어났다는 지적을 받기도 했다.\n앞서 형사합의21부가 심리하는 최강욱 열린민주당 대표의 공직선거법 위반 혐의 사건 재판도 지난 13일로 예정됐던 1심 결심 공판이 연기됐다."
"290여 개 여성단체가 모인 고(故) 박원순 전 서울시장 성폭력 사건 피해자 지원단체 '서울시장 위력성폭력사건 공동행동'(공동행동)이 8일 서울도서관 앞에서 기자회견을 열었다.\n이들은 오세훈 신임 서울시장에게 피해자가 복귀할 수 있는 안전한 노동환경을 마련하고, 성평등한 서울을 만들라고 촉구했다.\n밍갱 한국여성노동자회 활동가는 \"오 시장은 자신의 당선 의미를 정확히 이해해야 한다. 서울시민들이 오 시장을 선택한 것은 서울시장 위력 성폭력 사건에 대한 심판이자, 다시는 그러한 일이 발생하지 않도록 더욱 성평등한 서울을 요구하는 것\"이라고 말했다.\n오 시장은 7일 당선 소감에서 \"(박원순 전 시장 성폭력) 피해자분은 우리 모두의 아들, 딸일 수 있다. 피해자가 오늘부터 편안한 마음으로 업무에 복귀하도록 제가 정말 잘 챙기겠다\"고 밝혔다.\n김혜정 한국성폭력상담소장은 이에 대해 \"피해자가 아들, 딸 같아서가 아니라, 노동자이고 동료이고 사회 구성원이기 때문에 안전과 평등이 보장돼야 하는 것\"이라며 \"업무가 아닌 가족관계로 이해해야 보호가 가능하다면 더 이상 조직에 책임을 요청하기 어렵다\"고 지적했다.\n또 \"조직 내 성희롱·성폭력 피해자가 일상으로, 업무에 잘 복귀하는 것은 반성폭력 법·정책 제도의 목표이자 제대로 된 가동 여부를 확인할 수 있는 바로미터\"라며 \"인권은 정쟁으로 소모되면 안 된다. 누가 시장을 하든, 가해자가 누구고 어느 위치이든 내가 겪은 부당한 일을 말하고 해결을 도모할 수 있는 조직과 사회가 필요하다\"고 강조했다.\n권김현영 여성현실연구소장은 오 시장을 향해 \"성평등 정책에 대한 정책질의에 대답조차 하지 않고 성추행 의혹에 여자가 아예 없었다는 응답은 매우 실망스러웠다\"며 \"서울시청에서 일하는 여성 공무원들, 협업해온 여성 서울 시민들을 '펜스룰'로 분리하는 게 아니라 존엄하게 공존할 수 있는 조직문화를 만들어가길 바란다\"고 주문했다.\n또 \"오세훈 캠프 정책에서 성평등과 차별금지 정책은 찾아보지 못했다\"며 \"1년 남짓의 임기 동안 오 시장의 행보를 아주 꼼꼼히 지켜보겠다\"고 했다.\n참가자들은 \"서울시민은 성평등한 사회와 삶을 원한다. 이전으로 돌아갈 수 없다. 서울시장 당선자와 서울시정에 성평등한 삶을 위한 모든 정책, 제도, 지침, 예산, 실천을 요구\"했다."
"조남관 검찰총장 직무대행이 수술 중 과다출혈로 숨진 고(故) 권대희(사망 당시 25세)씨 모친을 만나 \"국민의 억울함을 풀어주는 검찰이 돼야 한다\"고 밝혔다.\n권씨 모친인 이나금 환자권익연구소 소장에 따르면 조 총장대행은 28일 오후 4시 서울 서초동 대검찰청에서 이 소장을 만나 \"권씨 사건을 알고 있고 개인적으로 관심이 많았다\"며 이처럼 말했다. 이날 면담은 이 소장이 요청하고 조 총장대행이  받아들이면서 성사됐다.\n이 소장은 권씨를 방치하고 사망케 해 업무상과실치사 및 의료법 위반 혐의로 1심 재판을 받고 있는 의료진의 공소장을 변경해, 미필적 고의에 의한 살인 또는 상해치사 혐의를 적용해야 한다는 의견을 전달했다. 이 소장은 면담 후 \"조 총장대행에게 '아이를 죽인 의사에 대한 복수심에서 처벌해달라는 게 아니라 억울한 사람이 계속 생기는 걸 막기 위해서'라고 말했다\"고 밝혔다.\n조 총장대행은 이에 대해 \"취지에 공감하고 억울한 국민이 없도록 하는 게 국가기관의 의무\"라며 \"다만 (공소장 변경의 경우) 법리와 증거를 갖고 판단해야 하니까 신중하게 검토하겠다\"는 취지로 답했다고 이 소장은 전했다. 조 총장대행은 \"타인의 생명을 구하기 위해 수술실 폐쇄회로(CC)TV 설치 의무화 입법 활동을 하는 부분을 존경한다\"고 말했다고 한다.\n권씨는 2016년 9월 8일 서울 강남의 한 병원에서 안면윤곽 성형수술을 받던 중 과다출혈로 중태에 빠져 49일 후 숨졌다. 이 소장이 입수한 CCTV 영상엔 권씨가 수술대에서 3,500cc(성인 남성의 체내 혈액 총량은 통상 5,000cc)의 혈액을 흘리는 동안 의사 없이 간호조무사 혼자 지혈하는 모습이 담겼다.\n검찰은 지난 2019년 11월 '주의 의무를 위반했고, 수술 후 경과 관찰 및 후속 조치를 하지 않았다'며 병원장 장모(52)씨와 의사 신모(32)씨를 업무상과실치사 등 혐의로 불구속 기소했다. 그러나 두 의사가 간호조무사 전모(27)씨를 혼자 남겨둔 채 수술실을 떠나 무면허 의료행위를 하게 만든 혐의(의료법 위반)에 대해선 불기소 처분했다. 무면허 의료행위를 교사 또는 방조해 유죄 판결을 받으면 의사면허 정지도 가능하다.\n유족은 '검찰 기소는 반쪽짜리'라며 서울고검에 항고장을 냈지만 지난해 2월 기각되자, 마지막으로 법원에 재정신청을 제기했다. 같은 해 10월 법원이 유족 주장을 수용하면서 검찰의 추가 기소가 이뤄졌다. 결국 장씨와 신씨, 전씨는 현재 의료법 위반 혐의로도 재판을 받고 있다."
"창원시는 21일 ‘3·15의거 관련자의 명예회복 및 보상 등에 관한 법률안’ 제정이 반드시 필요하다고 거듭 밝혔다.\n이번 법률안 제정은 3·15의거에 대한 진상규명과 관련자의 명예회복, 보상 등을 통해 자랑스러운 대한민국 민주화운동의 정신을 계승하고 민주주의 발전과 국민화합을 위해서다.\n앞서 허성무 시장은 지난 2월 ‘3·15의거 관련자의 명예회복 및 보상 등에 관한 법률안’ 제정을 건의하는 서한문을 국회와 행정안전부에 전달했다.\n또한 지난 3월 3·15의거 기념식 참석을 위해 3·15의거 발원지 동판과 상징공간 조성 사업현장을 방문한 정세균 국무총리에게 3·15의거 특별법이 제정될 수 있도록 건의하기도 했다.\n오는 22일 개최될 국회(임시회) 행정안전위원회 법안심사 제1소위원회에서 '3·15의거 특별법' 심사와 법안 상정이 통과될 수 있도록 국회와 3·15의거 관련 단체에 힘을 모아줄 것을 다시 한번 요청했다.\n한편 창원시는 3·15의거 관련자의 명예회복과 위상 재정립을 위한 법적 근거 마련을 위해 '3·15의거 특별법' 제정에 적극 노력할 방침이다."
"국내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산세가 지속하면서 23일에도 전국에서 확진자가 발생했다.\n방역당국과 서울시 등 각 지방자치단체에 따르면 이날 0시부터 오후 9시까지 전국에서 코로나19 양성 판정을 받은 신규 확진자는 총 722명으로 집계됐다.\n전날 같은 시간에 집계된 737명보다 15명 적다.\n확진자가 나온 지역을 보면 수도권이 493명(68.3%), 비수도권이 229명(31.7%)이다.\n시도별로는 서울 248명, 경기 230명, 경남 49명, 울산 46명, 부산 35명, 경북 32명, 인천·충북 각 15명, 광주 11명, 충남·전북 각 9명, 강원 8명, 대전 7명, 대구 4명, 제주 3명, 전남 1명이다.\n집계를 마감하는 자정까지 아직 시간이 남은 만큼 24일 0시 기준으로 발표될 신규 확진자 수는 이보다 더 늘어 700명대 후반, 많으면 800명 안팎이 될 것으로 보인다.\n전날에는 오후 9시 이후 확진자가 60명 추가돼 최종 797명으로 마감했다.\n주말·휴일 검사건수 감소 효과로 주 초반까지 다소 주춤했던 신규 확진자 수는 중반부터 다시 급증하면서 이날 797명까지 치솟아 1월 7일(869명) 이후 106일 만에 최다를 기록했다.\n이중 '사회적 거리두기' 단계 조정의 핵심 지표이자 지역사회 내 확산세를 가늠할 수 있는 일평균 지역발생 확진자는 약 630.7명으로, 여전히 2.5단계(전국 400∼500명 이상 등) 범위에 있다."
"교육부 지정 대학중점연구소인 인천대학교 매개곤충자원융복합연구센터는 한국라오스교류재단과 “아시아를 깨우다”라는 테마로 미래지향적 비전에 동참하고 국제봉사에 동참하기 위한 업무협약(MOU)을 체결했다고 27일 밝혔다.\n지난 23일 개최된 협약식에는 정성규 한국라오스교류재단 이사장과 권형욱 매개곤충자원융복합연구센터장, 김동수 인하대학교 의과대학 교수 등이 참석했다.\n한국라오스교류재단은 ‘라오스 등 아시아를 깨우다’라는 목적을 가지고 경제력, 문화발전, 교육지원 및 교류 등과 국내·외 자원봉사 활동을 하고 있다.\n인천대학교 매개곤충자원융복합연구센터는 기후변화 및 여러 요인으로 인해 발생하는 매개질병과 말라리아, 쯔쯔가무시 등 매개감염병에 대한 연구를 하고 있다.\n센터는 2020년 교육부 지정 대학중점연구소로 선정돼 유전체 분석과 빅데이터를 이용한 감염병-매개곤충 제어기술 등을 개발하는 데 목표를 둔 매개곤충 관련 국내 유일의 융합연구기관이다.\n이번 업무 협약은 코로나19 유행 등으로 감염병에 대한 사회적 관심이 높은 가운데, 감염병의 주요 매개체인 곤충분야에 대한 인천대 매개곤충자원융복합연구센터의 전문 지식을 기반으로 한 방역 선진화 사업 및 교육이 말라리아, 뎅기 등 감염병으로 인한 어려움을 겪고 있는 라오스에 긍정적인 효과가 있을 것으로 기대하고 있다.\n인천대학교 매개곤충자원융복합연구센터장 권형욱 교수는 “모두가 어렵고 힘든 시기에 한국라오스교류재단처럼 뜻깊은 봉사활동을 하고 있는 단체를 알게 돼 매우 기쁘다”며 “이번 업무 협약을 통해 인천대 매개곤충자원융복합연구센터의 전문 지식이 라오스에 작은 도움이라도 되기를 기대한다”고 밝혔다.\n이어 “라오스 방역 봉사 및 교육 프로그램 개발 등 다양한 형태의 교류활동을 지속할 것”이라고 덧붙였다."
"교육부와 한국교육개발원의 조사 결과, 지난해 전북지역 직업계고 출신 취업자 가운데 여섯 달 안에 직장을 그만둔 비율은 27.9퍼센트로 전국 17개 시도 가운데 가장 높았습니다."
"코로나19 이후 비대면 거래와 전자상거래가  크게 늘면서  물류 분야 노동자들의 업무강도도 갈수록 커지고 있는데요.\n이같은 사회 변화에 물류 운송 관련 특허출원이, 특히 자동화 분야에서 증가하고 있습니다.\n양민오 기자가 보도합니다.\n크고 작은 소포들이 자동으로 컨베이어벨트에 올려지고 구분됩니다.\n최대 10kg을 싣는 드론은 반경 10km까지 무인 운항하며 물품을 배송할 수 있습니다.\n한국전자통신연구원이 개발한 기술들로 지난 10년 동안 국내외 물류 운송 분야에서 특허 42건을 출원했습니다.\n물류운송 분야  특허출원이 활발해지면서 특허청 집계 결과  지난 2010년 78건에서 지난 2019년에는 131건으로 연평균 6% 증가했습니다.\n이 기간 물류운송 분야 특허출원 925건 가운데 자동화 분야는 339건으로 전체의 37%를 차지했습니다.\n특히 지난 2015년 2건으로 시작된 인공지능과 사물인터넷 기술을 적용한 자동화 물류운송장치 특허는 점차 증가해 5년 동안 32건이 출원됐습니다.\n택배 물량의 폭증 속에 4차 산업혁명 기술을 적용한 물류운송 자동화 기술이 그 해법으로 떠오르고 있습니다.\nKBS 뉴스 양민오입니다."
"시민이 직접 정원을 꾸며 실력을 겨루는 '새내기 정원사 경진대회'가 다음 달 15일, 태화강 국가정원에서 열립니다.\n정원 만들기에 필요한 재료와 도구는 울산시가 제공하며, 가족과 친구 등으로 구성된 최대 4명이 한 팀을 구성해 지원할 수 있습니다.\n참가자는 이달 말까지 선착순으로 모집하며 행사 이후 전문가 심사를 거쳐 2개 팀을 시상할 예정입니다."
"동남지방통계청은 지난해 울산의 어업 생산량은 18,500톤으로 일년 전에 비해 5.3% 증가했다고 밝혔습니다.\n어종별로는 자원량 감소 등으로 아귀와 복어류 생산은 줄어든 반면 냉수대 형성에 따라 가자미류와 오징어 등은 어획량이 증가했습니다.\n지난해 울산의 어업 생산금액도 646억원으로 전년 대비 2.3% 늘었습니다."
"정부가 백신을 맞은 사람들을 대상으로 코로나19 예방 효과를 분석한 결과 접종 2주 후에 화이자는 100%, 아스트라제네카는 92.2% 효과를 보인 것으로 나타났습니다.\n당국은 4차 대유행이 시작된 가운데 이처럼 효과가 과학적으로 입증된 백신접종을 차질없이 진행하는 것이 사망자 수와 유행 규모를 줄이는데 필수적이라고 강조했습니다.\n이동우 기자가 보도합니다.\n정부가 1분기 코로나19 백신 1차 접종대상자 90만여 명 가운데 76만여 명과 접종하지 않은 13만여 명의 발생률을 조사했습니다.\n백신 접종자 가운데 확진자는 83명으로, 10만 명당 발생률이 아스트라제네카는 11.2명, 화이자는 6.6명이었습니다.\n항체가 생기는 백신 접종 2주 뒤의 확진자는 절반 수준으로 줄었습니다.\n이에 반해 접종하지 않은 사람들은 109명이 확진돼 10만 명당 발생이 79.3명으로 접종자에 비해 13배 가까이 높았습니다.\n이를 근거로 한 백신의 코로나19 예방 효과는 아스트라제네카가 85.9%, 화이자가 91.7%였고 접종 2주 뒤 항체가 생긴 상황에서는 각각 92.2%, 100%로 효과가 상승했습니다.\n당국은 이처럼 백신의 효과가 과학적으로 입증된 만큼 불안감보다는 건강보호와 일상회복을 위해 접종에 적극 호응해달라고 당부했습니다.\n당국은 다만 이번 조사 결과가 대상자별 접종 후 관찰 기간의 차이를 보정한 것은 아니라면서 해석에는 주의가 필요하다고 설명했습니다.\n그러면서 관찰기간이 늘어나면서 나타나는 효과의 변화는 매주 모니터링하면서 2분기 접종대상자에 대한 백신의 효과 평가도 지속할 예정이라고 밝혔습니다.\nYTN 이동우입니다."
"중앙노동위원회로부터 ‘부당해고’ 판정을 받은 아시아나케이오(KO) 노동자들이 서울지방고용노동청장에게 복직 문제 해결을 요구하다 경찰에 연행됐다.\n공공운수노조는 26일 김계월 아시아나케이오 지부장과 단식 중인 해고노동자 2명, 공공운수노조 간부 4명 등 총 9명이 서울 남대문경찰서로 연행됐다고 밝혔다. 이들은 이날 오전 10시50분께 서울 중구에 있는 서울지방고용노동청 5층 청장실을 찾아가 정민오 청장에게 복직 문제에 적극적으로 나서달라고 촉구했다.\n그러나 서울고용노동청은 공공운수노조 아시아나케이오 지부를 상대로 업무 수행 지장 등을 이유로 4차례 청사 퇴거 요구 공문을 보냈고, 경찰은 저녁 6시45분께 5층에 있는 9명을 연행했다. 다만 경찰은 9명 중 단식자 2명은 건강상의 이유로 밤 9시께 귀가 조처를 내렸다.\n공공운수노조 관계자는 26일 <한겨레>와 한 통화에서 “해고자들의 정년이 나흘밖에 남지 않았는데 정 청장이 책임 있는 답변을 하기는커녕 연행으로 해고자들을 끌어냈다. 내일 청와대 앞에서 서울고용노동청의 행태를 규탄하는 기자회견 개최할 예정”이라고 밝혔다.\n아시아나항공 2차 하청업체인 아시아나케이오 해고 노동자들은 지난해 5월11일 회사 쪽의 무기한 무급휴직에 동의하지 않는다는 이유로 해고됐다. 이들은 중앙노동위원회로부터 부당해고를 인정받았지만, 회사쪽의 거부로 복직하지 못하고 있다. 아시아나케이오 해고노동자들은 원청(금호아시아나문화재단 박삼구 이사장)의 직접 교섭, 회사의 복직 이행 확약서 제출, 해고 기간 체불임금 지급 등을 요구하며 지난 13일부터 단식에 돌입했다."
""
"태안해양경찰서는 정식 등록을 하지 않은 채 불법으로 영업하는 해안가 캠핑 야영장을 단속하기로 했습니다.\n해경은 비대면 관광 차원의 캠핑 야영장이 늘면서 갯바위 낚시 추락사고나 야간 해루질 갯벌 고립 사고가 잇따라 불법 야영장 단속을 실시하기로 했습니다.\n해경은 또 태안지역 해안가 대부분이 국립공원으로 지정돼 캠핑 야영장 허가가 날 수 없는 곳이라며, 최근 들어 미등록 캠핑 야영장 업체 5곳을 적발해 조사 중에 있다고 밝혔습니다."
"춘천에서 4일 하루동안 코로나19 확진자 2명이 잇따라 발생했다.\n시에 따르면 이날 246번째 확진자는 한림대병원에서, 247번째 확진자는 시보건소 선별진료소에서 진단검사를 받아 각각 양성판정을 받았다. 247번째 확진자는 246번째 확진자의 접촉자인 것으로 알려졌다.\n시는 이들 확진자들의 거주지 일대를 소독하고 이동동선 등을 파악하기 위해 CCTV확인 등 역학조사를 진행 중이다."
"제주농업농촌6차산업지원센터(센터장 안순화)는 지난 2일 제주종합비즈니스센터에서 '2021년 제주6차산업 온라인체험단' 운영을 위해 제주 6차산업 인증 사업자에 대한 심사를 통해 18개 제품(상품)을 선정했다고 5일 밝혔다.\n이번에 선정된 인증제품은 지난해와 달리, ▷1유형(가공제품) ▷2유형(체험키트) ▷3유형(원데이클래스)으로 나눠 각각 6개소를 뽑아 꾸러미 형태로 제품을 선보일 예정이다.\n가공제품은 ㈜대한뷰티산업진흥원(대표 강유안), 남동영농조합법인 남원점(대표 현성웅), 농업회사법인 ㈜제주클린산업(대표 양홍석), 농업회사법인 ㈜제주원푸드(대표 고경진), 제주삼다알로에영농조합법인(대표 양임순), 진생영농조합법인(대표 이명훈)이 선정됐다.\n체험키트는 농업회사법인 ㈜태반의땅 제주(대표 김명수), 농업회사법인 ㈜제주인디(대표 강춘일), 물드련마씸(대표 강인옥), 방림원(대표 방한숙), 제주물마루된장학교 영농조합법인(대표 부정선), 폴개협종조합(대표 장기철)이 뽑혔다.\n원데이클래스는 농업회사법인 가뫼물㈜(대표 이정아), 물드련마씸(대표 강인옥), ㈜청원(대표 성주엽), 환상숲곶자왈공원(대표 이형철), 제주민속식품 사월의꿩(대표 강주남), 새오름영농조합법인(대표 문경자)이 각각 선정됐다.\n이들에 대한 온라인 홍보는 앞으로 선정될 전국 온라인 체험단에서 6월부터 진행될 예정이다. 온라인 체험단은 선정된 제품을 무료로 배송받거나 원데이클레스에 직접 참여해 개인SNS 계정을 통해 후기를 게시하면 된다. 개인 SNS채널 내 구독자 500명 이상이고, 20세 이상 대한민국 국민 누구나 신청 가능하다.\n한편 지난해 온라인 체험단 모집에는 총 266명이 선정된 가운데 총 269개의 다양한 체험 후기가 SNS에 올려졌다. 또 체험단을 대상으로 설문조사에 나선 결과, 제주인증사업자 제품 체험활동에 98.5%가 만족했고, 90.8%가 체험단 활동을 통해 6차산업에 대한 이해도가 올라갔다고 답했다."
"한라산 국립공원 야영장은 지난해 6월부터 사회적 거리 두기를 시행 중입니다.\n얼마 안 된 광복절에 50대 남성이 야영장 안 텐트 설치가 금지된 곳에 있는 텐트를 철거해 달라는 청원 경찰을 욕하고 몸으로 밀쳐 재판에 넘겨졌습니다.\n이 남성, 제주도 소속 공무원인데 최근 1심 재판에서 벌금형이 확정됐습니다.\n고재형 기자의 보도입니다.\n한 손에 가위를 든 50대 남성이 청원 경찰에 항의합니다.\n소란을 피운 사람은 당시 제주도 소속 공무원 김 모 씨로 야영지 단속에 반발한 것입니다.\n코로나 19 때문에 한라산 국립공원 야영지는 지난해 6월 22일부터 생활형 거리 두기로 전환했습니다.\n이 때문에 야영장은 절반만 개방하고 1동씩 간격을 띄워 이용하게 돼 있습니다.\n당시 김 씨는 자리를 마련해 지인 10여 명과 술자리를 가지고 있었습니다.\n청원 경찰이 단속하자 몸싸움과 거친 욕설을 하며 공무집행을 방해한 겁니다.\n피해자는 당시 손가락을 다치고 욕설과 충격에 지금도 잠을 잘 못 잔다고 밝혔습니다.\n김 씨는 자신의 텐트가 커 조리 도구 등을 데크 사이에 뒀고 아이들이 이용 금지된 곳에 들어갔을 뿐이라고 말합니다.\n또, 피해자에게 여러 차례 미안하다는 뜻을 전달했다고도 해명했습니다.\n결국, 김 씨는 공무집행을 방해한 혐의가 재판에서 인정돼 벌금 8백만 원이 확정됐습니다.\n제주도는 징계위원회를 거쳐 김 씨에 대한 징계 수위를 정할 계획입니다.\nYTN 고재형[jhko@ytn.co.kr]입니다."
"오늘(24일) 저녁 8시 반쯤 경북 김천시 한 자재창고에서 불이 났습니다.\n소방당국은 출동 1시간 20분 만에 큰 불을 잡고, 현재 남은 불씨를 진화 중이라고 밝혔습니다.\n현재까지 다친 사람은 없지만 인근 주민은 불이 났을 때 큰 폭발음 같은 소리가 들렸다는 목격담을 전했습니다.\n소방당국은 불을 끄는 대로 정확한 화재 경위를 조사할 방침입니다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"제주에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 화이자 백신을 맞은 70대 남성이 접종 후 이틀 만에 사망했다. 이에 방역 당국이 백신과의 연관성 여부를 조사 중이다.\n지난 21일 오후 제주시 지역 접종센터인 한라체육관에서 화이자 백신을 맞은 A(78)씨가 사망했다는 신고가 접수됐다.\nA 씨는 22일 오후 10시께 자택에서 쓰러진 채 발견돼 병원으로 옮겨졌지만 이날 새벽 0시께 사망했다.\n앞서 지난 14일 접종을 맞은 B(90)씨도 접종 후 5일만인 19일 사망했다. 이에 방역 당국이 조사 중이다. B 씨는 장례까지 치른 것으로 알려졌다.\nA씨와 B씨는 평소 고혈압 등 기저질환이 있었던 것으로 알려졌다.\n제주도 관계자는 \"현재로서는 백신과의 연관성을 언급하기 어렵다\"며 \"백신으로 인한 사망 여부는 역학조사와 의료진 소견 등을 종합적으로 검토해 질병관리청이 결정하게 된다\"고 설명했다."
""
"울산시가 21일까지 신기술 창업 활성화 지원 사업에 참여할 기업을 모집합니다.\n이번 사업은 혁신성과 성장성을 갖춘 지역의 유망 기업에 대해 산·학·연을 연계한 신기술을 지원하는 것으로, 모두 8곳을 선정할 예정입니다.\n선정 기업에는 2년 동안 사업화 지원금 최대 4천만 원과 연구개발 지원금 최대 1억 7천만 원이 지원됩니다."
"국가철도공단은 수서평택 고속철도가 지나가는 50.3㎞ 국내 촤장 터널인 율현터널의 운행 안전성 확보를 위한 근본적인 대책을 마련해야 한다는 감사원 조사 결과에 따라 유사사례 재발방지를 위한 제도개선과 설계기준 개선 등 후속조치를 철저히 이행하기로 했다고 13일 밝혔다.\n감사원이 발표한 ‘수서평택 고속철도 율현터널 안전관리 실태’ 감사결과 보고서에 따르면 율현터널 시공 및 융기 억제대책 부적정에 따른 근본적인 보강 방안 마련과 철도터널 배수로 여굴 처리기준 마련 필요성을 지적했다.\n이에 철도공단은 율현터널 노반 변성융기) 현상이 발생한 구간에 대해 하부 지반보강을 완료했고, 변위발생 여부를 확인하기 위해 자동화 계측시스템을 구축해 실시간 모니터링을 시행하고 있다.\n또한 지난 9개월간의 계측 결과 추가적인 노반 변위는 발생하지 않는 것으로 계측되고 있지만 추가적인 노반 변상에 대비해 터널 벽체 보강 및 인버터 설치 등 단계별로 대응할 수 있는 근본적인 보강 방안을 마련해 열차 안전운행을 확보하도록 했다.\n철도터널 배수로 여굴 처리기준 마련 지적에 대해서는 철도터널 굴착공사 시 지반조건이 불량한 경우 배수로 부분에 발생한 여굴에 강성과 배수기능을 모두 갖춘 재료로 채우는 방안 등 안전성을 강화하는 방안으로 시방기준을 개선할 계획이다.\n철도공단 관계자는 “한국철도공사 및 SR과 긴밀한 협력을 통해 국민들의 고속열차 이용에 지장이 없도록 모니터링을 강화하는 등 철저히 관리하겠다”고 밝혔다."
"채널A '강철부대'에서 하차한 박수민 전 중사가 유튜브를 통해 \"조주빈보다 못한 인간쓰레기가 됐다\"며 직접 사생활 의혹에 대해 해명했다.\n박 씨는 26일 오후 자신의 유튜브 채널 '박중사'를 통해 8분18초 분량의 해명 영상을 방송했다.\n박 씨는 '안녕하십니까, 박수민입니다'라는 제목의 영상을 통해 \"지난 4월 17일 방영된 MBC '실화탐사대'의 '특수부대 출신 예능 출연자 A 중사의 특수한 사생활' 편에 대해 스스로 입장을 밝히고자 이 자리에 섰다\"고 했다.\n이어 \"MBC라는 거대 방송사의 무책임하고 악의적인 횡포로 인해 그동안의 삶이 송두리째 부정당했다\"며 \"이대로 가만히 있다가는 정말 제 존재마저 부정될 것 같아 법률대리인의 만류에도 불구하고 용기를 내어 직접 입장을 밝히게 되었다\"고 했다.\n박 씨는 \"저와 친분이 있거나 관련이 있다는 이유만으로 지탄을 받고 있는 지인들, 그리고 707 특수임무단을 포함해 제가 몸담았던 조직의 많은 분께 진심으로 사죄의 말씀을 드린다\"고 운을 뗐다.\n박 씨는 '실화탐사대' 통해 허위사실이나 왜곡되어 보도된 부분에 대해서는 객관적인 증거를 통해 분명히 바로잡겠다는 뜻을 전했다.\n박 씨는 '실화탐사대' 방송을 언급하며 \"(피해자라고 지칭된) 그 여자분의 신체 주요 부위 사진을 찍어서 불법 성매매 사이트에 유포하려 했던 것처럼 방영됐다. 하지만 이는 오히려 피해자와 가해자가 뒤바뀐 것이다\"라고 억울해했다.\n그러면서 지난 2019년 11월 인천지방검찰청을 통해 재판받은 공소장을 공개했다.\n박 씨는 \"('실화탐사대' 제작진에게 제보 여성은) 마치 제가 불법적인 사진을 찍고 이를 불법 성매매 사이트에 유포하겠다고 협박한 것 마냥 제보까지 했다\"라며 \"저는 이 사건의 피해자로서 다음 달 해당 사건의 재판에 검사 측 증인으로 출석할 예정이다\"고 결백을 주장했다.\n이어 \"'실화탐사대' 측에서 제대로 된 팩트체크만 제대로 했다면 이렇게까지 방송이 이뤄지지 않았을 것으로 생각한다\"며 \"상대 여성이 악의적으로 편집한 영상을 제보한 것이 아니라, 제작진이 제보 영상을 악의적으로 편집했을 수도 있지만, 정말 그렇게까지는 믿지 않고 있겠다\"라고 덧붙였다.\n또 박 씨는 '실화탐사대' 제작진이 오히려 자신의 연락을 피했다고 주장하며 휴대폰 문자메시지를 공개했다.\n그는 \"4월 중 실화탐사대 제작진으로부터 연락을 받았다. 그 이후 반론권을 준다고 하여 7~8차례에 걸쳐 전화와 문자를 보냈지만 방송 전까지 단 한번도 회신을 받지 못했다\"라고 주장했다.\n이어 \"'실화탐사대' 측에서 제대로된 팩트체크만 제대로 했다면 이렇게까지 방송이 이뤄지지 않았을 것으로 생각한다\"며 \"상대 여성이 악의적으로 편집한 영상을 제보한 것이 아니라, 제작진이 제보 영상을 악의적으로 편집했을 수도 있지만, 정말 그렇게까지는 믿지 않고 있겠다\"라고 덧붙였다.\n박 씨는 \"해당 방송의 앞서 단 한 번이라도 저에게 반박할 기회를 주었다면 이렇게 방송되는 일도 없었을 것이고 억울하지도 않을 것이다\"고 했다. 이어 그는 \"조주빈처럼 수사와 재판을 거쳐 혐의가 확정되어 신상정보 공개가 결정된 것도 아닌데, 천하의 쓰레기 인간말종이 되어버렸다\"며 \"책임과 반성이 필요한 부분에 있어서는 평생토록 짊어지고 살아갈 것이다\"고 말했다.\n앞서 이날 오전 박수민의 법률대리인 법무법인 법승의 안지성, 양준원 변호사는 공식 보도자료를 통해 지난 17일 방송된 MBC '실화탐사대'에서 '특수부대 출신 예능 출연자 A 중사의 특수한 사생활'이라는 제목으로 박 중사의 의혹을 제기한 것에 대해 \"내용 중 상당 부분은 허위 및 왜곡된 사실과 악의적인 편집으로 구성돼 있다\"며 법적 대응을 시사했다.\n한편, 지난 17일 방송된 '실화탐사대'는 A 중사가 결혼 사실을 숨기고 사귀던 여성의 특정 신체 부위 사진과 동영상을 유포했다는 의혹을 폭로했다.\n제작진은 다수 사람들의 말을 인용해 A 중사가 2개의 휴대전화를 사용했고, 이 가운데 하나의 휴대전화 속에는 수많은 여성의 특정 신체 부위 사진과 동영상이 있었다고 전하며 '성범죄' 연루 의혹을 제기했다. 또한 이날 방송에서는 A 중사의 불법도박 사이트 운영과 불법 대부업 의혹까지 언급됐다.\n방송 직후 A 중사는 채널A 밀리터리 예능 '강철부대'에 출연하다가 하차한 박수민 제707특수임무단(707) 예비역 중사 박수민 씨라고 알려졌다.\n박 씨는 논란이 거세지자 지난 20일 자신의 인스타그램 계정을 통해 \"미친개에게는 몽둥이가 약이다\"라며 \"오는 26일 자신의 유튜브를 통해 진실을 밝히겠다\"고 입장을 밝혔다.\n이와 관련해 부산경찰청 사이버수사대는 박 씨의 성범죄 의혹과 관련해 내사를 진행한다고 밝혔다. 경찰 관계자는 \"사실관계를 확인하고 있다\"고 말했다."
"세월호 7주기가 하루 앞으로 다가왔습니다.\n코로나19 속에 맞은 두 번째 주기지만 올해도 곳곳에서 추모 물결이 이어졌습니다.\n희생자들이 생활하던 교실이 다시 복원됐고, 시민들은 각자의 자리에서 저마다 방식으로 떠난 아이들을 기렸습니다.\n김다연 기자가 보도합니다.\n7년 전 봄에 멈춘 교실.\n교탁을 마주 보는 건 학생들이 아닌 노란 종이배가 띄워진 책걸상들뿐입니다.\n칠판 가득 빼곡한 '보고 싶다'는 글에 돌아오지 못한 아이들은 사진 속 미소로 화답합니다.\n단원고에 남아있던 4·16 기억교실이 비로소 새 보금자리를 찾은 겁니다.\n2학년 1반부터 10반 교실, 그리고 교무실을 그대로 옮겨온 이곳엔 희생된 학생과 교사 261명의 추억이 단절된 채 묻어있습니다.\n유가족은 이 교실이 추모 공간을 넘어 참사 없는 사회를 만들자는 다짐이 새겨지는 공간이 되기를 바랍니다.\n단원고 인근에 위치한 기억전시관.\n희생자 숫자를 의미하는 별 304개가 천장에서 환하게 빛납니다.\n전시관 시계는 4시 16분에 멈춰있습니다.\n기록을 남겨달라고 적힌 칠판에는 잊지 않겠다는 시민들의 메시지가 채워져 있습니다.\n4월을 추모 기간으로 정한 경기도 내 학교들은 노란 리본 나무로, 또 손글씨로 별이 된 학생들의 명복을 빌었습니다.\n어느덧 7년이란 세월이 흘렀지만, 그리움은 깊고, 추모 물결은 여전히 파도칩니다.\nYTN 김다연[kimdy0818@ytn.co.kr]입니다."
""
"법원이 위안부 피해자들에게 패소한 일본으로부터 소송 비용을 추심할 수 없다고 결정을 내린 사실이 20일 뒤늦게 확인됐다.\n이날 법조계에 따르면 서울중앙지법 민사합의34부(김양호 부장판사)는 지난달 29일 내린 '국고의 상대방에 대한 추심' 결정에서 \"국가가 원고들(위안부 피해자들)에게 납입을 유예하도록 한 소송비용 중 피고(일본)로부터 추심할 수 있는 비용은 존재하지 않음을 확인한다\"고 했다.\n소송구조 제도는 경제적으로 어려운 이들을 위해 법원이 인지대 등의 소송 비용 납부를 유예하는 제도다. 고(故) 배춘희 할머니 등 위안부 피해자 12명은 이 제도를 통해 일본을 상대로 소송을 내 지난 1월 1심에서 승소했고, 판결은 일본이 소송에 대응하지 않으면서 그대로 확정됐다.\n당시 법원은 일본이 피해자들의 소송비용까지 모두 지급하라고 판결했다. 민사소송법상 원칙에 따르면 패소한 당사자가 소송비용을 부담해야 한다. 이 경우 법원은 일반적으로 '국고의 상대방에 대한 추심' 결정을 통해 유예한 소송 비용을 피고로부터 추심하는 절차를 개시한다.\n하지만 재판부는 일본으로부터 소송비용을 추심할 경우 국제법 위반에 해당할 수 있다는 이유로 추심할 수 없다는 결정을 내렸다. 재판부는 \"대한민국과 일본 사이 그동안 체결된 이른바 한일청구권협정, 위안부 합의 등 각종 조약과 합의, 각국 당국이 이 사건과 관련해 한 언동에 국제법상의 금반언, 즉 '이전 언행과 모순되는 행동을 할 수 없다'는 원칙을 더해보면 추심결정을 인용하는 것은 비엔나 협약 27조 등 국제법을 위반하는 결과를 초래할 수 있다\"고 설명했다.\n재판부는 \"비엔나 협약 27조에 따라 국내적 사정과 해석에도 불구하고 (위안부 합의 등) 조약의 효력은 유지될 수 있다\"며 \"이 같은 경우 판결 집행 자체가 권리남용에 해당해 청구이의의 소송이나 잠정 처분의 대상이 될 가능성을 배제할 수 없다\"고 했다. 그러면서 \"이 같은 사정에까지 이르면 현대 문명국가들 사이 국가적 위신과 관련되고 우리 사법부의 신뢰를 저해하는 등 중대한 결과에 이르게 되며 헌법상 국가안전보장, 질서유지, 공공복리와도 상충하는 결과에 이르게 된다\"고 했다.\n이번 결정은 법원 인사이동으로 재판부 소속 판사가 변경되기 전에 나온 본안 판결과 상충한다. 앞서 김정곤 부장판사가 재판장이었던 올해 1월 본안 판결에서는 일본의 '국가면제(주권면제)'를 인정할 수 없다며 일본의 배상 책임을 인정했다.\n한편, 고(故) 곽예남·김복동 할머니 등이 제기한 2차 소송은 오는 21일 선고가 예정돼 있다."
"청년농업사관학교는 포천시와 5-6군단 협력으로 군 전역 예정자 및 전역자를 대상으로 교육생을 모집해 영농창업 기회를 제공하고 포천시로 영농 정착을 유도하고자 올해 신설된 교육과정이다.\n교육생은 앞으로 25주간 작목별 재배기술, 농촌융복합산업화 기획, 농업법률, 영농정착 미래설계 등 체계적인 교육을 통해 농업인으로서 기본 역량을 갖추게 된다.\n특히 농작업 기계화 및 스마트팜 등 농업 현대화라는 시대적 상황에 맞춰 농기계-드론 자격증을 취득하는 등 농촌을 이끌어갈 핵심 인재로 육성된다.\n청년농업사관학교장인 박윤국 포천시장은 환영사를 통해 “청년농업사관학교 입학생의 새로운 시작을 응원하며, 학교에서 배움을 통해 경영능력과 실력을 겸비한 전문농업인으로 자리 잡아 우리 농업의 미래를 이끌어갈 차세대 농업경영인으로 성장하길 바란다”고 말했다."
"코로나19 백신 물량을 확보하기 위한 각국의 노력이 치열한 가운데 정부가 범부처 역량을 동원해 대응에 나섭니다.\n보건복지부는 오늘 \"코로나19 백신 예방접종이 차질없이 진행되기 위해서는 백신 수급이 무엇보다 중요하다는 점을 고려해 관계부처 합동으로 '범정부 백신 도입 태스크포스'를 가동한다고 밝혔습니다.\nTF는 보건복지부, 질병관리청, 식품의약품안전처, 산업통상자원부, 외교부 등 5개 부처 및 청이 참여합니다.\n복지부는 백신 도입 총괄 업무를 맡으며 질병청은 실무를 지원합니다.\n코로나19 백신의 신속 허가 및 출하 승인은 식약처가, 원료 수급 지원은 산업부가 맡을 예정입니다.\n외교부는 국제협력 지원 업무를 담당하며 관계 부처 처·청장 및 차관이 참여할 예정입니다.\nTF 팀장은 권덕철 복지부 장관이 맡습니다.\n백신 수급 상황을 점검하고 신속하게 대응하기 위한 실무 조직도 꾸려집니다.\n우선 복지부 보건의료정책실장을 단장으로 하는 실무지원단을 운영해 관계부처 국장급 공무원 간 논의를 활성화할 방침입니다.\n권덕철 TF팀장 겸 복지부 장관은 회의 모두발언을 통해 \"미국, 유럽 등 전 세계적으로 백신 확보 경쟁이 심화하고 있는 상황\"이라며 \"차질 없는 접종을 위해서는 백신 확보가 무엇보다도 중요하다\"고 강조했습니다.\n권 팀장은 상반기 내 1천200만명을 대상으로 접종하겠다는 정부 목표를 언급하며 \"국민들께서 안심하실 수 있도록 범정부 차원의 모든 역량을 동원해 코로나19 백신의 차질 없는 확보에 총력을 기울이겠다\"고 말했습니다."
"지난달 대전의 한 어린이집에서 생후 21개월 된 원아가 숨진 사건을 수사하는 경찰이 어린이집 원장에 대해 아동학대치사 혐의로 구속영장을 다시 신청했습니다.\n대전경찰청은 최근 숨진 아이에 대한 부검 결과를 국립과학수사연구원으로부터 통보받아 보강 수사를 진행해 왔습니다.\n유족 측은 숨진 아이의 사인이 질식사로 확인됐고, 살인의 미필적 고의가 인정된다며 아동학대살해죄 적용을 주장하고 있습니다.\n앞서 경찰은 어린이집 CCTV를 통해 학대 정황을 확인하고 원장에 대해 아동학대치사 혐의로 구속영장을 신청했지만, 검찰이 보완수사를 요청했습니다."
"불기 2565년 부처님 오신 날을 앞두고 봉축탑 점등식이 열렸습니다.\n제주불교연합회는 오늘 저녁, 제주시 옛 해태동산인 도령마루 일원에서 봉축탑 점등식을 봉행하고, 부처의 자비가 세상에 널리 퍼지길 기원했고, 서귀포시에선 일호광장에서 점등식이 봉행됐습니다."
"19일 법조계에 따르면 법원은 서울중앙지법 형사합의21부 소속 김 부장판사의 휴직을 이날 허가했다. 김 부장판사는 21일부터 휴직에 들어가게 된다. 그간 김 부장판사는 건강상 문제를 호소해온 것으로 전해진다.\n결원이 발생하면서, 서울중앙지법은 내규에 따라 조만간 법관사무분담위원회를 열어 후속 사무분담을 정할 예정이다.\n서울중앙지법 형사합의21부는 청와대 울산시장 선거개입 의혹 사건, 조 전 법무장관 자녀 입시비리 재판, 유재수 전 부산시 경제부시장 감찰 무마 의혹 사건, 최강욱 열린민주당 대표의 선거법 위반 사건 등 굵직한 사건들을 맡고 있었다.\n형사합의21부 재판부 구성원이 변경되면 향후 재판 일정에도 조정이 이뤄질 것으로 보인다."
"유흥업소에서 시작된 코로나19 감염이 부산과 충북 청주 등지에서 전방위로 확산하고 있습니다.\n방역 당국은 가능한 인력을 총동원해서 유흥업소 현장점검을 진행하고, 방역 수칙을 어겼을 경우 영업금지 등 강력한 조치를 한다는 계획입니다.\n허성준 기자가 보도합니다.\n부산에서 추가로 양성판정을 받은 63명 가운데 유흥업소 관련 확진자는 38명.\n유흥업소 이용자 8명과 접촉자 30명입니다.\n지난달 24일 이후 부산 전역에서 유흥업소를 매개로 한 감염이 수그러들지 않을 기세입니다.\n지금까지 관련 확진자가 230명을 넘어 빠르게 늘고 있습니다.\n부산시는 사회적 거리두기를 2단계로 격상한 뒤 대대적인 유흥업소 현장점검에 나섰습니다.\n지자체와 경찰 등 가용 인력을 모두 동원해 유흥업소 4천100여 곳을 대상으로 방역 수칙과 영업시간 준수 여부 등을 점검합니다.\n충북 청주에서도 유흥업소 관련 확진자가 늘고 있습니다.\n2명이 추가로 확진되면서 이 지역의 유흥업소 관련 확진자는 모두 16명으로 늘었습니다.\n방역 당국은 유흥시설 집단감염은 이용자들이 방문 사실을 숨기는 경우가 많아 지역사회로 퍼질 위험이 매우 크다고 보고 있습니다.\n그런 만큼 방역 수칙을 철저히 지키지 않는 업소는 집합 제한과 영업금지 등 엄정하게 조치할 방침입니다.\nYTN 허성준입니다."
"전남 산불방지대책본부는 산불이 발생하자 초동진화를 위해 산불 진화차 5대와 소방차 3대, 산불 지휘차 1대 등 장비와 산불전문 진화대원 35명, 공무원 30명 등 총 80여 명을 투입했다.\n산불이 산림 정상 부위에 발생한 데다 진입로가 좁아 차량과 진화 인력이 현장에 진입하는 데 어려움을 겪었고, 바람까지 강하게 불어 진화가 지연됐다.\n이날 산불로 임야 약 0.15㏊가 불에 탄 것으로 추정된다. 산림당국은 잔불이 정리되는 대로 전문 감식반을 투입해 정확한 화재 원인과 피해 규모 등을 조사할 예정이다.\n전남도 산불방지대책본부 오득실 과장은 “4월은 강풍과 건조한 대기로 대형산불 발생 위험이 높아 각별한 주의가 필요하다\"며 “부주의로 인해 발생한 산불이라도 발화자는 3년 이하의 징역 또는 3000만원 이하의 벌금에 처해질 수 있다\"고 말했다."
"연합뉴스에 따르면 25일 오전 9시 33분쯤 경북 경주시 외동읍 소재 한 선박 구조물 제조 업체에서 약 30t짜리 철판이 떨어지는 사고가 발생해 그 밑에서 일하고 있던 60대 A씨가 깔려 숨졌다.\n사고 발생 직후 근로자 B씨가 “작업 도중 철판이 떨어졌다”며 119에 신고해 소방당국이 현장에 출동했지만, A씨는 이미 사망한 상태였다.\n경찰은 대형 크레인으로 철판을 옮기던 도중 철판이 추락한 것으로 보고 구체적인 사고 경위를 살펴보고 있다. 목격자 진술을 토대로 시설물 관리·감독과 작업자 안전규정 준수 여부를 조사하고 있다."
"층간 소음 때문에 화가 나 윗집 문을 발로 차고 협박한 20대가 징역 8개월을 선고받았다.\n24일 울산지법 형사5단독 김정철 부장판사에 따르면 협박 등 혐의로 재판에 넘겨진 A 씨에게 징역 8개월을 선고했다.\nA 씨는 지난 2월에 자신이 사는 경남 한 아파트에서 층간 소음이 들리자 윗집에 올라가 현관문을 발로 여러 차례 걷어차며 큰 소리로 욕설하고 문신을 내보였다.\nA 씨가 손바닥을 흉기로 그어 자해하고, 잠긴 현관문 손잡이를 잡아당기며 집 안으로 들어오려고 한 탓에 해당 집 주인과 가족들은 큰 충격을 받은 것으로 알려졌다.\n이날 재판부는 \"A 씨는 다른 범죄로 형을 살다가 출소한 지 두 달이 채 되지 않아 또 범행했다\"며 \"합의에 이르지도 못했다\"고 선고 이유를 전했다."
"코로나19 여파로 제주지역 경제가 침체된 가운데 기업경기 전망이 2분기만에 반등했습니다.\n제주상공회의소는 도내 제조업체 81곳을 대상으로 조사한 올해 2분기 기업경기전망지수는 83포인트로 지난 분기보다 15포인트 올랐다고 밝혔습니다.\n다만 도내 기업 절반이 올해 가장 영향을 미칠 것으로 예상되는 대내 위험요소로 코로나19 재유행을 꼽았고 여러 불확실성이 상존하는만큼 철저한 방역과 경제활성화가 조화를 이룰 수 있는 현실적인 대응방안이 필요하다고 덧붙였습니다."
"인천공항 인근에 있는 스카이72 골프장에서 불이 났다.\n인천시 소방본부는 18일 오후 7시 54분쯤 인천 중구 인천공항 인근 스카이72 골프 앤 리조트에서 불이 나 35분 만에 진화됐다고 밝혔다. 불은 골프장 내부에 있던 발전기에서 처음 발생한 것으로 파악됐다.\n인천시 소방본부 관계자는 “다행히 인명피해는 없는 것 같다”고 말했다.\n인천 영종소방서는 불이 나자 소방차 14대와 소방관 46명을 투입해 진화했다.\n소방당국은 정확한 화재 원인과 재산 피해 등을 조사하고 있다.\n인천국제공항공사는 스카이72 골프장이 지난해 12월31일 토지 임대차 계약이 종료됐는데도, 인천공항 토지 364만㎡(110만평)를 4개월째 무단 점유하면서 영업하고 있다며 지난 1일 잔디에 물을 주는 중수 단수에 이어 이날부터는 전기를 끊었다."
"10일 고양시 발표에 따르면 9일 오후 4명, 10일 오후 4시 기준 9명 등 총 13명이 코로나19 확진 판정을 받았다.\n실용 음악학원 관련 7명, 가족 간 감염 2명, 타지역 확진자 접촉 1명이며, 나머지 3명은 감염경로를 조사 중이다.\n거주지별 발생 현황은 덕양구 주민 2명, 일산동구 주민 3명, 일산서구 주민 7명, 타지역 주민 1명으로 조사됐다.\n일산서구 소재 실용 음악학원 관련 수강생과 동거 가족 등 7명이 추가 확진되면서 누적 확진자 수는 총 19명이 됐다.\n한편 이날 일산서구 보건소는 \"실용 음악학원 학생들이 다니는 중·고등학교 7개교 학생과 교직원 1649명에 대한 검사 결과 전원 음성 판정을 받았다\"고 밝혔다."
"중앙공원은 조성된 지 36년이 지난 노후화됐거나 공원과 조화롭지 못한 시설물이 적잖다. 이에 따라 과천시는 시민기획단 회의와 주민설명회를 통해 다양한 의견을 수렴한 뒤 중앙공원 새 단장을 마무리했다. 중앙공원 새 단장 사업은 작년 7월15일 착공해 올해 3월19일 공사를 끝냈다.\n비가 오면 침수되던 야외음악당 주변 배수로 정비를 비롯해 △야외음악당 무대와 관람석 막구조물 설치 △일부 구간 보도블럭 포장재 개선 △공원입구 원형화장실 보수 △의자-파고라 설치 △녹지 경계목 화강석 교체 △안전펜스 재설치 등이 주요 공사 내용이다.\n또한 △양재천변 산책로 조성 △운동기구 교체 △해병대 초소부지에 장미정원 조성 △게이트볼장 철거 후 잔디광장 조성 △농구장 정비 △놀이터 조합놀이대 보수 △경관용 관목 및 지피식물 식재 등도 이뤄졌다.\n또한 제76회 식목일을 맞이해 100여명의 시민, 자원봉사자가 중앙공원 공지에 철쭉 1000주를 식재하고 공원 내 산책로 주변에는 시민참여형 꽃길 조성으로 코스모스와 금계국 꽃씨를 파종하고, 사계패랭이외 9종 1만여본의 꽃을 식재했다.\n중앙공원 꽃길 조성에는 과천화훼협회에서 초화류 5000본, ㈜우리화훼종묘에서 구근류 3600본, (주)에코경기에서 관내 음식물쓰레기를 재활용 자원화한 발효퇴비 50포를 협찬했다.\n김종천 과천시장은 “적극 참여하며 좋은 아이디어를 내준 시민기획단, 시민, 식목행사 및 시민참여형 꽃길 조성에 참여해준 자원봉사자께 감사하다. 앞으로도 공원 이용환경을 지속 개선해 나가겠다”고 강조했다."
"서울 노원구 아파트에서 세 모녀를 흉기로 숨지게 한 혐의로 구속된 25살 김모씨의 신상 공개 여부가 내일 결정됩니다.\n서울경찰청은 내일 오후 3시, 외부위원 등 7명이 참석하는 피의자 신상공개 심의위원회를 열어 김씨의 실명과 얼굴 등을 공개하는 문제를 논의한다고 밝혔습니다.\n앞서 청와대 국민청원에 지난달 29일 김씨의 신상을 공개해달라는 게시물이 올라온 이후, 오늘 밤 9시까지 24만명이 동의했습니다.\nAll rights reserved."
"부산의 한 아파트 복도 배전함에서 갓 낳은 아이가 숨진 채 발견됐다.\n부산 사하경찰서는 사하구 한 아파트 22층 복도 배전함에서 숨진 채 발견된 남자 아이의 친모 A씨를 긴급 체포해 조사 중이라고 23일 밝혔다. 아이 사체는 배전함에 가방이 있는 것을 수상히 여긴 주민에 의해 발견됐다. 숨진 아이는 발견 당시 수건에 쌓여 있었다.\n주민 신고를 받고 출동한 경찰은 CCTV를 분석해 A씨가 가방을 들고 영아 사체가 발견된 22층으로 올라가는 장면을 확인했다.\nA씨는 자신의 집에서 아이를 출산한 이후 아이가 숨지자 해당 아파트 배전함에 버렸다고 진술한 것으로 알려졌다.\n경찰은 A씨를 상대로 정확한 범행 동기 등을 조사 중이다."
"방역 당국과 지방자치단체에 따르면 주말인 24일 들어 오후 9시까지 전국에서 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 양성 판정을 받은 신규 확진자는 모두 585명으로 집계됐다.\n평일보다 검사가 줄어든 여파로 전날 같은 시간에 집계된 722명보다 137명 적었다.\n전날 700명대를 기록한 신규 확진자는 이날 600명대로 내려설 것으로 보인다."
""
"오늘(10일) 저녁 8시 10분쯤 경북 구미시에 있는 쓰레기 매립장인 환경자원화시설에서 불이 났습니다.\n소방당국은 대응 1단계를 발령해 진화 작업을 벌이고 있으며 현재까지 다친 사람은 없는 것으로 파악됐습니다.\n다만, 지난해 11월 같은 곳에서 불이 났을 때 폐기물량이 많아 진화에 어려움을 겪었던 만큼 소방당국은 이번에도 완전 진화까지는 시간이 오래 걸릴 것으로 내다봤습니다."
""
"후쿠시마 원전 오염수 방류를 강행하겠다고 발표한 일본, 국내 외 반발 속에 방류한 물을 마셔도 될 만큼 문제가 없다고 강변하고 있습니다.\n또 우리나라와 중국이 더 많은 방사성 물질을 바다에 버리고 있다는 주장도 폈는데요.\n과연 맞는 말인지, 김대겸 기자가 팩트체크 해봤습니다.\n원전 오염수 방류 결정에 대한 우려의 목소리가 커지자 일본 고위층은 오히려 이웃 나라에 화살을 돌렸습니다.\n모든 원전은 방사성 물질인 '삼중 수소'가 포함된 원전 폐수를 기준치 이하로 낮춰 바다에 흘려보냅니다.\n우리나라도 마찬가지입니다.\n지난 한 해 월성 원전에서 방류한 삼중수소는 80 테라 베크렐.\n일본이 30년에 걸쳐 방류하겠다는 연간 28 테라 베크렐보다 총량은 많습니다.\n하지만 방류 농도는 리터당 13.2 베크렐로 일본이 계획하는 1,500베크렐보다 110배가량 낮습니다.\n삼중수소를 친근한 만화 캐릭터로 만들었다가 역풍을 맞았던 일본, 안전성을 강조하면서 이런 주장을 펴기도 했습니다.\n삼중 수소 농도를 WHO 음용 기준의 1/6 이하로 낮출 거라 마셔도 될 만큼 깨끗하다는 겁니다.\n그러나 2011년 대형 사고가 터진 후쿠시마 원전, 정상 원전에선 잘 발견되지 않는 세슘 137, 아이오딘 129, 스트론튬 90 등이 검출됩니다.\n모두 삼중 수소보다 최소 수백 배에서 최대 수천 배의 방사선을 내뿜는 위험 물질입니다.\n올해 3월 발간된 일본 경제산업성 보고서입니다.\n한 차례 정화를 마쳤는데도, 후쿠시마 오염수 70% 이상에서 방사능 농도가 기준치를 넘어선 것으로 나옵니다.\n도쿄 전력은 2차 정화를 통해 방사능 농도를 모두 기준치 이하로 낮추겠다는 계획이지만, 약속을 지킬 수 있을지 불투명합니다.\nYTN 김대겸[kimdk1028@ytn.co.kr]입니다."
"허성무 창원시장이 3·15의거 관련자의 명예회복 및 보상 등에 관한 법률'안의 국회 행정안전위원회 법안심사 소위 통과를 환영했다.\n그동안 3·15 특별법은 20대 국회부터 발의된 후 번번히 폐기돼 왔다. 하지만 허성무 창원시장은 법률안 제정의 필요성을 꾸준히 강조하며 조속한 법안 통과를 촉구하는 등 지속적인 관심과 지원을 펼쳤으며, 이같은 노력으로 이번에 국회 행정안전위원회 법안소위를 통과하게 됐다.\n앞서 허성무 창원시장은 3·15 특별법 국회 통과를 위해 법률안 제정을 건의하는 서한문을 국회와 행정안전부에 전달했다. 조속한 법안 심사 통과를 위해 행정안전위원회 서영교 위원장과 법안심사 제1소위원회 한병도 위원장에게 직접 지원 요청했으며, 정세균 국무총리에게 3·15 특별법 제정을 건의하는 등 3·15 특별법 제정을 위해 적극적인 노력을 했다.\n이번에 통과한 법률안은 당초 법안 내용이 일부 수정되어 가결됐다. 3·15의거 진상조사 수행기관은 '진실 화해를 위한 과거사정리위원회(진화위)'로 할 것, 진화위 조사결과에 따라 '국가유공자등 예우 및 지원에 관한 법률' 적용해 보상 지원, 국가의 3·15기념사업 추진의무를 규정해 3·15관련 사업 추진 시 국가와 지방자치단체가 재정지원, 3·15 관련된 행위로 유죄나 면소 판결을 받은 사람도 특별 재심 청구가능 규정을 담고 있다.\n허성무 시장은 \"3·15의거 관련자의 명예회복과 위상 재정립, 3·15의거 관련 기념사업을 추진을 위해 3·15의거 특별법이 반드시 제정되어야 한다\"며 \"지난 22일 통과한 3·15 특별법안이 임시국회 회기 내 행안위 전체회의와 법사위, 국회 본회의까지 통과될 수 있도록 지속적인 관심과 지원을 아끼지 않겠다\"고 밝혔다."
"최근 5년간 4~6월 봄나들이철에 발생한 식중독 환자가 한여름보다 더 많습니다.\n지금 이맘때 각별한 주의가 필요한데요.\n유독 봄철에 많이 발생하는 세균성 바이러스는 클로스트리디움 퍼프린젠스 식중독입니다.\n주로 소고기와 닭고기에서 발견되는 이 균은 75도 이상에서 가열, 조리한 후에도 포자는 살아남아, 장시간 실온 방치시 포자가 다시 성장할 수 있습니다.\n또 겨울과 봄철 유행하는  바이러스성 식중독인 노로바이러스는 낮은 온도에서도 오래 살아남는데요.\n조리자의 손이 오염된 상태로 음식을 나눠먹는다면, 사람 간에도 전염될 수 있습니다.\n한번 먹을 분량만 준비하고 만든 후 바로 먹는 것이 좋고, 교차 오염을 막기 위해 조리도구는 식품의 종류에 따라 분리해서 사용해야 합니다.\n소풍음식인 김밥과 샌드위치는  손을 많이 사용해 오염도가 높은 음식입니다.\n재료를 충분히 식힌 뒤 만들고, 서늘한 곳에 보관해야 합니다.\n봄꽃과 함께 찾아온 따뜻한 날씨에, 식중독 증가가 예상됩니다.\n식중독 예방법을 철저히 지켜, 안전한 봄 보내시길 바랍니다.\n날씨와 생활 김희윤입니다."
"오늘(26일)부터 만 30세 이상 경찰과 소방관 등 사회필수인력과 의원급 의료기관 종사자에 대한 백신 접종이 시작됐습니다.\n사회 필수인력의 경우 6월부터 접종 예정이었지만, 정부가 일정을 앞당기며 접종에 속도를 내고 있습니다.\n박기완 기자가 보도합니다.\n제복을 입은 경찰관이 팔을 걷어붙인 뒤 코로나19 백신을 맞습니다.\n특수 교사와 항공기 승무원 등에 이어 경찰 등 사회필수인력에 대해서도 본격 접종이 시작된 겁니다.\n김창룡 경찰청장도 간부들과 함께 첫날 접종에 참여하며 경찰 가족의 협조를 요청했습니다.\n약국과 의원급 의료기관에서 일하는 보건의료인 등까지 포함하면 모두 55만여 명에 달합니다.\n애초 오늘 6월이었던 일정이 이번 주로 앞당겨져서 아스트라제네카 백신을 맞게 됐습니다.\n다만 희귀 혈전증 발생 가능성이 우려되는 30세 미만은 접종 대상에서 빠졌습니다.\n접종이 시작된 만성 신장 질환자들은 백신 부작용을 다소 걱정했지만, 접종 뒤 오히려 후련하다고 말했습니다.\n오늘 하루 이곳 병원에서는 경찰 등 모두 50명이 백신 접종을 마쳤습니다.\n사회필수인력과 보건의료인에 대한 접종은 다음 달 8일까지 진행될 예정입니다.\n국내에서 코로나19 백신 1차 접종을 완료한 사람은 226만 명, 전체 인구의 4.4% 수준입니다.\n정부는 또, 오는 28일로 군 장병 접종 일정을 앞당기는 등 오는 11월 집단 면역을 위해 속도를 낼 계획입니다.\nYTN 박기완 입니다."
"서울 덕수궁과 서울시청 등을 조망할 수 있는 세실극장 건물 옥상이 시민들에게 개방된 1일 대한성공회 서울교구가 개장 축복식을 하고 있다."
"창원과 김해에 이어 함양에도 쿠팡 물류센터 조성을 위한 행정 절차가 시작됐습니다.\n함양군은 쿠팡이 인허가 업무를 맡을 용역사를 선정해 최근 군청과 착수회의를 했다고 밝혔습니다.\n함양 쿠팡 물류센터는 함양읍에 연면적 18만㎡ 규모로 오는 2023년 문을 열 예정입니다."
"울산 전시컨벤션센터 개관 기념행사인 ‘아시아 태평양 마이스 산업 축제’가 오는 29일과 30일, 이틀간 열립니다.\n사단법인 한국마이스협회가 주최하는 이번 행사에는 아시아 태평양 지역 마이스 관계자 300여 명이 참석한 가운데 기조 강연과 전시 순회 등이 진행되며 관련 상담도 마련됩니다.\n29일 개관하는 울산 전시컨벤션센터는 4만 2천여 제곱미터 땅에 지하 1층, 지상 3층 규모로 건립됐으며, 대형 전시장과 회의장 등을 갖추고 있습니다."
"당첨번호 6개를 모두 적중시킨 1등의 주인공은 모두 8명이다. 이들은 30억1531만2891원씩 받는다.\n당첨번호 5개와 보너스 번호를 맞춘 2등은 75명으로 5360만5563원씩 수령한다. 5개 번호를 맞춘 3등 2502명은 160만6882원을 각각 받는다.\n당첨번호 4개를 맞힌 4등(고정 당첨금 5만원)은 12만3802명, 당첨번호 3개가 일치한 5등(고정 당첨금 5000원)은 207만2896명이다.\n1등 배출점은 자동 선택 7곳, 수동 선택 1곳으로 나타났다.\n자동선택 1등 배출점은 Δ교통카드판매대(서울 강동구) Δ캐논종합(서울용산구) Δ중구-가로가판대-37(서울 중구) Δ수천하명당(부산 부산진구) Δ골든박스(경기 광명시) Δ복권명당(경북 경산시) Δ나우리고현점(경남 거제시) 등 7곳이다.\n수동선택 1등 배출점은 복권나라(대전 대덕구) 1곳이며, 당첨금 지급기한은 지급개시일로부터 1년이다."
"김인호 의장은 “이번 의사일정이나 시장님을 둘러싼 현안문제에 있어서 시의회가 통 큰 결단을 내렸다”며 “시장님께서 10년 전 시의회와 갈등으로 사퇴까지 하셨던 경험이 있으시니 이번에는 소통의 자세를 보여주시기를 기대하며, 시의회도 시민을 위한 정책이라면   언제든지 협조하겠다”고 강조했다.\n오세훈 서울시장은 “세간에서 집행부와 시의회 갈등을 우려하시는데, 지방자치행정은 생활행정이기 때문에 중앙정치와는 다르다”며 “시민행복과 불편해소에 초점을 맞춰 합심한다면 시민에게 ‘새로운 희망’을 보여드릴 수 있다고 보고, 저부터 몸을 낮춰 열심히 경청하고 협력을 구하겠다”고 화답했다.\n이 자리 함께 배석한 서울시의회 의장단·상임위원장단은 “신속진단키트는 중앙정부와 엇박자가 나지 않도록 신중한 접근이 필요하다”, “민생을 살리는데 함께 힘을 합쳐 소통하자” 는 등 이야기를 집행부 측에 전한 것으로 알려졌다.\n서울시의회 더불어민주당은 전날 의원총회에서 오 시장에 대한 ‘내곡동 보금자리주택지구 관련 행정사무조사’를 보류하기로 결정한 데 이어 취임 직후임을 감안해 시정질문도 진행하지 않기로 결론내렸다."
"국내 코로나19 확산세가 ‘4차 유행’에 접어든 가운데, 19일에도 전국에서 500명에 가까운 신규 확진자가 나왔다.\n방역당국과 서울시 등 각 지방자치단체에 따르면, 이날 0시부터 오후 9시까지 전국에서 코로나19 양성 판정을 받은 신규 확진자는 총 477명으로 집계됐다. 전날 같은 시간에 집계된 481명보다 4명 적다.\n수도권이 321명(67.3%)의 확진자가 나왔고, 비수도권은 156명(32.7%)이다.\n시도별로는 ▲경기 155명 ▲서울 140명 ▲부산·인천 각 26명 ▲울산·경북 각 21명 ▲강원 18명 ▲경남· 충남 각 16명 ▲충북 13명 ▲대구 11명 ▲대전 5명 ▲광주 4명 ▲전남 3명 ▲전북 2명 등이다.\n집계를 마감하는 자정까지 아직 시간이 남은 만큼 20일 0시 기준으로 발표될 신규 확진자 수는 이보다 더 늘어 500명대 초중반에 달할 것으로 보인다.\n지난달까지만 해도 일일 신규 확진자 수는 300∼400명대를 오르내렸지만, 이달 들어 500~700명대로 불어났다.\n주요 사례를 보면 경북 구미에 있는 LG디스플레이 생산 공장에서 이날 7명이 추가로 양성 판정을 받아 누적 확진자가 8명으로 늘었고, 충북 청주시 흥덕구 한 유아전문 학원에서도 원생 2명, 원장 등 직원 2명, 직원 가족 1명이 추가로 확진됐다."
"전남 화순경찰서는 사기 등의 혐의로 전직 단위농협 간부 A씨 등 18명을 검찰에 송치했다고 8일 밝혔다.\n경찰에 따르면 A씨 등은 지난 2014년부터 2018년까지 담보 토지 감정가를 부풀려 90억원 이상을 부당하게 대출받은 혐의를 받고 있다.\nA씨는 단위농협에서 근무하던 시절 일당 중 감정평가사가 토지 감정액을 부풀린 사실을 알고도 묵인하고 대출을 진행했다.\n대출은 부동산 투자업자가 명의 대여자들의 통장을 이용해 받고 부당이득을 취했다.\n해당 농협이 대출 과정을 확인하던 중 이같은 사실을 확인했고, 수사기관에 고발했다. 경찰이 수사에 착수하자 A씨는 농협을 그만뒀다.\n경찰은 A씨의 또 다른 사기 대출을 추가 확인, 수사를 확대해 여죄를 수사 중이다."
"유흥주점 집합금지 등을 골자로 하는 정부의 사회적 거리두기 3주 연장 적용 첫날의 인계박스의 거리풍경은 대체적으로 한산한 모습을 보였다.\n연장조치에 더해 월요일, 비오는 날씨 등의 이유 탓인지 거리에는 인적이 드물었다.\n삼삼오오 손님들이 식사와 술자리를 가지고 있는 가게들도 있었지만, 불이 꺼진 가게들도 많아 거리는 썰렁한 분위기까지 연출됐다.\n이번 연장 방침에 따라 일대의 유흥주점 대다수는 문을 닫았다. 한 감성주점의 경우 반짝이던 조명과 간판이 모두 꺼져있었고, 커다란 출입구는 굳게 닫혀있었다.\n또 출입구에는 지난달 정부의 방역지침을 전하는 안내문이 붙어있었으며, 부동산 임대 광고 전단도 붙어있어 꽤 오랜기간 영업을 하지 않은 듯한 모습을 보였다.\n인근의 또 다른 클럽의 경우에는 아예 업종이 변경돼 음식점이 입주해 있었다.\n이처럼 이날 거리는 대체적으로 한산 했지만 일부주점의 경우 많은 손님들이 몰려 술자리를 갖는 모습도 나타났다.\n소위 헌팅포차로 불리는 술집의 경우 역시 밖에서 보면 불이 꺼진 듯 했으나, 안에서 환호성과 사람들의 말소리가 새어나와 영업이 이어지고 있음을 알 수 있었다.\n또 밖에서 주점의 상황을 보여주는 모니터에서도 상당수 테이블에 사람들이 자리를 잡고 술자리를 즐기는 모습을 확인할 수 있었다.\n인근에 위치한 또 다른 주점 경우 밖에서 보기에도 자리는 만석이었고 흡연을 하기 위해 가게 앞에 나와 있는 손님들만 10여명은 넘어보였다.\n반면, 바로 맞은편의 술집, 고기집, 일식집은 모두 불이 꺼져있어 대조적인 모습을 보였다.\n하지만 사람들이 많이 모인 곳은 일부 주점일뿐 대다수 점포에는 3~5테이블 남짓 손님이 대부분이었다.\n또 월요일과 날씨를 감안해도 이날 인계박스 골목에는 상당수의 점포들의 불이 꺼져있었다.\n유흥주점 외에도 일반 음식적과 주점 역시 문이 닫혀있는 경우가 많았고 일부 골목의 경우 절반에 가까운 점포들의 불이 꺼져있어 골목 전체가 어두운 곳도 있었다.\n일대에 전집을 운영한 가게 사장은 “비오는 날씨라 우리집은 손님들이 꽤 찾아왔지만, 보시다시피 주변 집들은 모두 불이 꺼진 상태”라며 “월요일이라 영업 안하는 사람들도 있지만, 가게를 정리하고 나간 곳도 있다”고 말했다.\n한편, 정부는 지난9일 코로나19 4차 유행을 억제하기 위해 12일부터 3주간 수도권과 부산 지역 유흥시설 집합 금지 등의 내용을 포함한 수도권 2단계, 비수도권 1.5단계의 사회적 거리두기를 5월 2일까지 연장한다고 발표했다.\n이에 따라 이들 지역에서 룸살롱, 클럽, 나이트 등 유흥주점과 단란 주점, 헌팅 포차, 감성주점, 콜라텍, 무도장, 홀덤 펍 등 유흥시설의 영업이 금지된다."
"울산에선 연일 두 자릿수의 확진자가 발생하면서 지역 내 불안감이 커져가고 있습니다.\n이런 가운데 일부 시민들은 코로나 관련 정보가 너무 제한적이라며 불만을 터뜨리고 있습니다.\n보도에 주아랑 기자입니다.\n초등학교 운동장에 차려진 임시 선별검사소.\n이 학교 학생 한 명이  코로나 19에 감염되면서 다른 학생들과 교직원에 대한 코로나 검사가 실시됐습니다.\n갑작스러운 확진자 소식에 학부모들은 걱정이 앞섭니다.\n전날 확진자가 나왔던 울산 중구의 고등학교에서도 추가 확진자가 나오는 등 학교 곳곳에서 확진자가 발생했습니다.\n집단감염의 여파도 계속됐습니다.\n중구·북구 일가족 모임과 관련된 확진자들이 잇따라 나왔고, 우수그룹, 동강병원과 관련된 추가 확진자도 발생했습니다.\n급증하는 확진자 소식에 일부 시민들은 보다 신속하고 다양한 정보에 대한 필요성을 제기했습니다.\n특히 최근 남구의 한 대형마트에서 직원 등 30여 명이 잇따라 확진 판정을 받은 사실이 뒤늦게 언론에 공개된 것과 관련해 불만을 터뜨렸습니다.\n이와 관련해 울산시 보건당국은 마트 내에서 10여 개의 소규모 집단 형태로 확진자가 발생했으며, 이들 간의 역학적 연관성이 낮았었다고 설명했습니다.\n또, 마트 직원 500여 명에 대한 3차 전수조사가 진행됐으며,  안전성이 확보되는 검사 결과가 나올 경우에만 영업 재개를 허가할 방침이라고 밝혔습니다.\nKBS 뉴스 주아랑입니다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"원희룡 제주도지사가 ‘자치분권 기대해 챌린지’에 동참했다.\n원희룡 지사는 30일 오전 집무실에서 전국 최초의 자치분권 시범모델로서 제주특별자치도의 의미를 담아 ‘자치분권 기대해 챌린지’에 동참했다고 밝혔다.\n자치분권 기대해 챌린지는 새로운 자치분권 2.0시대를 맞아 지난해 12월 9일 대통령소속 자치분권위원회에서 시작된 운동이다. 이번 원희룡 지사의 챌린지는 지난 3월 19일 이철우 경상북도지사의 후속 지명에 따른 것이다.\n주민 자치 주민 주권 중앙과 지방 정부 간 협력적 동반자 역할 등이 강조되는 자치분권 2.0 시대에 이를 실현하겠다는 동참과 실현의 의미를 공유하기 위해 각 지자체와 관련 단체를 중심으로 이어지고 있다.\n챌린지는 ‘자치분권 2.0 시대’에 대한 자유로운 의견을 담은 손팻말을 들고 참여자의 사회관계망서비스(SNS)에 사진과 함께 게시하고 다음 참여자를 지목하는 방식으로 진행된다.\n원희룡 지사는 ‘제주특별자치도 출범 15주년! 지방자치 1.0선도한 제주, 자치분권 2.0 완성도 제주!’라는 메시지를 전달했다.\n이는 지방자치 1.0 시대에는 제주특별자치도 출범을 통한 징방자치분권의 시범모델의 역할에 충실했다면 앞으로는 차등적 자치분권을 제주에서 선도 추진해 대한민국의 분권 모델을 완성시켜 나가겠다는 의미로 풀이된다.\n이날 원희룡 지사는 후속 자치분권 기대해 챌린지를 이어나갈 대상자로 오세훈 서울특별시장과 박형준 부산광역시장을 지명했다.\n한편 제주도는 올해 특별자치제도의 완성을 목표로 지난 3월 19일 12년 만에 열린 제주지원위원회에서 의결된 7단계 제도개선과제 등을 마무리할 계획이다.\n이와 함께 ▲제주특별법 전부개정을 통한 제주의 차등적 분권 강화 ▲출범 15주년 기념 성과평가 및 향후 전략 제시 등도 중점적으로 추진 중이다.\n특히 제주특별법 전부개정과 관련해 분야별로 민간 전문가 및 유관 부서간 테스크포스팀(TF)을 구성해 자치행정·입법 강화, 차등화된 재정분권, 미래먹거리 발굴을 주요 과제로 핵심 의제를 발굴하고 있다."
"울산시교육청은 그린스마트 미래학교로 방어진초와 청량초, 태화초, 병영초등학교 등 8곳을 선정했습니다.\n이에 따라 울산시교육청은 2023년 말까지 개축과 리모델링을 통해 이 학교들을 미래학교로 전환합니다.\n그린스마트 미래학교 사업은 한국판 뉴딜사업의 하나로 노후 학교를 친환경과 디지털을 융합한 미래형 학습환경 구현을 목표로 합니다."
"국가철도공단은 철도 공사구간에 운행하는 건설공사용 장비의 사고 예방을 위해 ‘공사용 장비 운전취급지침’을 제정하였다고 27일 밝혔다.\n제정된 지침에는 △장비 운전원 운전 통제원 등 담당자별 업무와 자격기준 정립 △운행절차 속도규정 △탑승자 안전벨트와 개인보호구 착용 그리고 영상기록장치 설치 의무화 등이 담겨있다.\n그동안 철도건설구간 내 안전관리가 건설기계 위주로 운영되었으나 이번 지침 제정을 통해 공사용 장비까지 범위를 넓혀 제도화하였다.\n이인희 기술본부장은 “철도건설현장 내 안전관리 철저로 안전사각지대를 최소화하여 사고 없는 안전한 일터가 될 수 있도록 최선을 다하겠다”라고 말했다."
"울산시가 저소득 위기 가구를 대상으로 한시적으로 50만 원의 생계지원금을 지급하기로 하고, 다음 달 10일부터 28일까지 신청을 받습니다.\n지급대상은 코로나19로 소득이 감소한 기준 중위소득 75% 이하, 재산 6억 원 이하의 저소득 가구입니다.\n다만, 기초생계 급여나 고용안정지원금 등 정부의 4차 지원금을 받는 가구는 제외됩니다."
""
"우리 정부는 현재 얀센 백신 600만명분을 들여오기로 한 상태로, 향후 상황에 따라서는 공급에 차질이 발생할 수 있다.\n미국 질병통제예방센터(CDC)와 식품의약국(FDA)은 이날 발표한 공동성명에서 얀센 백신 접종자에게서 '드물지만 심각한'(rare and severe) 형태의 혈전증이 나타난 사례 6건을 검토하고 있다면서 접종중단 권고 방침을 밝혔다.\n얀센 백신 접종 후 혈전증이 나타난 접종자는 모두 여성이며, 연령은 18∼48세인 것으로 알려졌다.\n이들에게서는 혈소판 감소를 동반한 '뇌정맥동혈전증(CVST)'이 나타났는데 이는 유럽의약품청(EMA)이 이미 아스트라제네카(AZ) 백신 접종 후 드물게 나타날 수 있는 희귀 혈전증으로 인정한 부작용 사례에 속한다.\n이와 관련해 질병관리청 관계자는 \"(얀센 백신) 도입 전에 이슈가 생겼기 때문에 백신 허가 사항에 대해 식품의약품안전처를 중심으로 논의가 필요하다\"며 \"질병청에서는 해외 동향을 살펴보면서 전문가 회의 소집도 논의할 예정\"이라고 말했다.\n얀센 백신은 두 번 접종해야 하는 다른 제품과 달리 한 번만 접종하면 돼 '게임 체인저'로 기대를 모아왔다.\n국내에서는 아스트라제네카(AZ), 화이자 백신에 이어 지난 7일 세 번째로 식약처의 허가를 받았다.\n미국 당국의 후속 조치와 정부의 대책에 따라 달라지겠지만 얀센 백신 도입 일정은 더욱 불투명해졌다.\n이에 따라 국내 백신 수급 불안은 더욱 심화할 것으로 우려된다.\n정부는 지금까지 총 7천900만명분의 백신을 확보했다.\n구체적으로 보면 제약사별 계약을 통해 아스트라제네카 백신 1천만명분, 얀센 백신 600만명분, 화이자 백신 1천300만명분, 모더나 백신 2천만명분, 노바백스 백신 2천만명분을 확보했고 백신 공동구매 국제프로젝트인 '코백스 퍼실리티'를 통해 1천만명분을 공급받기로 했다.\n올해 상반기 도입이 확정된 물량은 904만4천명분(1천808만8천회분)이며, 이 가운데 아스트라제네카 백신이 533만7천명분(1천67만4천회분)으로 59%를 차지한다.\n이번에 접종이 중단된 얀센, 그리고 모더나 백신은 초도 물량 공급 일정조차 확정되지 않았다.\n애초 5월부터 순차적으로 들어올 것으로 전망됐던 노바백스 백신은 6월부터 9월까지 1천만명분(2천만회분)이 공급되고 나머지 1천만명분은 이후 연내에 공급될 것으로 보인다."
"충북도에 따르면 이날 오후 30대 A(충북 2267~2268번)씨 등 2명이 코로나19 진단검사에서 양성 판정을 받았다.\nA씨 등은 세종시 확진자와 접촉한 후 코로나19에 걸린 B(충북 2266번)씨의 접촉자로 분류돼 진단검사 받았다.\n오전에는 전날 확진된 40대 C(충북 2257번)씨의 직장동료인 40대, 30대, 20대 3명(충북 2262~2264번)이 양성 확진됐다.\nC씨는 유흥업소에서 세종시 확진자 D씨와 접촉한 것으로 알려졌다.\nD씨의 접촉자로 분류돼 코로나19 진단 검사를 받은 30대(충북 2265번)도 무증상 확진됐다.\n역학조사에서 유흥업소를 방문한 사실이 드러난 60대(충북 2266번)도 감염됐다. 60대는 다른 세종시 확진자와 접촉한 것으로 알려졌다.\n지난달 26일 청주에서 유흥업소 종사자를 고리로 첫 확진자가 나온 후 32명이 무더기로 감염됐다.\n지난 3일부터 발열, 기침, 오한 등 증상을 보인 30대(충북 2270번)도 확진됐고, 미국에서 입국한 외국인 2명(10대 미만, 40대, 충북 2272~2273번)도 해외입국자 격리해제 전 진단검사에서 양성 판정을 받았다.\n증평에서는 지난달 31일 확진된 직업소개소 이용 20대 외국인(충북 2201번)과 접촉한 20대 내국인(충북 2269번)이 확진됐다. 자가격리된 20대는 지난 2일부터 기침·발열·오한 등 증상을 보였다.\n음성에서는 지난달 26일 증평의 확진자(충북 2087번)와 접촉한 60대 E(2271)씨가 격리해제 전 검사를 받고 확진됐다.\n충북 누적 확진자는 2273명으로 늘었다."
"오늘 오전 9시 50분쯤, 삼척시 임원항 동쪽 약 3.7킬로미터 해상에서 부산선적 29톤급 예인선에서 불이 났습니다.\n예인선에 타고 있던 선원 2명은 출동한 해경과 인근 어선 등에 구조됐지만 예인선은 화재 진화 과정에서 침몰했습니다.\n해경은 침몰한 예인선에서 기름이 흘러나와 방제 작업을 벌이는 한편 정확한 화재 경위를 조사하고 있습니다."
"S-OIL은 올해 1분기 영업이익이 6천 292억 원으로 영업손실 1조 73억 원을 기록한 지난해 1분기와 비교해 흑자 전환한 것으로 잠정 집계됐다고 밝혔습니다.\n매출은 5조 3천 448억 원으로 1년전에 비해 2.8% 증가했고 순이익은 3천 447억 원으로 흑자로 돌아섰습니다.\n고려아연은 올해 1분기 영업이익이 2천 700억 원으로 지난해 같은기간보다 32.2% 증가했고 매출은 2조 2천억 원으로 27% 증가했다고 공시했습니다."
"경상남도가 창원시와 함께 국토교통부를 방문해 의창구 동읍과 북면에 대한 투기과열지구 해제를 건의했습니다.\n경상남도는 이들 지역이 규제지역 지정 뒤 매매가격 상승폭이 축소됐고 지난 2월 중순 이후 거래량과 가격이 하락으로 전환됐다며 투기과열지구 해제를 정부에 건의했다고 밝혔습니다."
"현지 공영방송 NHK 집계에 따르면 이날 오후 9시 30분 현재 일본 전역에서 새로 확인된 코로나19 확진자는 4천607명이다.\n일본의 하루 코로나19 확진자는 지난 21~24일 나흘 연속 5천명대를 기록했다가 이날 다소 줄었다. 다만, 직전 일요일(18일) 4천88명에 비해 늘었다.\n코로나19 누적 확진자는 56만9천65명으로 늘었다.\n코로나19 사망자는 이날 51명 늘어 누적 9천990명이 됐다.\n지역별 신규 확진자는 오사카부(大阪府) 1천50명, 도쿄도(東京都) 635명, 효고(兵庫)현 473명 순으로 많았다.\n일본 정부는 코로나19가 빠르게 확산하는 도쿄도와 오사카부, 효고현, 교토부(京都府) 등 4개 광역지자체를 대상으로 이날부터 주류 제공 음식점 휴업 및 외출 자제 요청 등을 골자로 한 긴급사태를 발령했다."
"16개월 입양아 정인이를 학대해 숨지게 한 혐의를 받는 양모 장모(35)씨에게 검찰이 법정 최고형인 사형을 내려달라고 재판부에 요청했다.\n서울남부지법 형사13부(재판장 이상주)는 14일 살인과 아동학대치사 등 혐의로 재판에 넘겨진 장씨와 아동복지법 위반 혐의로 기소된 양부 안모(37)씨의 결심공판을 열었다. 검찰은 장씨에게 사형을, 안씨에게는 징역 7년6개월을 구형했다.\n이날 피고인 신문에서 장씨는 어깨를 들썩일 정도로 오열하며 ‘정인이를 발로 밟거나 바닥에 던진 적이 없다’고 항변했다. 장씨는 “소리도 많이 지르고 머리, 배, 몸을 많이 때렸다”며 학대 사실은 인정했지만 “바닥에 던지거나 주먹으로 때린 적, 발로 밟은 적은 없고 손바닥으로 내리치듯 때렸을 뿐”이라고 검찰의 기소 내용을 강하게 부인했다.\n또 검사가 사망 당일 정인이에 대한 폭행이 심했던 이유를 묻자 장씨는 “스트레스가 누적된 상태에 생리 기간이기도 했고, 먹지 않는 아이 때문에 또 (학대) 신고가 들어올까 걱정도 됐다”면서 “열심히 만든 음식을 먹지 않아 반항하는 것 같아 화도 나고 복합적인 이유로 그랬다”고 답했다.\n이날 재판에서 정인이 사망 당일 병원에서 정인이가 죽을 수도 있다는 말을 듣고도 장씨가 어묵 공동구매를 하고, 인터넷 커뮤니티에 댓글을 남긴 사실도 공개됐다.\n이에 대해 장씨는 “감정은 좋지 않았지만 공동구매한 사람들과의 약속을 꼭 지키고 싶었기 때문에 그랬다”고 했다. 또 장씨는 정인이 사망 다음날 지인에게 “하나님이 천사 하나가 더 필요하셨나 봐요”라고 말하거나, 다른 지인과 “어묵 주문을 잘못했다”, “다음에 또 공동구매 하자”는 등의 대화를 태연히 나눈 것으로 파악됐다.\n증거로 제출된 메신저 대화 내용에서는 장씨가 정인이에 대한 2차 학대 신고 당시 경찰에 가짜 진술을 한 정황도 드러났다. 대화에서 장씨는 “영상이 잘려서 다행이다. 경찰에 10분 정도 (아이를) 차에 뒀다고 말했는데 사실 더 둔 것 같다”며 “차량 블랙박스가 언제까지 저장되는지, 영상이 남아 있는지 확인해달라”고 남편에게 부탁했다. 이들은 누가 또 신고하면 신고자를 생매장하겠다는 대화도 나눈 것으로 조사됐다.\n양부 안씨는 피고인 신문 과정에서 “(장씨의 폭행 강도가) 손등이나 엉덩이 등을 ‘때찌때찌’하는 수준으로만 알았다”면서 “그런 상황이었으면 이혼이라도 해서 막았을 텐데 정말 몰랐고 부끄럽다”고 했다.\n또 “정인이를 입양한 지 얼마 되지 않은 상황에서 왜 ‘귀찮은 X’이라는 말을 했냐”는 검사의 질문에는 “제가 잘못한 것은 맞지만 아이를 키우다 힘들고 짜증이 나 사적으로 말한 것뿐”이라며 목소리를 높였다.\n양부모에 대한 선고 공판은 다음달 14일 오후 1시50분에 열린다."
"인천 서구(구청장 이재현)노인복지관은 26일 SK인천석유화학(대표이사 최윤석)으로부터 ‘홀몸 어르신 관계망 증진 프로그램’ 운영을 위한 후원금 600만원을 전달받았다고 밝혔다.\n후원금을 전달받은 서구노인복지관은 홀몸 어르신의 일상생활을 지원하는 생활지원사가 가정 방문 시 총 10회에 걸쳐 어르신과 1:1 종합공예 프로그램을 진행한다.\n이렇게 완성된 작품 중 일부를 지역행사에 참여해 주민에게 판매, 마련된 수익금으로 프로그램에 참여한 어르신과 함께 소외계층을 위한 나눔 활동을 추진할 계획이다.\nSK인천석유화학 사회공헌팀 관계자는 “서구노인복지관과 함께 지역의 홀몸 어르신의 사회적 고립을 예방하고 이웃 관계망을 확장하는 뜻깊은 활동을 5년째 지속하게 돼 보람을 느낀다”며 “앞으로도 지역에 소외된 이웃이 없도록 사회공헌 활동을 적극적으로 펼쳐 사회적 책임 경영을 실현해 나가겠다”고 말했다.\n서구노인복지관 정서연 관장은 “우리 복지관의 복지사업에 많은 관심과 지원을 아끼지 않는 SK인천석유화학에 늘 감사하는 마음을 가지고 있다”며 “보내주신 성원에 보답할 수 있도록 지역 어르신의 복지향상에 최선의 노력을 다하겠다”고 화답했다.\nSK인천석유화학은 구성원들이 매달 기본급의 1%를 기부하면 회사가 같은 금액의 기부금을 출연하는 ‘1% 행복 나눔’ 기금을 조성해 협력사 동반성장 및 지역의 어려운 이웃을 위해 사용하는 등 지역사회와의 상생 및 사회적 가치 창출에 앞장서고 있다.\nSK인천석유화학은 ‘1% 행복 나눔’ 기금으로 지역 홀몸 어르신을 위한 ‘한 끼 나눔 온(溫)택트 프로그램’을 진행해 총 8000식의 음식 꾸러미를 전달한 바 있다."
""
"경남대학교 평생교육원은 평생교육관 3층 AMP Lyceum에서 ‘제24기 경남여성지도자과정 입교식’을 가졌다고 28일 밝혔다.\n입교식에는 창원시, 김해시. 함안군, 함양군 등에서 선발된 46명의 입교생과 경남대 김상덕 평생교육원장, 여성지도자과정 이군자 총동창회장 및 동창회 임원이 참석했다.\n행사는 코로나19 확산 방지를 위해 내·외빈의 최소화와 사회적 거리두기 지침에 따른 마스크 필수 착용과 손소독, 발열체크 등을 실시한 후에 안전에 유의하며 입교식을 진행했다.\n입교하는 제24기 입교생들은 11월까지 매주 2회씩 총 110시간 이상의 교육과정을 통해 스피치, 리더십 등 리더로서의 자질과 역량 함양 과정을 배운다.\n또한 경제·경영, 자기계발 등 다양한 분야에서 지식과 기술을 습득할 예정이다.\n경남여성지도자과정은 경남도내 여성들의 정치·사회 참여 확대를 위해 지난 1998년부터 경상남도가 경남대 평생교육원에 위탁해 진행하고 있는 과정이다.\n그동안 경남대에서 배출된 860명의 여성 리더들은 지역 사회 각 분야에서 활발한 활동을 펼치고 있다."
"4월의 마지막 주말인 24일 충북에서는 코로나19 확진자 15명이 새롭게 발생했다.\n충청북도 재난안전대책본부는 이날 청주 10명, 제천 3명, 옥천.진천 각 한 명 등 모두 15명이 코로나19 양성 판정을 받았다고 밝혔다.\n청주에서는 최근 발열 등의 의심 증상이 나타나 진단 검사를 받은 50대 2명과 60대 한 명이 확진됐다.\n50대 확진자의 가족도 연쇄 감염이 확인됐다.\n다만 아직까지 이들의 정확한 감염 경로는 확인되지 않았다.\n대전 1665번 확진자의 직장 동료인 대전 거주 30대와 세종 거주 50대도 청주의 선별진료소에서 진단검사를 받으면서 이 지역 확진자로 분류됐다.\n무증상 선제 검사를 받은 흥덕구의 10대 외국인 유치원생과 기존 확진자(충북 2535번)의 50대 직장 동료도 각각 감염 사실이 드러났다.\n청주지역의 나머지 신규 확진자 2명은 격리 해제 전 검사에서 감염 사실이 드러난 선행 확진자(충북 2353번)의 접촉자인 20대다.\n제천에서는 최근 목 잠김 증상으로 검체를 채취한 농협중앙회 간부인 50대 A씨를 비롯해 A씨와 지난 21일 저녁 식사를 함께한 모 지역 농협의 조합장인 70대가 차례로 감염된 것으로 확인됐다.\n방역당국은 이들과 접촉한 농협 직원 등을 대상으로 전수 검사를 벌이고 있다.\n또 기존 확진자(충북 2353번)의 접촉자로 분류된 20대가 자가격리 해제 전 검사에서 확진되기도 했다.\n옥천에서는 대구 확진자를 접촉한 60대 가족이, 진천에서는 경남 확진자를 접촉한 50대가 각각 확진 판정을 받으면서 방역당국이 감염 경로 등을 파악하고 있다.\n이로써 충북지역 코로나19 누적 확진자는 사망자 64명을 포함해 모두 2554명으로 늘었다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"지하철 에스컬레이터에서 여성에게 체액을 뿌리고 달아난 40대 남성이 경찰에 붙잡혔다.\n경기 일산 동부경찰서는 22일 지하철에서 한 여성을 성추행 한 혐의를 받는 A씨를 현행범으로 체포해 조사 중이라고 밝혔다.\n경찰에 따르면 A씨는 지난 7일 오전 10시 40분쯤 고양시 지하철 3호선 에스컬레이터에서 한 여성의 바지 등에 체액을 뿌린 혐의를 받는다. 피해 여성이 항의하자 A씨는 지하철역을 빠져나와 100m 정도를 도망쳤지만 주변 시민들에게 제압돼 경찰에 현행범으로 체포됐다.\n조사 결과 A씨는 비슷한 범죄를 저지른 전력이 있는 것으로 나타났다. 경찰은 구속 영장을 신청했으나 법원은 A씨에 치료이력이 있는 점 등을 들어 기각했다.\n경찰은 A씨에 대해 추가 혐의 등을 조사 중이다."
"울산은 오늘 낮 최고기온이 22.8도를 기록했습니다.\n오늘 밤부터는 비가 내리기 시작해 주말인 내일 오후까지 이어지겠고, 예상 강수량은 5~20밀리미터입니다.\n일요일 오후에도 간간이 비가 내리는 곳이 있겠습니다.\n내일은 비가 내리면서 기온이 떨어져 낮 최고기온이 16도 안팎에 머물겠습니다."
""
""
"가상화폐거래소로 이직하기 위해 사표를 냈던 법무부 장관 소속 현지 검사가 논란이 커지자 취업 승인 심사 신청을 포기했다.\n28일 법무부에 따르면 지난 1월부터 법무부 장관정책보좌관실에서 근무하던 A 검사는 최근 사표를 냈다. A 검사는 국내 대형 가상화폐거래소 변호사로 이직하려 한 것으로 알려졌다.\n정부가 그동안 가상화폐 시장 과열을 경계하며 규제를 언급해왔다는 점에서 A 검사의 이직은 법조계 안팎에서 논란이 됐다. 법무부에서 일하던 검사가 가상화폐 거래소로 이직하는 것은 이해충돌 소지가 있다는 지적이 나왔다. 또 정부가 가상화폐 시장 과열을 우려하며, 지속적으로 규제를 언급해왔다는 점에서 논란이 됐다.\n그러자 A 검사는 결국 계획했던 가상화폐거래소 취업을 위한 승인심사 신청을 하지 않기로 한 것으로 알려졌다. 법무부는 이와는 무관하게 A 검사의 사표 수리 절차를 진행 중이다.\n정부는 지난 19일 관계부처 차관회의에서 가상화폐를 이용한 자금세탁·사기·불법행위 등에 대해 특별단속을 하기로 했다."
"충청을 빛낸 근현대 미술 거장들의 대표작을 한눈에 볼 수 있는 전시가 청주에서 한창입니다.\n다양한 장르, 다채로운 소재의 작품마다 저마다의 개성이 뚜렷하게 녹아있는데요.\n최승연 기자가 소개합니다.\n잔뜩 몸을 웅크린 채  강가에 모여 있는 사람들.\n일본에서 귀국한 뒤  청주에 정착한 1세대 서양화가 은곡 안승각의 작품, 피난민입니다.\n충북의 예술가, 교육자로 많은 제자를 키워낸 안승각, 이동훈, 윤영자 선생.\n충청권에 연고를 둔 김복진, 정창섭 선생까지.\n근·현대를 아우르는 충청권 거장들의 작품이 한데 모였습니다.\n조선 정통 회화를 계승한 1910년대 작품부터, 문화재로 지정된 러들로 흉판, 2000년대 단색화까지.\n12명의 작가들이 조각과 회화 등 각 분야에서 활약한 만큼  볼거리도 다양합니다.\n근현대의 시대적, 충청권의 지역적 배경이  전시를 관통하는 핵심 주제입니다.\n일제 강점기, 6·25 전쟁 등 고난의 시기를 거치면서도  창작과 후학 양성에 힘쓰고, 지역 예술·문화의 발전에 공헌한 흔적을 살필 수 있습니다.\n충청권을 대표하는 근현대 미술의 진수를 볼 수 있는 이번 전시는 오는 6월 6일까지 계속됩니다.\nKBS 뉴스 최승연입니다."
"신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산세가 꺾이지 않고 있다.\n15일 방역당국과 서울시 등 각 지방자치단체에 따르면 이날 0시부터 오후 9시까지 전국에서 코로나19 양성 판정을 받은 확진자는 총 628명으로 집계됐다. 전날 같은 시간에 집계된 632명보다 4명 적다.\n지역별로 살펴보면 ▲서울 210명 ▲경기 206명 ▲경남 38명 ▲부산 36명 ▲울산 31명 ▲경북 24명 ▲전북 15명 ▲충남 13명 ▲인천 12명 ▲광주광역시 10명 ▲충북 9명 ▲강원 7명 ▲대전 5명 ▲대구 4명 ▲전남 4명  ▲제주 4명 등이다. 수도권이 428명(68.2%), 비수도권이 200명(31.8%)이다.\n이미 오후 9시 기준 확진자가 600명대에 접어들면서, 16일 0시 기준으로 발표될 신규 확진자 수는 600명대 중후반에서 많게는 700명 안팎에 달할 것으로 전망된다. 전날에는 오후 9시 이후 66명이 늘어 최종 698명으로 마감됐다.\n이달 들어 코로나19 유행 상황은 갈수록 악화되고 있다. 이미 '4차 유행' 초입에 들어섰다는 분석도 나온다. 지난달까지만 해도 300∼400명대를 오르내렸던 일일 신규 확진자 수는 700명대까지 불어났다.\n감염 전파력을 뜻하는 '감염 재생산지수' 역시 지속해서 오르고 있다. 이달 8일부터 전날까지 최근 1주일간 발생한 신규 확진자는 일별로 671명→677명→614명→587명→542명→731명→698명을 기록, 하루 평균 645.7명꼴로 나왔다."
"일반도로 시속 50㎞, 이면도로 30㎞로 제한속도를 낮추는 ‘안전속도 5030’ 정책 시행 이틀째인 18일 차량들이 관련 안내문이 부착된 서울 광화문 인근 도로를 달리고 있다."
"울산시교육청과 울주군이 업무협약을 맺고 마을교육 활성화 및 학교와 마을의 공동체 문화 확산에 협력하기로 했습니다.\n특히 올해는 두 기관이 역점을 두는 마을의 교육적 자원을 동아리나 공동체와 결합해 학교와 마을이 상생하는 기반을 마련하기로 했습니다.\n옛 궁근정초등학교를 활용한 ‘울산마을교육공동체 거점센터’는 주민들이 직접 강사로 참여해 방과후학교 프로그램을 운영하는 등 호응을 얻고 있습니다."
"4월의 둘째 주말인 오늘 울산은 대체로 맑은 날씨를 보였습니다.\n아침 최저 기온은 3.1도로 어제보다 4도 가량 낮았고 낮 최고 기온은 14.1도였습니다.\n일요일인 내일도 대체로 맑은 가운데 아침 최저 6도, 낮 최고 18도의 기온 분포가 예상됩니다.\n바다의 물결은 0.5에서 1.5미터로 비교적 잔잔하겠습니다."
"대구와 경북에서는 오늘 0시 기준으로 27명이 코로나19 신규 확진 판정을 받았습니다.\n일상 곳곳에서 소규모 집단·연쇄 감염이 이어지고 있는 데다 부활절과 휴일을 맞아 방역 당국의 긴장감이 높아지고 있습니다.\n안상혁 기자가 보도합니다.\n오늘 0시 기준 대구의 코로나19 신규 확진자는 모두 10명입니다.\n남구 종교시설과 경산 목욕시설, 달서구 지인 모임과 관련해 각 1명씩 확진 판정을 받았습니다.\n또 기존 확진자와 접촉한 6명이 확진됐고 1명은 역학조사가 진행 중입니다.\n경북에서는 4개 시군에서 17명이 확진 판정을 받았습니다.\n경산 노인요양시설에서  7명이 추가로 확진되면서 관련 누적 확진자는 30명으로 늘었습니다.\n구미에서는  기존 확진자와 접촉한 2명 등 4명이 양성 판정을 받았고, 포항과 경주에서 각 1명이 확진됐습니다.\n본격적인 나들이 철인 데다 부활절 종교행사까지 겹치면서 방역 당국은 긴장하고 있습니다.\n최근 2주간 하루평균 확진자 수는 대구 13명, 경북 11명으로, 연일 두 자릿수를 기록하고 있는 상황.\n소규모 집단 감염과 연쇄감염이 곳곳에서 잇따르면서 지역사회의 위기감이 높아지고 있습니다.\nKBS 뉴스 안상혁입니다."
""
"뉴욕타임스(NYT)는 오하이오·뉴욕·코네티컷·매사추세츠·메릴랜드·조지아·버지니아주 등이 13일(현지시간) J&J 백신 접종을 중단했다고 보도했다.\n미 식품의약국(FDA)과 질병통제예방센터(CDC)가 이날 J&J 백신 접종자들 중 '드물지만 심각한' 형태의 혈전이 나타난 사례 6건을 검토하고 있다며 이 백신의 사용 중단을 권고한 데 따른 조치다.\n미국에서는 전날까지 J&J 백신 680만 회분이 접종됐다. 접종 후 혈전이 나타난 6명은 18∼48세 여성 6명으로, 이 중 한 명은 사망했고 네브래스카주의 한 여성은 중태로 입원 중이다.\n코로나19 사태의 '게임체인저'로 기대를 모았던 J&J 백신이 장기간 사용 중단될 경우 미국을 포함한 세계 각국의 집단면역 구상에 차질에 빚어질 수 있다.\nJ&J 백신은 1회 접종만으로 예방효과를 기대할 수 있는 데다 일반 냉장고 온도에서 보관할 수 있다.\n현재 미국에서는 아직 접종되지 않은 J&J 백신 900만 회 투여분이 각 주로 배송된 상태라고 NYT는 전했다.\n논란이 커지자 회사 측은 자사 백신의 유럽 출시를 연기하기로 했다.\nJ&J은 FDA와 CDC의 중단 권고 직후 성명을 내 \"유럽 보건당국과 이 사례들을 검토하고 있다\"며 \"유럽에서 우리 백신의 출시를 선제적으로 연기한다는 결정을 내렸다\"고 말했다.\n이 회사는 향후 몇 주 안에 자사 백신 수십만 회 투여분을 배송할 계획이었다고 AP통신이 전했다.\n앞서 유럽의약품청(EMA)도 지난 9일 일부 J&J 백신 접종자들의 혈전 사례를 검토하기 시작했다고 밝힌 바 있다."
"10일 소방당국에 따르면 남양주시 다산동 주상복합건물 화재를 진압 중인 소방당국은 아파트 4개 동 중 1개 동으로 통하는 2층 상가 일부가 구조물로 막힘에 따라 장애물 제거와 진화작업을 병행하고 있다.\n해당 주상복합건물에서는 오후 4시 29분께 1층 상가 음식점 부분에서 화재가 발생해 주민 수백 명이 대피했으며, 이 과정에서 주민 38명이 연기를 흡입해 이중 19명이 병원으로 이송됐다.\n불이 난 주상복합건물은 지하에 대형마트가 입점해 있으며, 지상 1~2층은 상가로, 지상 3~18층은 아파트 4개 동 364세대로 구성돼 있다.\n현재 3개동 상층 아파트부에 대한 인명수색은 완료됐으나, 나머지 1개동으로 통하는 2층 진입로에 시야 확보가 어려울 정도로 연기로 가득 차 있고 일부 천정 구조물도 무너져 구조대원 진입이 여의치 않은 것으로 전해졌다.\n남양주소방서 관계자는 “아직 2층 일부분이 연소되고 있어 완전 진화와 인명수색 완료에 시간이 걸리고 있다”며 “일단 화재 면적이 넓고 배연이 어려워 창문을 깨고 연기를 빼내고 있다”고 말했다."
"건조한 대기의 영향으로 전국 곳곳에 산불이 잇따르면서 화재 예방에 각별한 주의가 요구된다.\n20일 소방과 산림당국 등에 따르면, 이날 오후 8시50분쯤 전남 광양시 옥룡면 동곡리 일대 야산에서 불이 났다. 산림당국은 현장에 인력을 투입하고 진화 작업에 나섰다.\n당국은 진화를 마치는 대로 현장조사를 거쳐 정확한 산불 원인과 피해 면적을 조사할 계획이다.\n같은날 오후 7시쯤에는 경북 문경시 문경읍 고요리 야산에서 원인이 밝혀지지 않은 불이 났다. 불은 임야 등을 태우고 오후 9시15분쯤 진화됐다.\n이보다 앞서 이날 오후 3시30분쯤에는 강원 홍천군 남면 명동리에서도 산불이 났다. 당국은 헬기와 대원 69명을 투입해 1시간여 만에 불길을 잡았다. 이 불로 산림 0.5㏊(5000㎡)가 탔다.\n산림당국은 \"건조한 날씨가 이어져 산불 발생 우려가 매우 높은 만큼 작은 불씨도 철저히 관리해달라\"고 당부했다."
"국내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산세가 곳곳에서 이어지면서 30일에도 전국에서 확진자가 잇따랐다.\n방역당국과 각 지방자치단체에 따르면 이날 0시부터 오후 9시까지 전국에서 코로나19 양성 판정을 받은 신규 확진자는 모두 582명으로 확인됐다. 전날 같은 시간에 집계된 610명보다 28명 적은 수치다.\n확진자가 나온 지역을 보면 수도권이 388명(66.7%), 비수도권이 194명(33.3%)이다.집계를 마감하는 자정까지 아직 시간이 남은 만큼 5월 1일 0시 기준으로 발표될 신규 확진자 수는 이보다 더 늘어 600명대 초중반, 많게는 후반을 기록할 것으로 보인다. 전날에는 오후 9시 이후 51명 늘어 최종 661명으로 마감됐다.\n최근 발생 양상을 보면 전국적으로 산발적 일상 감염이 확진자 증가세를 이끌고 있다. 지난달 24일부터 이날까지 최근 1주일간 신규 확진자는 일별로 785명→644명→499명→512명→769명→679명→661명을 기록해 하루 평균 650명꼴로 확진자가 나왔다.\n이 가운데 '사회적 거리두기' 단계 조정의 핵심 지표이자 지역사회 내 유행 상황을 가늠할 수 있는 일평균 지역발생 확진자는 621명으로, 여전히 2.5단계(전국 400∼500명 이상 등) 범위에 있다.\n이날 주요 감염 사례를 보면 식당, 직장, 사업장 등 곳곳에서 새로운 감염 사례가 터져 나오고 있다. 수도권에서는 전날까지 서울 동작구 직장(누적 11명), 관악구 음식점(18명), 경기 평택시 알루미늄 제조업체(11명) 등에서 새로운 감염 사례가 확인됐다.\n울산에서는 전날 오후 7시부터 이날 오후 2시까지 43명이 무더기로 확진됐다. 신규 확진자 중 32명은 기존 확진자의 접촉자로 그중 14명은 가족 간 전파로 감염된 것으로 파악됐다.\n경남에서는 사천 유흥주점·음식점, 하동 기업체, 김해지역 보습학원 등에서 확진자가 추가로 나왔다.\n30일 오후 9시 기준 전국 17개 시도 가운데 세종에서는 아직 확진자가 나오지 않았다. 시도별 확진자수는 ▷서울 193명 ▷경기 184명 ▷울산 52명 ▷경남 36명 ▷부산 29명 ▷충남 16명 ▷대전·경북 각 12명 ▷인천 11명 ▷대구·전북 각 10명 ▷충북 5명 ▷광주·제주 각 4명 ▷강원 3명 ▷전남 1명이다."
"국내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산세가 지속하면서 13일에도 전국적으로 확진자가 속출했다.\n방역당국과 서울시 등 각 지방자치단체에 따르면 이날 0시부터 오후 9시까지 전국에서 코로나19 양성 판정을 받은 신규 확진자는 총 683명으로 집계됐다. 전날 같은 시간에 집계된 464명보다 219명이나 많은 수치다.\n확진자가 나온 지역을 보면 수도권이 490명(71.7%), 비수도권이 193명(28.3%)이다. 시도별로는 ▲서울 243명 ▲경기 220명 ▲부산 43명 ▲울산 29명 ▲충북 28명 ▲인천 27명 ▲경남 26명 ▲경북 14명 ▲전북 13명 ▲대구·대전 각 10명 ▲충남 8명 ▲강원 6명 ▲광주 5명 ▲전남 1명 등이다.\n전국 17개 시도 가운데 세종과 제주에서는 아직 확진자가 나오지 않았다. 집계를 마감하는 자정까지 아직 시간이 남은 만큼 14일 0시 기준으로 발표될 신규 확진자 수는 이보다 더 늘어 700명대 중후반, 많으면 800명 안팎에 달할 것으로 보인다.\n700명대 확진자는 지난 8일(700명) 이후 엿새 만이다. 전날에는 오후 9시 이후 78명이 늘어 최종 542명으로 마감됐다.\n이달 들어 코로나19 유행 상황은 갈수록 악화하며 '4차 유행' 초입에 들어선 상태다. 지난달까지만 해도 300∼400명대를 오르내렸던 일일 신규 확진자 수는 500명대, 600명대를 거쳐 700명대까지 불어났으며 감염 전파력을 뜻하는 '감염 재생산지수' 역시 지속해서 오르고 있다.\n특히 '사회적 거리두기' 단계 조정의 핵심 지표인 일평균 지역발생 확진자는 616.4명으로, 2.5단계 기준(전국 400명∼500명 이상 또는 더블링 등 급격한 환자 증가시)의 기준을 넘어섰다."
"동국대 경주캠퍼스가 이름 변경을 추진합니다.\n동국대 측은 연세대가 원주 캠퍼스 이름을 미래 캠퍼스로 바꾸는 등 지역명 이름이 바뀌고 있다면서, 공모를 통해 학교 특성과 미래 지향적 이미지를 나타내는 친근한 이름을 찾고 있다고 밝혔습니다."
"조국 전 법무부 장관의 자녀 입시비리 의혹 사건 재판을 심리해 온 김미리 부장판사가 병가를 냈다.\n19일 법조계에 따르면 서울중앙지법 형사합의21부를 이끌어온 김 부장판사의 병가가 확정됐다. 대법원 법원행정처는 김 부장판사가 신청한 3개월간의 병가를 이날 허가했다.\n형사합의21부는 조 전 장관의 자녀 입시비리 의혹 사건 외에도 청와대의 유재수 전 부산시 경제부시장 감찰 무마 의혹 사건, 청와대의 울산시장 선거 개입 의혹 사건 등 사회 주목을 받는 굵직한 사건들의 재판을 담당하고 있다."
"최숭태 의장 등 연천군의회 의원(7명)은 결의문을 통해 “경기북부 균형발전과 공정 가치가 더욱 빛날 수 있기를 기대하며, 연천군에 공공기관이 이전돼 지역주민에게 희망을 줄 수 있기를 간곡히 요청한다”고 밝혔다.\n연천군은 그동안 군사규제 등 각종 규제로 군민 생활권이 위협받아왔다. 또한 수도권 과밀화 방지를 위한 산업규제 등으로 실질적인 국가지원마저 요원한 상태다.\n이에 경기도가 추진하는 공공기관 3차 이전이 연천군으로 유치가 마땅하며, 이를 통해 군민 삶의 질 개선은 물론 그동안 수도권이란 미명 아래 받은 역차별을 극복할 수 있을 것이라고 연천군의회는 주장했다.\n연천군의회는 그러면서 연천군은 지방 소멸 위험지수가 높은 지역으로 이를 방지하려면 경기도경제과학진흥원과 경기도농수산진흥원, 경기신용보증재단 등 연천군 현실에 맞는 공공기관이 반드시 유치돼야 경기도 명분이 설 수 있을 것이라고 강조했다."
"부여군에 따르면 52~55번으로 분류된 이들은 자가격리 7일째인 이날 증상이 발현해 검사를 받은 결과, 양성 판정이 나왔다. 해당 시설 관련자들이다.\n해당 시설에선 22일 33∼37번, 23일 38∼42번, 24일 44·45번, 25일 46번, 26일 47번, 27일 48·49번, 28일 50·51번 29일 52~55번이 감염됐다.\n이로써 해당 시설 누적 확진자는 모두 22명으로 늘었다. 이들의 첫 감염경로는 아직 확인되지 않았다.\n보건당국은 52∼55번이 격리 중 확진돼 별다른 접촉자 및 동선은 없는 것으로 보고 있다."
"비혼 가족을 인정하고, 아버지 성을 따르지 않아도 되는 사회.\n정부가 법 개정 검토를 발표하자 시대 변화를 반영한 정책이라는 긍정적 평가와 급진적 변화라는 우려가 엇갈리고 있는데요.\n법제화까지는 산 넘어 산일 것으로 보입니다.\n김다연 기자가 보도합니다.\n비혼 출산 찬성 의견이 30%를 웃돌고, 결혼하지 않아도 함께 살 수 있다는 응답은 60%에 육박한 최근 통계청 조사.\n결혼하지 않은 동거인과 아동학대로 인한 위탁 가정도 '가족'에 포함하겠다는 정부 발표에 시대의 흐름에 맞게 가고 있다는 반응이 많습니다.\n반면 전통적 혼인 개념을 무너뜨리고 가족 해체를 부추길 수 있다는 우려도 있습니다.\n다양성과 성 평등성 모두 중요하지만 재산 분쟁 등 현실적인 문제를 해결할 수 있을지 의문도 제기됐습니다.\n여기에 난자·정자 제공과 대리 출산은 생명 윤리, 아동의 알 권리와 충돌한다는 주장도 만만치 않습니다.\n정부는 시대 변화에 발맞춰 기존의 통념을 바꾼다는 목표 아래 5년 안에 법률 개정을 검토하겠다고 밝혔지만, 넘어야 할 산은 많습니다.\n우선 정부 부처 간 협의를 거치고 국민의 공감대를 얻어야 하는데 이 과정부터 강한 반발이 예상됩니다.\n가족의 틀을 바꾸는 것으로 생겨날 부작용이나 사각지대가 생길 수 있는 만큼 충분한 검토도 필요합니다.\n실제 입법화까지는 어려울 수 있다는 예상도 나옵니다.\n정부는 일단 올해 상반기 중으로 의학과 윤리적 쟁점을 판단하기 위해 국민 의견 수렴 과정에 들어가겠다는 계획입니다.\nYTN 김다연[kimdy0818@ytn.co.kr]입니다."
"여수국가산단 석유·화학 사업체 비정규직 노동자들의 처우 개선 방안을 논의하는 토론회가 오늘(15일) 열렸습니다.\n구성길 남해화학비정규직지회 지회장은 최저가 입찰제가 하청업체 비정규직 노동자와 원청사 직원 간 임금 격차를 키울 뿐 아니라 사내 하청 비정규직의 고용 불안과 안전 사고 원인으로 작용하고 있다고 밝혔습니다."
"경기도가 독자적으로 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신 도입을 검토 중이다. 부산시는 ‘5인 이상 사적모임 금지’ 조치를 부분적으로 완화하는 방안을 추진하기로 했다.\n이재명 경기도지사는 15일 도의회 임시회 도정질의에서 “다른 나라들이 새로 개발해 접종하고 있는 백신들을 경기도에서라도 독자적으로 도입해서 접종할 수 있는지 실무적으로 검토하고 있다”고 밝혔다.\n이 지사가 언급한 다른 나라 백신은 아스트라제네카(AZ), 화이자 같은 정부 차원에서 도입했거나 도입할 예정인 백신 이외에 러시아 등에서 개발한 백신을 지칭하는 것으로 보인다.\n이 지사는 “집단면역은 백신 확보와 예방 접종인데, 안타깝게도 지방자치단체가 독자적으로 (백신을) 확보하기가 쉽지 않다”고도 했다. 그러면서도 “지금 4차 대유행이 우려되고 있어 뭔가 특단의 대책이 필요하다”며 “독자적으로 도입하는 것이 어렵다면 정부에 건의해서라도 추가 백신 확보를 위해 노력하겠다”고 강한 의지를 보였다.\n이준석 전 미래통합당(현 국민의힘) 최고위원은 페이스북에 이 지사의 백신도입 기사를 공유하며 “(문재인 정권의) 레임덕 전조가 아니라 최종 형태”라고 주장했다.\n박형준 부산시장도 이날 시청에서 비상경제대책회의를 열고 “민생 현장에서 5인 이상 사적 모임 금지로 어려움이 가중된다는 이야기를 많이 들었다”며 “코로나19 확산세가 안정되면 평일 점심시간만이라도 5인 이상 모임을 허용하는 방안을 정부와 협의하겠다”고 말했다."
"창원시 도계동 일대의 외곽도로 확장 공사로 인해 주차난과 과태료가 급증하고 있다는 지적에 따라, 창원시가 해결방안을 마련했다. 앞서 허성무 창원시장은 민원 해결을 위해 도계동 안골마을을 직접 찾아 해결 마련을 주문했다.\n시는 우선  해당 도로의 주차금지구역 지정을 평일 한시적으로 해제했다. 지난 8일 주차금지지정 해제 여부를 결정하는 창원서부경찰서 교통안전심의회를 통해 도계동 안골마을을 지나는 도계두리길 1.1㎞을 대상으로 평일 오전 9시~익일 오후 6시, 주말·공휴일 전면 허용하기로 결정됐다.\n의창구청도 심의회 결과에 따라 주·정차 허용시간제를 전면 적용해 해당시간 주·정차 단속을 유예했다. 또, 중앙 탄력봉을 제거하고 중앙선도 실선에서 주차가 가능한 점선 변경으로 변경했다. 안전지대, 횡단보도와 곡각지 탄력봉 설치 등 보행자의 안전 확보와 원활한 차량소통이 가능하도록 정비했다. 도로 한쪽에 있는 화단과 배수로는 약230m 정도를 변경해 임시 주차공간 33면을 확보하는 등 주민들이 요구한 대부분의 사항을 반영했다.\n이번 조치로 빌라 쪽 도로에만 가능했던 주차가 도로 양쪽 모두 가능해져 주민들도 주차난에 숨통을 틔울 수 있게 됐다.\n도계동 안골지역은 중소빌라형 공동주택과 일반주택이 밀집된 지역으로 기존 주택 자체에는 주차공간이 부족해 이면도로 양쪽을 주차장으로 활용하고 있었다. 그러나 2019년 5월 도계외곽도로2단계 공사로 도로가 확장되면서 양방향 원활한 소통을 위해 중앙선을 긋고 한쪽 차선을 주차금지구역으로 지정했으며, 인도와 횡단보도가 설치됐다.\n하지만, 공사 후 도로 한쪽만 주차가 가능하게 되자, 그동안 도로 양쪽으로 주차를 하던 인근 주민들은 주차공간 부족으로 횡단보도, 도로모퉁이, 인도 등 안전 보행에 위협이 되는 구역까지 주차해 불법주차가 만연하게 됐다. 또, 보행에 불편을 느낀 일부 주민들이 직접 안전신문고를 통해 불법주차를 신고하면서 과태료 납부가 폭증했다. 주민이 직접 신고한 건수는 지난 2019년 6월부터 2021년 2월까지 총 단속 건수 512건 중 376건(73.4%)에 달했으며, 이로 인해 과태료를 고지받은 주민들의 불만이 터져나오면서 주민들이 집회까지 열고 반발했다."
"특이 혈전증 논란으로 아스트라제네카 접종이 보류됐지만 정부는 2분기 접종 계획에 차질이 없을 것이라고 밝혔습니다.\n주말까지 전문가들과 충분히 검토한 뒤에 일요일쯤 결론을 발표하기로 했는데, 현재로선 접종 재개 가능성이 커 보입니다.\n보도에 박홍구 기자입니다.\n유럽에서 아스트라제네카 백신 접종 후 희귀 혈전 사례가 잇따라 보고되자 예방접종 대응 추진단은 특수학교 종사자와 보건 교사 등에 대한 접종 일정을 전격 연기했습니다.\n현재 접종이 진행 중인 다른 직군의 60세 미만도 접종이 보류돼 현재 총 18만 명이 백신을 맞지 못하고 있습니다.\n정부는 유럽의약품청, EMA의 발표 내용을 충분히 검토하고 백신의 안전성을 확인하기 위해 이 같은 조치를 취했다고 밝혔습니다.\n방역 당국은 이번 주말까지 혈전과 백신 전문가들과 논의해 국내 상황에 맞는 접종계획을 발표하겠다고 밝혔습니다.\n그러면서도 백신 접종의 이익이 위험보다 크다는 유럽의약품청의 발표에 방점을 찍었습니다.\n20-30대 젊은 층 접종 여부가 쟁점이 될 수는 있겠지만 사실상 백신을 다시 접종하기로 방침을 정한 것으로 보입니다.\n권덕철 복지부 장관도 기자 간담회에서 상반기에 1,200만명 접종 계획에 차질이 없도록 예정대로 일정을 진행하겠다고 말했습니다.\n상반기에 도입이 확정된 백신 물량 (1,808만8천회분) 가운데 아스트라제네카가 59%(1,067만4천회분)로 절대적 비중을 차지한다는 점을 고려하면 접종을 재개하겠다는 의미입니다.\n정부는 2분기부터 총 4천만 명분을 도입하기로 한 모더나, 노바백스 측과 접촉은 하고 있지만 구체적 도입 시기는 아직 정하지 못했다고 밝혔습니다.\n또 러시아와 중국에서 만든 백신은 도입 계획이 없다고 분명히 선을 그으며 11월 집단면역 목표에는 변함이 없다고 강조했습니다.\nYTN 박홍구입니다."
"우이신설선에 따르면 정릉역에서 정차한 뒤 열차가 문이 닫힌 채 5분여간 다시 출발하지 않았다.\n현장에 나간 직원들은 자동운행되던 우이신설선을 수동조작해 차고지인 북한산우이역으로 이동시키고 있다.\n수동조작할 때는 시속 25㎞ 이하로 서행해야 하기 때문에 뒤따라오는 우이신설선 열차가 모두 천천히 움직이고 있다.\n우이신설선 측은 \"승객들에게 후속 열차를 이용하도록 안내했다\"며 \"차고지에서 정확한 고장 원인을 파악할 예정이다\"고 말했다."
"경산시는 실내체육관 주경기장내에 예방접종센터를 마련하고 백신이 배정되는 시기에 맞춰 이달 중순부터 75세 이상 어르신을 대상으로 한 접종을 시작한다.\n예방접종센터에서는 최대 하루 600여명의 인원을 접종할 수 있다.\n이날 실시된 합동 모의 훈련은 접수, 예진, 접종, 관찰 및 백신 관리 등을 실제 상황을 가정해 점검하고 접종후 이상반응에 대비한 응급처치 등 실제 일어날 수 있는 상황을 고려해 시뮬레이션했다.\n시는 지난달까지 요양병원, 사회복지시설 종사자 및 입소자, 코로나 1차 대응요원을 대상으로 접종을 완료했으며, 2분기에는 75세이상 어르신 1만7880명 및 노인시설(주거, 주·야간, 단기보호) 종사자·이용자 2300여명을 대상으로 화이자 백신을 1차 접종할 계획이다.\n경산시 보건당국은 오는 6일까지 75세 이상 어르신의 접종의사를 확인하고, 예방접종 통합관리 시스템에 등록하는 작업을 벌이고 있다.\n최영조 경산시장은 \"실전같은 훈련으로 안전한 접종이 이루어질 수 있도록 준비에 철저를 기하겠다\" 며 \"시민여러분께서도 일상으로 돌아갈 수 있도록 백신접종에 적극적으로 참여해 달라\"고 당부했다."
"임대료 인상폭 제한을 골자로 하는 ‘임대차 3법’ 시행 이틀 전 본인 소유 청담동 아파트 임대료를 대폭 올린 사실이 드러나 청와대에서 경질된 김상조 전 청와대 정책실장이 한성대학교에 복직한다.\n한성대 관계자는 11일 “김 전 실장이 12일 학교에 복직신청서를 내겠다는 의사를 밝혔다”고 말했다. 한성대 규정에 따르면, 교수가 국가 기관이나 공공기관 등에 임명되는 경우 그 임기 동안 휴직할 수 있으나 휴직 사유가 소멸되고 30일 이내에 복직 신고를 해야 한다. 김 전 실장은 지난달 29일 전셋값 논란으로 청와대에서 전격 경질됐다. 김 전 실장이 12일 예정대로 복직 신청서를 제출하면, 23일 열리는 한성대 이사회를 거쳐 복직 절차가 진행될 전망이다. 한성대 측은 “대학이 준용하는 국가공무원법에 따르면 30일 이내에 당사자가 복직 신청을 하면 학교 측은 이를 반드시 받아들여야 한다”고 설명했다.\n한성대 측은 “김 전 실장이 복직하고 받는 1학기 급여를 한성대 학생을 위한 장학금으로 기부하겠다는 뜻도 밝혔다”고 했다. 한성대는 교수가 해당 학기에 9학점 이상 수업을 개설하지 않는 경우 급여를 일부 환수하는 규정을 두고 있다. 이에 따라 김 전 실장은 환수되고 남은 금액을 받게 되는데, 이 급여뿐 아니라 학교가 환수하는 부분까지 사비로 내겠다는 뜻을 밝혔다는게 학교 측 설명이다.\n김 전 실장은 1994년부터 한성대 무역학과 교수로 재직하다가 지난 2017년 6월 문재인 정부 초대 공정거래위원장으로 발탁됐다. 이어 2019년 6월엔 청와대 정책실장으로 자리를 옮겼다. 그러나 최근 공개된 고위공직자 재산 신고 현황에서 김 전 실장은 본인이 소유한 청담동 아파트의 임대료를 임대차 3법 시행 불과 이틀 전 14.1% 올려 계약한 사실이 드러나며 경질됐다. 김 전 실장은 청와대의 부동산 정책 컨트롤타워 역할을 수행하며 임대료 인상 폭을 5% 이내로 제한하는 내용을 골자로 하는 임대차 3법 입법을 총괄했다."
""
""
"가족 형태가 다양화하는 추세에 따라 정부가 비혼 동거 부부 등도 가족의 범주에 넣겠다고 발표했죠, 각계각층에서 엇갈린 반응이 나오고 있는데 추진 과정에서도 상당한 진통이 예상됩니다.\n정인용 기자입니다.\n정부는 실제 가족 구성은 물론 가족에 대한 국민의 인식까지 바뀌자 동거 커플 등도 '가족'으로 인정하도록 법률 개정을 추진하기로 했습니다.\n여성계는 정부의 계획이 고무적이라며 환영한다는 입장을 밝혔습니다.\n다양한 형태의 가족이 차별받지 않고 여러 지원정책에서 배제되지 않는 여건을 만들 수 있게 됐다는 점에서 의의가 크다는 평가입니다.\n속도감 있는 정책 추진도 당부했습니다.\n반면 보수성향 개신교계 등을 중심으로는 전통적 가정과 가족의 해체가 가속화할 수 있다는 우려의 목소리가 커지고 있습니다.\n비혼 동거 부부 등을 가족 범주에 포함한 결우 혼인의 법적 안정성이 깨질 수 있다는 지적도 나옵니다.\n가족 형태의 다양화는 가족관계법이나 재산 관련 법, 사회보장 제도 등에 대한 개정뿐 아니라 사회적 인식의 변화까지도 뒤따라야 할 문제입니다.\n정부가 비록 5년이라는 시간표를 제시하긴 했지만, 실제 우리 사회에 정착되기까지 훨씬 더 긴 시간이 필요할지 모른다는 관측이 나오고 있습니다."
"한밤중 서울 한강 근처에서 잠들었던 20대 남성이 나흘째 실종돼 경찰이 수사에 나섰습니다.\n서울 서초경찰서는 21살 남성 A씨가 지난 25일 새벽 반포한강공원 수상택시 정류장 근처에서 실종됐다고 밝혔습니다.\nA 씨는 지난 24일 밤 11시쯤부터 다음날 새벽 2시까지 친구와 함께 술을 마신 뒤 잠든 것으로 전해졌습니다.\n부모와 지인들은 인터넷 커뮤니티 등에 글을 올려 A 씨를 찾고 있습니다.\n경찰 관계자는 근처 CCTV를 분석하고, 헬기·드론 등을 동원해 수상 수색을 벌이고 있다고 설명했습니다."
"윤석열 전 검찰총장의 갑작스러운 사퇴 후 두 달 가까이 공석이던 후임 검찰총장의 후보군이 이번주 드러난다. 법무부가 검찰총장후보추천위원회(후보추천위)에 전달할 후보군 압축 작업에 속도를 내는 가운데 ‘김학의 출금’ 수사 외압 의혹을 받고 있는 이성윤 서울중앙지검장이 후보군에 포함될지 여부에 관심이 쏠리고 있다.\n25일 법조계에 따르면 법무부는 오는 29일 오전 10시 정부과천청사에서 후보추천위 회의를 열어 3∼4명의 총장 후보자를 압축한다. 법무부는 지난달 국민 천거로 추천받은 후보자 중 차기 총장으로 적합하다고 판단되는 인물을 선정해 검증하는 작업을 진행 중이다. 추천위는 법무부가 1차로 추린 후보군 중 3명 이상을 추려 박범계 법무부 장관에게 추천하면 박 장관이 후보 중 1명을 문재인 대통령에게 제청한다. 다음 주 후반 차기 총장 후보자 지명이 이뤄지면 국회의 인사청문회를 거쳐 이르면 5월 말, 늦어도 6월 초에는 신임 총장이 취임할 것으로 보인다.\n법조계에서는 후보추천위의 최종 후보군에 이 지검장이 포함될지가 초미의 관심사로 꼽힌다. 문 대통령의 경희대 후배인 이 지검장은 문재인정부 출범 후 대검찰청 반부패강력부장, 법무부 검찰국장 등의 요직을 거쳤다. 지난해 1월 서울중앙지검장에 취임한 뒤 두 번 연속 유임된 이 지검장은 여권 핵심을 겨냥한 검찰의 수사를 뭉갠다는 지적을 받는 등 대표적인 친정권 인사로 꼽힌다. 이 지검장은 총장 후보군 중 가장 유력한 후보로 꼽히지만 수사 외압 의혹 사건의 피의자 신분으로 검찰 조사를 받고 있는 점과 검찰의 기소가 임박한 상황, 고위공직자범죄수사처의 ‘황제 조사’ 논란까지 겹치면서 임명에 따른 부담이 높아진 상황이다.\n이 지검장이 총장 후보군에서 밀려날 경우 김오수·이금로 전 법무부 차관 등이 유력하게 거론된다. 이 지검장의 선배 기수가 총장이 될 경우 이 지검장은 서울중앙지검장에 유임될 가능성도 있다. 아울러 이 지검장과 연수원 동기인 구본선 광주고검장, 한 기수 아래인 조남관 검찰총장 직무대행도 후보군 물망에 오르고 있다."
"김학의 전 차관 불법 출금 사건을 수사 중인 수원지검이 1일 출금 서류를 허위로 작성하고 이를 승인한 혐의 등으로 이규원 검사와 차규근 법무부 출입국·외국인 정책본부장을 서울중앙지법에 불구속 기소했다. 이 사건으로 재판에 넘겨진 것은 두 사람이 처음이다. 고위공직자범죄수사처(공수처)가 이 사건에 대해 기소 권한이 있다고 주장하며 추가 수사 후 재이첩을 요구한 상태에서 검찰이 전격 기소해 공수처와의 충돌이 예상된다.\n수원지검은 이날 두 사람을 허위 공문서 작성 및 직권남용 등의 혐의로 불구속 기소했다. 법조계에선 “직권남용 기소는 권력이 절차를 무시하고 불법 출금에 부당하게 개입한 혐의에 대해 법원의 판단을 구하겠다는 의미”라는 말이 나왔다.\n이 검사는 대검 과거사진상조사단 검사 신분이던 2019년 3월 김 전 차관 긴급출국금지를 신청하며 출금 요청서에 과거 김 전 차관이 무혐의 처분을 받은 사건 번호를 적어 넣고, 이후 출금 승인 요청서에는 존재하지 않는 서울동부지검의 가짜 내사 번호를 기재한 혐의를 받고 있다.\n차 본부장은 허위 출금 서류에 법적 하자가 있다는 걸 알면서도 이를 승인한 혐의를 받는다. 차 본부장에겐 김 전 차관의 출국 동향을 감시하기 위해 승객 정보 사전 분석 시스템을 불법 이용한 혐의(개인정보보호법위반)도 적용됐다.\n수원지검은 향후 ‘윗선’ 수사를 계속할 것으로 알려졌다. 2019년 6월 수원지검 안양지청의 불법 출금 수사를 가로막은 혐의(직권 남용)를 받는 이성윤 서울중앙지검장에 대해선 조사 내용을 보강한 뒤 대검과 협의해 기소 여부를 최종 결정할 것으로 알려졌다. 불법출금 당일 이규원 검사와 긴밀하게 논의한 것으로 알려진 이광철 청와대 민정비서관, 차 본부장으로부터 김 전 차관 출금을 보고받은 당시 박상기 법무장관, 김오수 차관 등에 대한 수사도 이어질 전망이다.\n당초 ‘검사 범죄 의무 이첩’ 조항에 따라 수원지검으로부터 이 사건을 이첩받았던 공수처는 지난달 12일 사건을 다시 돌려보내며 “기소 권한은 공수처에 남아 있으니 수사 종료 후 다시 보내라”고 했다. 그러나 수원지검과 대검은 법적으로 공수처 요구를 수용할 이유가 없다고 판단, 이날 이규원 검사 등을 기소한 것으로 알려졌다.\n한편, 서울중앙지검 형사1부(부장 변필건)는 이 검사가 2019년 대검 과거사 진상조사단 활동 당시 김 전 차관의 ‘성접대 의혹’을 재조사하면서 건설업자 윤중천씨 면담보고서를 조작한 정황, 윤씨 면담 때마다 이 검사가 이광철 당시 청와대 민정수석실 행정관과 여러차례 통화한 사실을 파악했다. ‘버닝썬 사건’을 덮기 위해 ‘김학의 의혹’의 불을 지폈다는 이른바 ‘기획 사정(司正)’ 의혹이다. 지난달 17일 서울중앙지검이 공수처에 이첩한 이 사건을 공수처가 수사한다면 이 검사는 공수처 수사와 중앙지법 재판을 동시에 받게 된다."
"오늘(27일) 오후 7시 10분쯤 충북 제천시 하소동의 한 삼거리에서 SUV와 오토바이가 충돌했습니다.\n이 사고로 오토바이 운전자 26살 A 씨가 크게 다쳐 병원으로 옮겨졌지만 숨졌습니다.\n충북 제천경찰서는 직진하던 SUV가 오른쪽 도로에서 좌회전해서 오던 오토바이와 충돌한 것으로 보고, CCTV 분석 등을 통해 신호 위반 여부 등 정확한 사고 경위를 조사하고 있습니다.\nAll rights reserved."
"정부가 아스트라제네카(AZ)사의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신 접종 효과를 설명하면서 발표한 자료 가운데 일부에 오류가 있었던 사실이 뒤늦게 확인됐다.\n12일 코로나19 예방접종대응추진단은 보도자료를 통해 “11일 배포한 ‘백신 사용의 잠재적 이득·위험 비교 자료 일부에 오류가 있어 정정한다”고 밝혔다.\n앞서 전날 추진단은 아스트라제네카 백신 접종을 재개하되 30세 미만 연령층을 접종 대상에서 제외하면서 연령대별로 백신 접종에 따른 잠재적 이득과 위험을 비교한 자료를 제시했다.\n해당 자료에서는 20∼29세 연령대의 백신 접종 후 예방할 수 있는 중증 환자 발생 건수를 전체 인구 대비 8.3건, 접종 후 발생 가능한 매우 드문 혈전 발전 예상 건수를 26.6건으로 각각 추정했다.\n그러나 추진단은 백신 접종에 따른 이득을 위험으로 나눠보면 2.1배 효과가 있다고 설명했다.\n이와 관련해 추진단은 하루가 지난 뒤 20∼29세에게서는 위험 대비 이익을 0.3배라고 정정했다. 30∼39세 연령층에서는 ’이익/위험‘ 수치를 9.0에서 1.3으로, 80세 이상에서는 690.3에서 103.5로 각각 수정했다.\n추진단은 해당 수치를 수정한 것에 대해 “예방접종전문위원회 등 정책 결정을 위한 회의에는 오류가 없는 자료로 검토했고 정책 결정상에는 오류가 없었다”면서 “향후 혼선 없이 합리적이고 과학적인 예방접종 수행을 위해 최선을 다하겠다”고 밝혔다."
""
"국가정보원이 5.18 진상조사위원회에 5.18 관련 기록물을 추가로 제공했습니다.\n국정원은 5.18 당시 중앙정보부의 국내 동향 보고서와 외국 기관의 반응 자료 등 천2백여 쪽에 달하는 문서 22건과 5.18 초기의 시위 장면 등이 담긴 사진 2백여 장을 찾아 5.18 조사위에 전달했다고 밝혔습니다."
"서울경찰청 과학수사대 소속 프로파일러 4명은 6일 오후 1~9시, 약 8시간 동안 김씨가 입감된 서울 도봉경찰서에서 범죄 심리 분석을 위한 면담 조사를 진행했다.\n경찰은 김씨가 사이코패스(반사회적 인격장애) 성향이 있는지 등을 파악하기 위해 추가 면담 조사를 진행할 가능성도 있다.\n김씨를 수사 중인 서울 노원경찰서는 오는 9일 김씨에 대한 조사를 마무리하고 검찰에 구속 송치할 방침이다.\n경찰은 송치할 때 그를 포토라인에 세워 얼굴을 공개할 예정이다. 다만 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 상황을 고려해 마스크를 착용할 가능성이 있다."
"권오봉 여수시장이 여수시의회에 여수시 본청사 별관 증축에 대한 합동 여론조사를 제안했습니다."
"앞서 보신 것처럼  내일부터 이틀간 전국 7백 여개 투표소에서  사전투표가 시작됩니다.\n선거 당일인 7일은 공휴일이 아닌데요.\n여야 모두 사전투표율이 선거 판세를 좌우할 최대 변수가 될 것으로 보고 있습니다.\n사는 곳과 관계 없이  가까운 사전투표소를 검색해  방문하면 되는데, 투표 시간은 오전 여섯시부터  오후 여섯시까집니다.\n주민등록증이나 여권, 운전면허증 같이 공공기관에서 발급한 신분증을  꼭 준비해야 합니다.\n지난 총선과 마찬가지로  엄격한 방역수칙에 따라 투표가 진행되는데요.\n중앙선관위는  어린 자녀라도  되도록 동반하지 말고,  투표소 내에선  가급적 대화를 자제해달라고 당부했습니다.\n코로나 19 확진자 중 생활치료센터 입소자는, 모레 센터 안에 설치되는 특별 사전투표소에서 투표할 수 있습니다.\n또 자가격리자의 경우  사전투표는 불가능하지만, 대신 무증상 격리자에 한해 선거 당일 일반투표가 끝난 저녁 8시 이후 임시 기표소에서 투표할 수 있습니다.\n지난해 4월 21대 총선의 사전투표율은  26.7퍼센트로 역대 최고치를 기록한 바 있습니다."
"춘천시는 오는 8월까지 주민등록상 65세 이상 1인 가구 만 3천6백71명을 대상으로 생활실태와 사회적 관계, 신체 및 정신건강 등 현황을 조사합니다.\n조사 결과는 홀몸노인에 대한 사회안전망 구축과 복지 사각지대 해소를 위한 기초자료로 활용할 예정입니다."
"우리 정부는 현재 얀센 백신 600만명분을 들여오기로 한 상태로, 향후 상황에 따라서는 공급에 차질이 발생할 수 있다.\n미국 질병통제예방센터(CDC)와 식품의약국(FDA)은 이날 발표한 공동성명에서 얀센 백신 접종자에게서 '드물지만 심각한'(rare and severe) 형태의 혈전증이 나타난 사례 6건을 검토하고 있다면서 접종중단 권고 방침을 밝혔다.\n얀센 백신 접종 후 혈전증이 나타난 접종자는 모두 여성이며, 연령은 18∼48세인 것으로 알려졌다.\n이들에게서는 혈소판 감소를 동반한 '뇌정맥동혈전증(CVST)'이 나타났는데 이는 유럽의약품청(EMA)이 이미 아스트라제네카(AZ) 백신 접종 후 드물게 나타날 수 있는 희귀 혈전증으로 인정한 부작용 사례에 속한다.\n이와 관련해 질병관리청 관계자는 \"(얀센 백신) 도입 전에 이슈가 생겼기 때문에 백신 허가 사항에 대해 식품의약품안전처를 중심으로 논의가 필요하다\"며 \"질병청에서는 해외 동향을 살펴보면서 전문가 회의 소집도 논의할 예정\"이라고 말했다.\n얀센 백신은 두 번 접종해야 하는 다른 제품과 달리 한 번만 접종하면 돼 '게임 체인저'로 기대를 모아왔다.\n국내에서는 아스트라제네카(AZ), 화이자 백신에 이어 지난 7일 세 번째로 식약처의 허가를 받았다.\n미국 당국의 후속 조치와 정부의 대책에 따라 달라지겠지만 얀센 백신 도입 일정은 더욱 불투명해졌다.\n이에 따라 국내 백신 수급 불안은 더욱 심화할 것으로 우려된다.\n정부는 지금까지 총 7천900만명분의 백신을 확보했다.\n구체적으로 보면 제약사별 계약을 통해 아스트라제네카 백신 1천만명분, 얀센 백신 600만명분, 화이자 백신 1천300만명분, 모더나 백신 2천만명분, 노바백스 백신 2천만명분을 확보했고 백신 공동구매 국제프로젝트인 '코백스 퍼실리티를' 통해 1천만명분을 공급받기로 했다.\n올해 상반기 도입이 확정된 물량은 904만4천명분(1천808만8천회분)이며, 이 가운데 아스트라제네카 백신이 533만7천명분(1천67만4천회분)으로 59%를 차지한다.\n이번에 접종이 중단된 얀센, 그리고 모더나 백신은 초도 물량 공급 일정조차 확정되지 않았다.\n애초 5월부터 순차적으로 들어올 것으로 전망됐던 노바백스 백신은 6월부터 9월까지 1천만명분(2천만회분)이 공급되고 나머지 1천만명분은 이후 연내에 공급될 것으로 보인다."
"과학기술을 활용해 주민 다수가 공감하는 지역문제를 해결하기 위해 추진하는 정부 공모 사업에 울산시가 최종 선정됐습니다."
"일요일인 11일에도 전국에서 확진자가 잇따랐다.\n방역당국과 서울시 등 각 지방자치단체에 따르면 이날 0시부터 오후 9시까지 전국에서 코로나19 양성 판정을 받은 신규 확진자는 최소 510명으로 집계됐다.\n전날 같은 시간의 560명보다 50명 적다.\n시도별로는 경기 162명, 부산 42명, 울산 33명, 충북 19명, 인천 18명, 대전 17명, 대구 16명, 경남 15명, 충남 10명, 전북 9명, 강원·경북 각 6명, 광주 4명, 전남 3명, 제주 1명 등이다.\n서울의 경우 오후 6시 기준 149명 이후 추가된 수치는 공개되지 않았다.\n전국 17개 시도 가운데 세종에서는 아직 확진자가 나오지 않았다.\n집계를 마감하는 자정까지 아직 시간이 남은 만큼 12일 0시 기준으로 발표될 신규 확진자 수는 이보다 더 늘어 500명대 중후반, 많으면 600명 안팎에 달할 것으로 보인다.\n전날에는 오후 9시 이후 54명 늘어 최종 614명으로 마감됐다.\n신규 확진자는 한 달 넘게 300∼400명대를 오르내리다 최근 500∼600명대를 거쳐 700명대까지 증가한 상태다.\n최근 1주일(4.5∼11)간 신규 확진자는 일별로 473명→477명→668명→700명→671명→677명→614명을 기록해 일평균 611명꼴로 나왔다.\n이 가운데 '사회적 거리두기' 단계 조정의 핵심 지표인 일평균 지역발생 확진자는 590.7명으로, 거리두기 2.5단계(전국 400∼500명 이상 등) 범위를 웃돌고 있다."
"20일 오후 9시 7분쯤 강원 삼척시 가곡면 풍곡리 인근 야산 정상부에서 불이 났다.\n불이 나자 산림당국은 진화차량 8대와 대원 60여명을 현장에 긴급 투입했다. 강원도 관계자는 \"불이 난 곳이 맨눈으로 보기에 산 아래 도로에서 2∼3㎞ 가량 떨어져 있고 정상부라 주위에 민가는 없다\"며 \"드론으로 상황을 확인하며 대원들을 투입해 진화작업을 벌이고 있다\"고 밝혔다.\n당국은 삼척지역에 비가 예보된 데다, 바람도 거의 없어 산불이 크게 번지지는 않을 것으로 보고 있으나 만일의 상황에 대비하고 있다."
"오늘 오후 경기도 남양주시 다산동의 한 주상복합 건물에서 큰 불이 났습니다.\n이 불로 30여명이 연기를 흡입했지만 크게 다친 사람은 없었습니다.\n소방당국은 6시간 넘게 진화 작업을 이어가고 있는데요.\n취재기자 연결해 자세한 소식 알아보겠습니다. 정인용 기자.\n네, 화면으로 보시듯 아파트 단지를 뒤덮은 연기가 뿜어져 나오고, 인근으로 주민들이 대피하기도 합니다.\n이 불로 38명이 연기를 마셨고, 이 가운데 19명이 인근 병원으로 옮겨졌습니다.\n지상 1층과 2층에 있던 차량 다수가 타면서 불이 빠른 속도로 번진 것으로 보고 있습니다.\n아직 상가 2층에서 연기가 계속 나오면서 초진에 어려움을 겪고 있습니다.\n아파트 주민들이 거주하고 있는 건물 3층 이상으로는 불이 확대되지 않았지만 약 250명의 주민이 인근 대피소로 분산 대피했습니다.\n목격자들은 화재 당시 \"가스통 같은 것이 폭발하는 소리가 났다\"고 전하기도 했습니다.\n소방당국은 차량 내부와 상가 건물 등에 추가 인명 피해가 있는지 파악하는 한편, 정확한 화재 원인과 피해 규모 등을 조사하고 있습니다.\n한편, 불이 난 건물과 인접한 경의중앙선 도농역은 상행선과 하행선 모두 무정차 통과하고 있습니다.\n지금까지 보도국에서 전해드렸습니다."
"오늘 울산은 낮 최고기온이 25.4도까지 올라 때 이른 더위가 이어졌습니다.\n내일은 대체로 흐린 가운데, 낮 최고기온은 18도로 예상됩니다.\n울산기상대는 내일부터는 기온이 소폭 내려가 선선한 날씨가 이어질 것으로 전망했습니다.\n또, 건조주의보가 이어지고 있다며 화재와 건강 관리에 주의를 당부했습니다."
"라임자산운용의 핵심 인물로 지목된 김봉현 스타모빌리티 회장에게서 수천만 원 상당의 뇌물을 받고 금융감독원 내부 문건을 빼돌린 전 청와대 행정관이 2심에서도 실형을 선고받았습니다.\n서울고등법원은 특정범죄 가중처벌법상 뇌물 혐의를 받는 김 모 전 행정관에게 징역 4년이던 1심보다 낮은 징역 3년을 선고했습니다.\n또 벌금 5천만 원을 선고하고 추징금 3,600여만 원을 명령했습니다.\n재판부는 \"피고인이 라임 펀드 사태의 대응 방향을 정하거나 의사결정에 영향을 미쳤다고 보이지 않는다\"고 밝혔습니다."
"질병관리청이 당초 6월이던 경찰의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신 접종 일정을 이달 말로 앞당기기로 한 것으로 확인됐다. 아스트라제네카(AZ) 백신에 대한 안전성 문제가 해소되지 않은 상황에서 접종 일정이 임박하게 잡히자 일부 경찰관들은 불만의 목소리를 내고 있다.\n18일 경찰청 등에 따르면 전국 경찰의 백신 접종 기간이 이달  26일부터 5월 1일까지로 당겨졌다. 경찰의 백신 접종 예약 기간은 19일부터로, 일부 시·도경찰청은 접종조(組) 편성을 위한 논의를 진행 중이다. 서울경찰청의 경우 지난 16일 일선 경찰서 등에 공문을 보내 \"부서원을 6분의 1로 균등 배분해 접종조를 편성해달라\"면서 \"서장이나 단장, 대장은 솔선수범해 26일로 편성하라\"고 지시한 것으로 파악됐다.\n사회필수인력의 접종 시기를 앞당겨 코로나19 확산 우려를 막자는 것이 정부 취지지만 경찰 사회에서는 불안감도 감지된다. 당초 6월 접종 계획이 논의될 때는 외근직이나 민원인 접촉 부서에서 근무하는 인원 중 희망자를 중심으로 순차적으로 접종한다는 방침이었다. 이런 상황에서 정부가 경찰 대상 접종 일정을 전격적으로 당기고 본청 및 지방청에서 접종조 편성 지시를 일선에 하달하자 일부 경찰관 사이에선 30세 미만 대상 접종을 중단하면서 남은 AZ 백신을 처리하려는 의도가 있는 것 아니냐는 목소리도 나온다.\n대다수 시·도경찰청은 접종을 강제하지는 않은 것으로 전해졌다. 하지만 조 편성 계획까지 제출해야 하는 상황에서 접종 거부 의사를 밝히기는 쉽지 않다는 이야기가 나온다. 서울의 한 경찰서 간부는 \"조 편성은 접종 희망 여부와 관계없이 하되, 희망하지 않은 사람은 이후 예약 안내 문자 메시지가 왔을 때 응하지 않으면 된다고 한다\"면서도 \"맞기도 안 맞기도 애매한 분위기\"라고 말했다.\n앞서 질병청은 지난 16일 경찰을 비롯해 해경·소방·군인 등 사회필수인력 80만2,000명의 백신 접종 일정을 관계부처와 협의해 조정하겠다고 밝혔다. 질병청 관계자는 \"19일 브리핑을 통해 구체적인 접종 계획을 설명할 계획\"이라고 말했다."
"장애인문화체육센터 건립은 그동안 전용 체육 시설이 없어 스포츠 활동에 어려움을 겪어 온 장애인들을 위해 조 시장의 공약사업으로, 2019년 문화체육관광부 공모사업에 선정돼 국도비 48억원을 확보해 총사업비 135억원으로 건축연면적 4419㎡, 지하 1층, 지상 2층 규모로 건립된다.\n주요시설로는 지상 1층에는 장애인 재활치료와 일반인을 위한 수중운동실 및 수영장이 조성되고 탁구, 휠체어 농구 등을 할 수 있는 체육관이 건립, 지상 2층에는 장애인 체력증진을 위한 헬스장, 체력측정공간, 다목적실과 함께 휴게시설인 카페테리아와 작은 도서관이 조성된다.\n2019년 타당성조사 및 기본계획 용역을 시작으로 지난해 건축 설계 공모를 통해 기본 및 실시설계 용역을 마치고 현재는 2022년 완공을 목표로 하고있다.\n현장점검에 함께한 진주시장애인총연합회 허한영 회장은 “문화체육센터가 건립되면 장애인의 건강증진은 물론 시민 모두가 함께 즐길 수 있는 명품체육관으로 탄생할 것으로 기대된다”고 말했다.\n조성 현장을 점검한 조 시장은 “장애인들의 체육 및 문화활동 활성화, 건강증진을 위한 장애인 문화체육센터 건립이 장애인과 비장애인 모두 이용하기에  불편함이 없도록 사업 추진에 만전을 기해달라”고 당부했다."
"이러한 현상은 지난해 총선 때부터 나타나기 시작했다. 총선을 한 달여 앞둔 지난해 3월2일 청와대 국민청원 게시판에는 '중국인 영주권자의 지방선거 투표권 박탈해야 합니다'는 제목의 글이 올라와 21만5646명의 동의를 얻기도 했다.\n당시 청와대는 뉴질랜드·덴마크·네덜란드 등 외국인 영주권자에게 선거권을 주는 다른 나라를 예로 들며 \"(외국인도) 지역주민으로서 지역사회의 기초적인 정치 의사 형성과정에 참여할 수 있게 함으로써 민주주의의 보편성을 구현하려는 취지\"라고 답했다.\n우리나라는 지난 2006년 지방선거부터 외국인 영주권자에게 투표권을 부여하고 있다. 영주권을 취득한 후 3년 이상 거주한 외국인이 대상이다. 이는 주민투표법 제5조2항 '출입국관리 관계 법령에 의해 한국에 계속 거주할 수 있는 자격을 갖춘 19세 이상의 외국인은 주민투표권이 있다'는 규정에 따른 것이다.\n지난 2006년 지방선거가 치러질 당시에는 외국인이 지방정부의 선거에 한 표를 행사하는 것에 대한 반대 여론을 거의 찾아볼 수 없었다. 그러나 최근 중국의 잇따른 역사왜곡으로 반중 정서가 커진 가운데 외국인 투표권자의 80%가 중국 국적이라는 사실까지 알려지며 외국인 투표권에 대한 반발은 더욱 커졌다.\n외국인 지방선거 투표권이 주요 사안으로 떠오른 건 김대중 정부 시절인 16대 국회(2000~2004년)였다. 당시 김대중 정부는 '세계화'를 새 천 년의 시대적 과제로 인식했다. 이에 국회에서는 2001년 한국에 오래 머문 외국인에게 지방선거 선거권을 부여하기로 합의했다. 하지만 1년 뒤 국회는 \"대한민국의 주권은 국민에게 있고 모든 권력은 국민으로부터 나온다\"는 헌법 1조를 근거로 외국인 선거권 조항을 삭제했다.\n이후 2005년 국회에선 재일동포의 권리를 내세우며 외국인에게 지방선거 투표권을 부여해야 한다는 목소리가 다시 한번 제기됐다. 한 차례 반대에 부딪혔지만 당시 진보 계열의 의석수가 과반이었던 시기였던 만큼 외국인 지방선거 투표권을 신설하는 공직선거법이 개정됐다.\n대통령과 국회의원 선거에 외국인이 참여할 수 있는 경우는 다른 나라에도 거의 없다. 다만 지방선거의 경우 우리나라와 마찬가지로 일부 국가들은 외국인의 투표권을 허용하고 있다.\nEU(유럽연합)는 1992년 마스트리히트 조약을 통해 EU 소속 시민인 경우 EU 소속 국가 도시 중 어디에 살든 그 나라의 국민과 같은 조건 아래 지방선거에 투표하고 후보자가 될 권리가 있다고 보고 있다.\n미국의 경우 주별로 투표권을 주는 곳이 다르지만, 그 수가 적어 사실상 외국인이 투표권을 갖고 있다고 보기 어렵다. 특히 미국 이민법은 외국인이 실수나 고의로 투표를 한 경우 추방당하도록 하고 있다."
"6일 전남 곡성경찰서 등에 따르면 이날 오전 6시 42분께 전남 곡성군 옥과면 무창교차로 인근 도로에서 30대 여성 A씨가 운전한 BMW 차량이 역주행하다 올란도 차량과 정면으로 충돌하는 사고가 났다.\n이 사고로 올란도 차량 운전자와 동승자가 숨졌고, A씨는 중상을 입고 병원으로 옮겨진 것으로 알려졌다.\n경찰 조사 결과 A씨는 중앙분리대로 구분된 편도 도로를 약 1㎞가량 역주행하다 마주 오던 올랜도 차량을 정면으로 들이받은 것으로 확인됐다.\n경찰이 도로 CCTV를 확인한 결과, A씨는 편도 도로를 정상적으로 달리다 갑자기 유턴, 역주행한 것으로 드러났으며 음주 측정 결과 술을 마신 상태는 아니었다.\n경찰 관계자는 “A씨가 병원 치료 중으로 편도 도로상 유턴·역주행 경위에 대한 진술을 받지 못했다”며 “A씨의 병원 치료가 끝나면 정확한 사고 경위를 조사할 방침이다”고 밝혔다."
"미공개 정보를 이용해 부동산 투기를 한 혐의를 받는 인천의 한 구청 공무원에 대한 구속영장이 기각됐다.\n인천지법 정우영 영장 전담 부장판사는 15일 부패방지 및 국민권익위원회의 설치와 운영에 관한 법률(부패방지법) 위반 혐의로 사전 구속영장이 청구된 중구청 6급 공무원 A씨에 대해 증거인멸 및 도주의 우려가 있다고 보기 어렵다며 영장 신청을 기각했다.\n정 판사는 “공직자가 업무처리 중 알게 된 비밀을 이용하였다는 혐의사실 부분은 어느 정도 소명된 것으로 보이나, 피의자가 그러한 기회를 이용하여 해당 토지를 낮은 시세로 매수하였다는 점이 현재 소명되지 않고 있다”며 기각 사유를 밝혔다.\nA씨는 7년 전인 2014년 4월 미공개 정보를 이용해 아내 명의로 인천시 중구 송월동 동화마을 일대 토지를 사들여 시세차익을 얻은 혐의를 받고 있다. 당시 구청 관광개발 관련 부서에서 근무한 A씨는 동화마을 일대 부지 1필지를 아내 명의로 1억7000만원에 사들였다. 이 부지 일대는 같은 해 8월 월미관광특구 인접 구역으로, 이듬해에는 월미관광특구 특화 거리로 지정돼 관광 인프라가 확충되기도 했다.\nA씨는 경찰에서 해당 부지를 매입한 사실은 인정했으나 미공개 정보를 이용한 혐의에 대해서는 부인한 것으로 알려졌다. 경찰은 최근 A씨 아내 명의인 시가 3억3600만원 상당의 부동산을 기소 전 추징보전 명령을 통해 동결했다."
""
"이런 가운데 행정기관과 지역 맛집 운영자들이 힘을 모아 영세 식당을 도와주는 이른바 '울산판 골목식당' 프로그램이 운영돼 눈길을 끌고 있습니다.\n보도에 주아랑 기자입니다.\n지난해 문을 연 한 중식당.\n중식 전문가가 이 식당 요리사의 조리 과정을 꼼꼼히 살피며 자신만의 비법을 공유합니다.\n조리 방법뿐 아니라 재료 손질과 관리법, 매장 운영 방법까지 전문가가 직접 상담해줍니다.\n이 전문가는 다름 아닌 지역 맛집 운영자.\n울산 중구청과 한국석유공사의 지원 속에 지역 맛집 고수들이 작은 식당을 도와주는 이른바 '울산판 골목식당' 사업입니다.\n지난해 12월부터 이달까지 5개월간 전문가 5명이 한식, 중식 등 작은 음식점 15곳을 찾아가 상담을 했습니다.\n코로나19 상황 속에  맛집 운영자인 전문가들도  어렵긴 마찬가지지만 이럴 때일수록 서로 도와야 한다는 마음에 선뜻 사업에 동참했습니다.\n어려울 때일수록 더욱 함께하려는 아름다운 마음이 코로나19 극복에 힘을 보태고 있습니다.\nKBS 뉴스 주아랑입니다."
"서울 관악소방서는 \"산에 연기와 불꽃이 보인다\"는 신고를 받고 소방차 등 23대와 인력 134명을 긴급 투입해 진화작업을 벌였다.\n불은 다행히 오후 7시27분 초기진화됐고 7시34분에 완전히 꺼졌다. 인명피해도 없는 것으로 확인됐다."
"오늘(30일) 저녁 7시 35분쯤 부산 범일동에 있는 아파트 모델하우스에서 불이 났습니다.\n인명 피해 여부는 아직 확인되지 않았지만, 화재 규모가 커 관할 소방서 인력 전체가 출동하는 대응 1단계가 발령됐습니다.\n소방당국은 큰 불길이 잡히는 대로 모델하우스 안으로 진입해 정확한 피해 규모를 파악할 예정입니다."
"21일 법원 관계자 등의 말을 종합하면, 고 배춘희 할머니 등 1차 소송 원고들은 지난 13일 서울중앙지법에 재산명시 신청을 했다. 1차 소송 재판부인 서울중앙지법 민사34부가 “일본은 피해자들에게 각 1억원씩 배상하라”고 판결한 것을 근거로 국내에 있는 일본 정부 재산을 파악하기 위해서다. 피해자들은 일본 정부가 소송 자체를 인정하지 않기 때문에 강제집행이 불가피하다는 입장이다.\n다만 법원에서 일본 정부 재산 목록을 받더라도 이후 절차는 불투명하다. 우선 일본이 한국에 보유한 대표적 재산은 일본대사관인데, ‘외교관계에 관한 빈(비엔나)협약’이 공관 지역 내 재산은 강제집행 면제 대상으로 규정했기 때문이다. 다른 자산을 찾아야 하는 처지다.\n집행 가능한 자산을 찾더라도 이를 매각해 현금화하기가 현실적으로 쉽지 않다. 우선 법원이 압류명령 결정문 등을 일본 정부에 보내야 하는데, 일본 쪽이 문서 수령을 거부하며 시간을 끌 가능성이 크다. 법원이 공시송달(서류가 상대방에게 전달된 것으로 간주하는 것)로 현금화 절차에 돌입할 수도 있으나, 한-일 관계에 큰 파장을 몰고올 수 있다.\n지난해 일본 전범기업 국내 자산 매각 시도에서도 이런 어려움이 드러났다. 한국 법원은 강제동원 피해자들에게 위자료를 지급하지 않은 미쓰비시중공업 등의 국내 자산 강제매각을 위한 공시송달을 결정했지만, 일본 정부는 현금화 조처가 이뤄지면 경제적 보복을 하겠다며 반발했다. 민간기업 자산 강제집행에도 일본 쪽이 크게 반발하는 상황에서 일본 정부 자산 강제집행은 더 험난할 수밖에 없다.\n올해 1월 1차 소송에서 원고 승소 판결한 재판부가 소송 비용은 “일본에 추심할 수 없다”는 판단을 내린 것도 논란이 되고 있다. 이 판결 뒤 재판장이 바뀐 서울중앙지법 민사34부(재판장 김양호)는 지난달 말 “외국에 대한 강제집행은 그 국가의 주권과 권위에 손상을 줄 우려가 있어 신중한 접근이 필요하다”며 소송 비용은 추심할 수 없다고 결정했다. 앞서 같은 재판부는 패소한 쪽이 소송 비용을 댄다는 원칙에 따라 “소송 비용은 피고(일본)가 부담한다”고 판결했는데, 판결 확정 뒤 법원이 기록 보존을 위해 소송 비용을 정리하는 과정에서 추심할 수 없다고 다시 판단한 것이다. 다만 이는 인지대(법원에 내는 소송 비용)에 대한 판단이어서 위자료 지급 판결에는 영향을 주지 않는다."
"다음 달 카지노 개장을 앞둔 제주 드림타워 복합리조트가 레지던스동 마무리 공사에 들어갔다.\n롯데관광개발은 21일 제주 드림타워 복합리조트의 레지던스동(850객실)에 대한 마무리 공사에 착수키로 했다고 밝혔다.\n롯데관광개발은 “지난 주말 레지던스동에서 점거 농성을 벌이던 인테리어업체 4개사와 중국 녹지그룹 간 공사비 협의가 원만히 이루어지면서 농성 인원이 자진 철수한 데 이어 플래카드도 철거함에 따라 곧바로 공사를 재개하기로 했다”고 설명했다.\n롯데관광개발과 녹지그룹은 중국건축, 인테리어사들 간 공사비 정산을 중재하기 위해 제3자 검증을 제안했으며, 각 사들이 이에 동의함에 따라 제3자 검증기관인 한미글로벌이 지난달 15일 검증 결과보고서를 제출한 바 있다.\n이를 바탕으로 발주자인 녹지그룹과 인테리어사들은 기존 계약금액 지급 및 제3자 검증단의 검증결과를 바탕으로 한 추가 공사비에 대해 합의하고, 변경 계약서 체결 및 공사비 직불 동의서 등 행정절차를 마무리했다.\n왔었다.\n더욱 기여할 수 있도록 노력하겠다고 밝혔다."
"이날 경찰에 따르면, 서울서부지법 공성봉 영장당직판사는 오후 3시 A씨의 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 열고 영장을 발부했다.\nA씨는 오후 2시 50분쯤 법원에 출석하면서 “주변에서 말렸는데도 왜 피해자를 때렸나”, “피해자나 피해자 가족한테 할 말 없는가” 등 취재진의 질문에 답을 하지 않았다.\n앞서 A씨는 지난 22일 오후 3시쯤 서울 마포구의 한 아파트 1층 현관에서 ‘눈이 마주쳤다’는 이유로 피해자를 주먹과 발로 폭행한 혐의를 받는다. 키 180㎝가 넘는 건장한 체격의 A씨에게 맞은 피해자는 얼굴과 팔에 골절상을 입는 등 심하게 다쳐 치료를 받고 있다.\n범행 당시 A씨는 술을 마시거나 마약을 투약한 상태는 아니었던 것으로 조사됐다."
"건강보험심사평가원은 바이오헬스 분야의 혁신적인 비즈니스모델을 발굴하기 위해 ‘2021년 보건의료빅데이터를 활용한 창업경진대회’를 한다.\n보건복지부가 주최하고 심사평가원, 국민건강보험공단이 공동주관하는 이 대회는 보건의료빅데이터를 통한 새로운 가치 창출을 위해 2015년부터 매년 실시해 왔다.\n그동안 대회에서 수상한 모두 63개 팀 중 39개 팀이 사업화 및 서비스 출시에 성공했고, 117억원의 투자를 유치하는 등 바이오헬스산업 성장에 앞장서고 있다.\n이번 대회는 12일부터 5월 31일까지 50일간, ‘아이디어 기획’과 ‘제품 및 서비스 개발’ 두 개 부문에 대해 공모한다.\n관심 있는 국민이라면 누구나 ‘보건의료빅데이터개방시스템’을 통해 참가를 신청할 수 있다.\n수상작은 사업계획서 심사, 캐주얼 인터뷰, 발표심사를 거쳐 선정된다.\n최종 발표심사에 진출한 6개 팀에게는 총 2500만원의 시상금과 함께 보건복지부장관상을 수여한다.\n입선 9개 팀을 포함한 15개 팀은 심사평가원 Open R&D센터를 통해 비즈니스 모델별 맞춤형 데이터 활용 컨설팅과 함께 창업전문가의 1대 1 코칭 등 후속지원 프로그램에 참여할 수 있다.\n더불어 각 부문별 최우수팀은 행정안전부 주최 ‘제9회 범정부 공공데이터 활용 창업경진대회’에 보건복지부 대표과제(보건분야)로 참가하게 된다.\n심사평가원과 함께 이 대회에 진출한 많은 팀이 우수한 성적으로 범정부 차원의 지원 혜택을 받았다.\n박한준 빅데이터실장은 “보건의료빅데이터는 건강보험제도를 통해 쌓아온 세계 최고 품질의 의료데이터”라며, “이 대회를 통해 혁신적인 비즈니스모델을 적극적으로 발굴 및 지원하여 보건의료 디지털 혁신에 앞장서겠다”고 말했다.\n경진대회와 관련한 자세한 내용은 보건의료빅데이터개방시스템을 통해 확인할 수 있다."
""
"광주시가 시의회와 시교육청, 지역 내 17개 대학과 함께 지역대학 위기대응 방안을 모색합니다.\n이들 기관은 오늘(8일) 업무협약을 맺고 '광주시 대학발전협력단'을 구성해 지역대학의 위기에 공동 대응하기로 했습니다.\n각 기관은 또 청년 일자리 창출을 위해 적극 협력할 방침입니다."
"5·18 민주화운동 41주년을 기념하기 위한  뮤지컬 '광주'가 막을 올렸습니다.\n이번 작품은 80년 5월 치열한 항쟁을 벌인  광주 시민들의 이야기와  계엄군의 참회를 극중에 담아냈는데요.\n김정대 기자가 공연 현장을 다녀왔습니다.\n시위에 참가하지 않은  시민들은 주먹밥을 만들어 나누고  부상자들을 돌보며  피가 부족하면  기꺼이 헌혈에 나섰습니다.\n뮤지컬 '광주'는 시위 군중 틈에 잠입해 혼란을 야기하는 임무를 맡은  한 사복 군인의 시선으로  이야기를 이끌어갑니다.\n시위 군중 틈에서 광주의 아픔과  진실에 눈 뜬 젊은 계엄군은  훗날 학살의 증인이 돼  진실을 고백하고 참회합니다.\n작품은 이를 통해  5·18 진상규명의 바람을 담아냈습니다.\n지난해 5·18 40주년을 맞아  첫선을 보였던 이 작품은, 올해, 줄거리와 음악을 한층 보완해 완성도를 높였습니다.\n서울 무대에서 먼저 선을 보인 뮤지컬 '광주'는 5·18 41주년을 앞둔 다음달, 광주빛고을시민문화관에서도 막을 올릴 예정입니다.\nKBS 뉴스 김정대입니다."
"김경수 경남지사가 박형준 부산시장에게 오늘 오전 전화를 통해 당선축하 인사를 건네고 메가시티 구축에 협력하기로 뜻을 모았다고 밝혔습니다.\n김 지사는 오늘(8일) 열린 월간전략회의에서 이같이 밝히고, 부울경 협력사업이 속도를 낼 수 있도록 실무진이 노력할 것을 당부했습니다."
"울산시와 BNK경남은행은 북구 호계공설시장에서 업무협약을 맺고 코로나19로 인해 어려움을 겪고 있는 소상공인들을 돕는 데 적극 협력하기로 했습니다.\n이 협약에 따라 두 기관은 '소상공인 희망나눔 프로젝트'를 통해 40억 원 한도 내에서 업체당 1,000만원까지 지원받을 수 있는 대출 추천서를 울산지역 소상공인들에게 발급하고 경영컨설팅도 해 줄 계획입니다."
"최근 일본 정부의 후쿠시마 방사능 오염수 해양 방류가 결정된 것과 관련해 울산시 보건환경연구원이 유통식품의 방사능 검사를 확대하기로 했습니다.\n보건환경연구원은 올해는 지난해보다 약 20% 많은 6백여 건의 농·축·수산물에 대한 방사능 검사를 실시할 예정입니다.\n지난해 480여 건에 대해 진행된 방사능 검사에서는 모두 '적합'한 것으로 나타났습니다."
"울산에서 최근 학교 현장의 코로나19 확산세가 이어지자 울산시교육청이 5월부터 학교를 돌며 진단 검사를 실시하겠다고 밝혔습니다.\n무증상자 가운데 희망하는 학생과 교직원들이 대상입니다.\n보도에 박영하 기자입니다.\n울산 북구 농소초등학교.\n지난 18일 첫 확진자가 발생한 이후 학생 10명, 교직원 2명 등의 연쇄 감염으로 이어졌습니다.\n가족들을 포함하면 관련 확진자는 15명에 이릅니다.\n3월 개학 이후 울산에서는 학생 59명, 교직원 5명 등이 확진됐고, 자가격리자도 학생 969명, 교직원 111명을 합해 천명을 넘겼습니다.\n특히 최근 일주일동안 하루 평균 학교 관련 확진자가 4명꼴로 발생하고 있습니다.\n전면 원격수업으로 전환한 학교도 7곳으로 늘어났습니다.\n상당수 학교에서 중간고사 연기도 불가피해졌습니다.\n사정이 이렇자  울산시교육청이 다음 달부터 학교를 돌며 PCR 즉 유전자증폭검사를  실시하겠다고 밝혔습니다.\n3인 1조로 구성된 검체팀을 지역청별로 2개팀씩 꾸려 학교를 찾아가는 방식인데, 무증상자 가운데 희망하는 학생과 교직원들이 검사 대상입니다.\n이와 함께 의심증상자는 등교 중지 후 선별검사소에서 검사를 하고, 확진자 발생 시 학교에 선별검사소를 설치하는 등의 기존 체계는 유지됩니다.\n학교현장에서 코로나19 확진자가 급속히 늘어남에 따라 선제적인 방역을 꾀하고 있지만 등교수업 확대라는 정책 기조를 언제까지 유지할 지 시교육청의 고심이 깊어지고 있습니다.\nKBS 뉴스 박영하입니다."
"은평어르신일자리센터는 2018년 건물 매입을 시작으로 신축 공사 후 올 12월 준공, 사회복지법인 행복창조를 수탁체로 선정, 개관 준비, 26일 개관식을 진행한다.\n은평구 신사동(증산로23길 7)에 소재한 센터는 연면적 498㎡ 지상 5층 건물로, 1층은 어르신일자리 카페, 2~4층은 은평어르신일자리센터 및 은평시니어클럽 사무실과 상담실, 5층은 교육장으로 각각 사용된다.\n또 어르신들에 대한 일자리 상담, 구인처 발굴 및 취업 알선, 취업 교육?훈련 등의 기능을 수행하여, 100세 시대에 발맞추어 어르신이 건강하고 활기찬 노후를 누리는 데 큰 역할을 할 것으로 기대된다.\n개관식은 코로나19 감염예방을 위해 최소한의 인원으로 진행하지만, 은평人미디어 및 ‘은평어르신일자리센터’ 유튜브 채널로 생중계할 예정으로 누구나 '은평어르신일자리센터' ‘첫걸음’을 함께할 수 있다."
"오등봉공원 민간특례사업과 관련해 여러 논란이 일고 있는데요.\n대규모 아파트가 들어서게 되면 2백여 명의 초등학생들이 생길 것으로 보이는데, 주변 학교는 이미 포화상태여서 학교 설립 문제도 논란이 될 전망입니다.\n신익환 기자의 보도입니다.\n오등봉공원에  들어서게 될 아파트는 천4백 가구 규모.\n제주도 교육청은 이로 인해 초등학생 2백여 명이 생길 것으로 추정하고 있습니다.\n제주시는 해당 학생들을 오라초등학교와 신제주초등학교에 배정하면 된다는 입장인데 도 교육청은 난색을 표하고 있습니다.\n실제, 이곳 오라초는 학교 여건상 현재 26학급에서 한 학급 정도만 늘릴 수가 있는 상황입니다.\n고도 제한 등으로 수직 증축도 어렵습니다.\n무리하게 학급을 확대할 경우, 학생 수 대비 운동장과 특별교실 부족 등으로 정상적인 교육과정 운영이 어려울 것이란 우려도 나옵니다.\n신제주초의 경우 현재 40학급을 46학급으로 늘릴 수는 있습니다.\n하지만 현재 학급당 학생 수는 27.7명으로, 24.4명인 오라초보다 과밀도가 심한 상탭니다.\n특히 관련 시행규칙을 보면, 초등학교는 학생들이 안전하고 편리하게 통학할 수 있도록 통학 거리는 1.5km 이내로 돼 있습니다.\n하지만 오등봉공원에서 오라초까지는 1.5km가 넘고 신제주초까지의 거리는 2.5km나 됩니다.\n제주시는 통학버스를 운영하겠단  입장이지만 읍·면이 아닌 지역에서 통학버스를 운영하고 있는 곳은 없습니다.\n결국 오등봉공원 민간특례사업부지 내 초등학교를 설립할 수밖에 없는 상황입니다.\n제주시와 도 교육청, 도의회는 내일 만나 초등학교 문제를 협의할 예정인 가운데, 오등봉공원 민간특례사업에 대한 논란은 더 확산될 것으로 보입니다.\nKBS 뉴스 신익환입니다."
"지하차도를 달리던 화물차량에서 30대 여성이 밖으로 추락해 연쇄 추돌 사고가 발생했다.\n이 사고로 뒤따르던 트럭 2대가 잇따라 추돌해 이 여성을 포함해 2명이 크게 다쳤다.\n차량에서 추락한 여성 A씨는 당시 화물차를 운전한 50대 남성 B씨의 딸인 것으로 파악됐다.\nB씨는 경찰 조사에서 “평소 우울증이 있는 딸이 갑자기 조수석 문을 열고 밖으로 뛰어내렸다”는 취지로 진술했다.\n이에 추락이 아닐 수 있다는 조심스러운 추정이 나온다.\n8일 인천경찰청 고속도로순찰대에 따르면 사고는 이날 오전 9시 5분쯤 인천시 서구 수도권 제2외곽순환고속도로 인천∼김포 구간(인천김포고속도로) 청라국제지하차도에서 발생했다.\n사고 당시 A씨는 25t 화물차 조수석에 타고 있다 차량 밖으로 떨어졌다. 이어 뒤따르던 1t 트럭이 급정거한 화물차를 들이받았고 또 다른 4.5t 화물차가 트럭을 추돌했다.\n이 사고로 A씨와 1t 트럭 운전자인 60대 남성 C씨가 크게 다쳐 119구급대에 의해 인근 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있다. 다행히 생명에는 지장 없는 것으로 전해졌다.\n또 사고 처리를 위해 지하차도 편도 3차로 가운데 2개 차로의 통행이 1시간 이상 통제되면서 한때 극심한 차량 정체가 빚어지기도 했다.\n경찰 관계자는 “A씨와 C씨는 현재 생명에 지장이 없는 상태라고 병원에서 전해 들었다”며 “추가 조사를 거쳐 관련자들의 입건 여부 등을 결정할 것”이라고 말했다.\n한편 경찰은 목격자와 차량 블랙박스 등을 토대로 A씨가 주행 중인 차량 밖으로 스스로 뛰어내렸는지 등 정확한 사고 경위를 조사하고 있다."
"일본군 위안부 피해자들이 일본 정부를 상대로 낸 2차 손해배상 소송 선고가 오늘(21일) 예정된 가운데, 지난 1월 원고 승소 판결이 확정된 1차 소송 비용을 일본에서 받아낼 수는 없다는 법원 판단이 나온 사실이 뒤늦게 확인됐습니다.\n서울중앙지방법원은 지난달 29일 고 배춘희 할머니 등 원고 12명이 우리 정부에서 지원받은 1차 소송 비용 가운데 일본 정부에서 받아낼 수 있는 돈은 없다는 결정을 내렸습니다.\n재판부는 앞서 1심 판결이 일본의 배상 책임은 인정했지만, 다른 나라의 재산을 강제집행하는 건 해당 국가의 주권과 권위에 손상을 줄 우려가 있어 신중한 접근이 필요하다고 판단했습니다.\n또 과거 우리나라와 일본이 체결한 청구권 협정이나 지난 2015년 위안부 합의에 따라 여러 피해자가 일본 정부가 낸 기금을 받은 점 등을 고려하면 소송 비용을 일본에 받아내는 건 국내법으로 국가 간 조약 위반을 정당화할 수 없다는 국제 조약, 비엔나 협약 27조를 어기는 결과를 초래할 수 있다고 설명했습니다.\n그러면서 이런 사정을 고려하지 않고 일본을 상대로 재산 강제집행에 나선다면 우리 사법부의 신뢰를 저해하는 결과에 이르고, 우리 헌법상 국가안전보장과 질서유지, 공공복리와도 부딪치게 될 거라고 덧붙였습니다.\n앞서 서울중앙지법은 일본 정부가 배 할머니 등에게 불법행위로 인한 손해를 배상해야 한다며 1억 원씩 배상하라고 판결했고, 일본이 항소하지 않아 판결이 그대로 확정됐습니다.\n당시 할머니들은 소송구조 제도를 통해 우리 정부에서 소송 비용을 지원받았는데, 민사소송법상 패소한 일본 정부가 배상금과 소송 비용까지 부담해야 하지만 정작 강제집행은 할 수 없다는 결정이 나온 셈이라 논란이 예상됩니다."
"코로나19 4차 유행 우려가 커지는 가운데 오늘 오후 9시 현재 신규 확진자는 415명으로 집계됐습니다.\n방역 당국과 서울시 등 지방자치단체 자료를 보면, 오늘 0시부터 오후 9시까지 전국의 코로나19 확진자는 415명으로 전날 같은 시간보다 69명 적은 것으로 나타났습니다.\n수도권이 268명으로 64%를 차지했고 비수도권이 147명을 나타냈습니다.\n이에따라 집계를 마감하는 자정에는 신규 확진자가 400명대 중후반 또는 500명 안팎에 이를 것으로 보입니다."
"종합교육기업 에듀윌(대표 박명규) 본사에서 직접 운영하는 독한 에듀윌 공무원 대방학원이 2022녀 국가직·지방직 9급 공무원 시험을 준비하는 수험생들을 위한 ‘독한 합격 시스템’으로 단기 합격을 지원한다.\n독한 에듀윌 공무원 대방학원은 ▲2022년 6월 30일까지 학원 현장 강의를 수강하고, 합격할 때까지 온라인 강의를 무제한 수강할 수 있는 ‘1+1 평생패스’ ▲공통과목인 국어, 영어, 한국사를 집중학습할 수 있는 ‘공통과목 평생패스’ ▲군무원 시험 맞춤 커리큘럼을 제공하는 ‘군무원 평생패스’ 등 다양한 교육 과정 운영을 통해 공시생들의 합격을 지원하고 있다.\n여기에 학습부터 생활까지 철저히 관리하는 독한 합격 시스템 ‘아케르’로 1년 안에 단기 합격도 가능하도록 지원한다. 아케르는 9급 공무원 전문 교수의 1:1 카운슬링, 학습 매니저의 1:1 생활관리 프로그램, 전문 상담사의 멘탈관리 프로그램으로 학습 설계부터 수험생활 끝까지 합격을 위한 밀착 관리를 지원한다.\n9급 공무원 합격생의 학습 패턴을 반영한 독한 학습을 위해 9회독 커리큘럼을 제공하며, 하루 최대 15시간의 순공 시간을 확보할 수 있게 도와준다. 당일 복습, 실전 감각을 향상시키는 10회의 실전 모의고사 등도 지원하고 있다. 데일리 출결 관리, 아침 조회, 상벌점 관리제도, 담임 배정, 통제형 자율학습 등의 운영을 통해 학습에 집중할 수 있는 독한 환경도 제공한다.\n독한 관리 시스템과 함께 9급 공무원 합격생 데이터를 기반으로 한 합격 최적화 커리큘럼, 명품 교수진과 베스트셀러 교재 등 풍부한 합격 콘텐츠를 제공하는 독한 에듀윌 대방학원. 9급 공무원 합격을 위한 빈틈없는 합격 서비스는 독한 에듀윌 공무원 대방학원을 비롯해 노량진, 노원, 부평, 수원, 대전, 대구, 부산 서면까지 전국 8곳의 독한 에듀윌 공무원 직영학원에서 만나볼 수 있다.\n한편, 에듀윌은 세 번의 대통령상 수상을 비롯, 정부기관상 13관왕에 빛나는 종합교육기업이다. 한국리서치 공무원 선호도, 인지도 조사 결과 1위에 올랐으며, 한국의 기네스북 KRI 한국기록원에 공인중개사 최다 합격자 배출 기록을 세 번 공식 인증받았다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"하이코 마스 독일 외무장관은 19일 EU 외무장관들과 화상회의를 마치고, AFP통신에 \"미얀마 군부는 폭력의 악순환을 반복해 나라를 교묘히 막다른 길로 이끌고 있다\"면서 \"우리는 군부를 협상테이블로 끌어내기 위한 압박 수위를 높이기 위해 이같이 결의했다\"고 말했다.\n그는 \"군부 소속 개인들 외에도 군부와 연계된 2곳의 복합기업도 영향을 받을 것\"이라고 내다봤다.\n제재 대상 기업 2곳은 미얀마경제기업(MEC)과 미얀마경제지주(MEHL) 등으로 이들 기업의 자산은 동결되고, 비자 발급은 금지된다. 이들 기업은 미얀마의 무역, 주류, 담배, 소비재시장에서 지배적 역할을 하고 있다.\n제재대상이 된 공직자들은 대부분 국가행정위원회 소속으로 미얀마의 민주주의를 해치는데 책임이 있는 이들이다.\n이번 제재는 지난달 11일 군사 쿠데타와 시위대 강경 진압에 책임이 있는 미얀마 군부 공직자 11명에 대해 자산 동결, 입국 금지의 제재를 부과한 데 이어 이뤄지는 것이다.\n미얀마 군부는 지난 2월 1일 쿠데타를 일으켜 아웅산 수치 국가 고문을 비롯한 정부 주요 인사들을 구금했다.\n이에 미얀마에서는 대규모 항의 시위가 이어지고 있으나 군부는 계엄령 선포와 야간통행·집회 금지로 대응하고 있으며, 시위대 해산 과정에서 군경의 총격에 738명이 사망하고, 3천152명이 구금됐다."
"내년 1월 특례시 출범을 앞둔 창원시의 인구가 계속 줄고 있습니다.\n지난달 28일 기준 창원시의 인구는 103만 4천 900여 명으로 올 들어 석 달 동안 천 760명이 준 것으로 나타났습니다.\n창원시의 인구는 지난 10년 동안 6만 명 정도 줄었고, 집값 상승과 제조업 위축 등으로 감소세는 계속되고 있습니다.\n앞서 지방자치법은 특례시 기준을 인구 100만 명으로 정했습니다."
""
"이는 전날 같은 시간대 555명에 비해 40명 줄어든 수치다. 이날도 기존 집단감염지발 확진자와 확진자에 의한 n차 감염이 지역 곳곳에서 이어졌다.\n지역별 확진자는 경기 162명, 서울 149명(오후 6시 기준), 부산 45명, 울산 33명, 충남 22명, 대전 17명, 대구 16명, 경남·경북 각 15명, 충북 12명, 인천 10명, 전북 9명, 강원 6명, 전남 2명, 세종·제주 각 1명 등이다. 광주는 오후 9시 현재 확진자가 발생하지 않았다.\n경기도에서는 고양 실용음학원관련 확진자 2명이 추가 발생했다. 확진자는 해당 학원 관련 확진자의 동거 가족으로 전해졌다. 이 학원에선 지난 8일 첫 확진자가 나온 뒤 11일 현재까지 21명이 확진됐다. 성남에서도 집단감염이 발생한 분당 노래방 관련 확진자 4명이 추가됐다. 이로써 해당 노래방 관련 확진자는 모두 30명으로 늘었다.\n인천에서도 10명의 확진자가 추가 발생했다. 지역별로는 미추홀구 6명, 남동구 2명, 연수구부평구 각 1명이다. 감염경로는 주요 집단감염 확진자 접촉 8명, 감염경로 불명 2명이다. 주요 집단감염 사례를 보면 ‘어린이집·다중이용시설’ 관련 확진자 1명이 추가, 누적 확진자는 총 61명이 됐다. ‘서구 소재 회사·지인’과 관련해서도 확진자와 접촉한 1명이 추가되면서 현재까지 25명이 확진됐다.\n강원 원주에선 2명의 신규 확진자가 나왔다. 시에 따르면 이날 지역 주민 2명이 확진 판정을 받아 원주 562~563번으로 분류됐다. 원주 562번은 경기 여주 확진자에게 감염됐고, 원주 563번은 원주 560번과 접촉해 확진된 것으로 추정되고 있다.\n충북 청주에선 9명(충북 2328~2336번)이 코로나19 양성 판정을 받았다. 10대 1명과 20대 1명, 40대 1명, 50대 2명은 선행확진자 접촉자로 모두 무증상이었다. 기침과 호흡곤란 등의 증상을 보인 80대는 입원 전 검사서 확진됐고, 필리핀에서 입국한 40대도 확진 판정이 나왔다. 40대 주민 2명도 각각 미각·후각 상실과 인후통·기침·가래 등의 증세를 보이다가 확진됐다. 코로나19 증상을 보인 80대 1명과 40대 2명은 감염 경로를 찾고 있다.\n충남 당진에서도 9명이 무더기 확진됐다. 확진자 중 8명은 해나루시민학교와 관련이 있으며, 1명은 타지역 확진자와 접촉이 있었던 것으로 파악됐다. 해나루시민학교 관련은 27명으로 늘었다. 시는 해나루시민학교 확진자와 관련된 시설을 대상으로 전수검사를 실시하고 집단감염 예방을 위해 역학조사를 진행 중이다.\n울산 울주군에선 자동차부품공장에서 15명(1287~1301번)의 확진자가 쏟아졌다. 이들은 지난 7일과 9일 확진된 1228번, 1246번 환자와 접촉한 것으로 파악됐다. 공장 확진자 중 8명은 외국인으로, 회사 기숙사에서 묵는 인원도 일부 포함된 것으로 전해졌다.\n부산에선 이날 오후 9시까지 45명의 확진자가 발생했다. 이중 유흥업소발 확진자만 15명으로 조사됐다. 이로써 유흥업소발 누적 확진자는 372명(이용자 83명, 종사자 69명, 접촉자 220명)이 됐다. 전날까지 60명이 확진된 연제구 복지센터에서도 기존 확진자의 가족 1명이 추가 양성판정을 받아, 누적 확진자는 모두 61명(종사자9명, 이용자 26명, 접촉자 26명)으로 늘었다.\n방역당국과 각 지자체는 역학조사를 통해 확진자 동선과 접촉자 파악에 주력하고 있다."
"첨단소재를 만드는 효성 울산공장에서 유독성 물질인 황산 천 리터가 누출됐습니다.\n탱크 안전시설 밖으로도  황산 일부가 새나가 긴급방제작업이 진행됐는데, 다행히 인명피해는 없는 것으로 확인됐습니다.\n강예슬 기자가 보도합니다.\n최첨단 소재, 타이어 보강재 등을 생산하는 효성 울산공장.\n119 특수구조단 대원들이 누출된 황산 제거작업을 벌입니다.\n황산이 누출된 건 오늘 오전 6시 40분쯤.\n7만 5천ℓ 용량 탱크에 보관 중이던 황산 천ℓ가량이 누출됐습니다.\n탱크 내 안전 시설인 방유제 밖으로 황산이 누출됐지만, 다행히 인명피해는 없었습니다.\n환경부 조사 결과, 공장 외부로  유출된 정황도 발견되지 않아 2차 피해 우려도 없는 상황입니다.\n경찰과 소방당국은 황산 저장 탱크의 센서 연결 부위가 파손되면서 사고가 난 것으로 추정하고 정확한 사고 원인을 조사하고 있습니다.\n또 고용노동부는 회사 관계자들을 상대로 안전 조치 미비 여부 등을 조사하고 있습니다.\nKBS 뉴스 강예슬입니다."
"도시에 살다가 농촌으로 이주해서 정착하려는  청년 농부들은 영농 과정에서 어려움을 많이 겪을 수밖에 없는데요.\n최근 들어 청년 농부들이 교류모임을 만들어 최신의 영농 정보를 주고받으며 고부가가치 작물 재배에  성공하는 사례가 늘고 있습니다.\n이용순 기자가 보도합니다.\n허브향이 가득한 온실에서  로즈마리 잎을 채취하는 일손이 분주합니다.\n독특한 향이 일품인 타임이라는 허브 잎도 따서  광주리 안에 차곡차고 담습니다.\n허브 잎은  100g에 만 원씩을 받고  카페나 고급 음식점에 식용 또는 장식용으로 배달됩니다.\n새내기 농부인 이정환 씨처럼 특수채소를 재배하는 청년 농부가  홍성에만 30명이 넘습니다.\n도시에서 온 청년들이 3, 4년 전부터 교류 모임을 만들어 작물 선정에서부터 재배, 유통 방법을 연구하고 터득해 특수채소 전문가들로 변신했습니다.\n피자와 스파게티, 파스타에 들어가는 특수채소 '루꼴라' 재배 방법도 개발했습니다.\n자치단체는  이들의 교류 촉진을 장려하고 유통 단체까지 연결해준 결과 불과 3, 4년만에 농가당 소득이 연간 1억 원가량이 됐습니다.\n농산물 틈새 시장을 파고 든 귀농 청년들.\n활발한 교류를 통해 다양한 영농정보를 주고 받으며 고부가가치 작물 재배에서 성공의 길을 열어가고 있습니다.\nKBS 뉴스 이용순입니다."
"새로운 농업 기술이나 우리 농산물을 활용해 건강한 먹거리를 만드는 좋은 사례를 전해 드리는 '新농업비즈니스' 시간입니다.\n오늘은 코로나 이후에 소비가 늘고 있는 우리 전통주 막걸리, 그 중에서도 내가 직접 만들어 먹는 이른바 'DIY 막걸리' 이야기입니다.\n오점곤 기자의 보도입니다.\n튤립이 활짝 피어있는 남도의 봄날 오후.\n따스한 햇볕에 정원으로 나온 귀농 부부의 손길이 바쁩니다.\n그렇게 그냥 맹물만 부어놨는데 1주일 뒤, 걸쭉한 막걸리가 탄생했습니다.\n이렇게 집에서 손쉽게 직접 담가 먹는 이른바 'DIY 막걸리'.\n비결은 제조과정에 추가된 농업 신기술, 즉, '팽화미'에 있었습니다.\n이후 팽화미를 잘게 갈아 적당량의 누룩을 섞은 뒤 물을 붓고 일주일만 지나면 옛날 맛이 강한 막걸리가 되는 겁니다.\n요즘 막걸리 소비가 다시 늘고 있다고 하죠, 코로나 이후에 더 그런다고 하는데요.\n그런데 이른바 이 DIY 막걸리는 국내용보다는 해외 수출용에 주력하고 있습니다.\n프랑스와 미국, 캐나다 등에 수출되고 있는데 해외 동포뿐 아니라 한류 음식에 매료된 외국인들이 주된 소비자층입니다.\n간편함뿐 아니라, 발효 기간도 확 줄인 DIY 막걸리.\n코로나에 혼술족까지 늘고 있는 요즘, 음식 한류의 아이콘으로 10년 전 막걸리 전성시대를 다시 재현할 수 있을지 주목됩니다.\nYTN 오점곤[ohjumgon@ytn.co.kr]입니다."
"광주시가 뺑소니 피해자 구호활동을 펼친 대학생 허윤기 씨와 김성민 씨를 의로운 시민으로 선정했습니다.\n허 씨 등은 지난 1월 15일 새벽 광주시 북구 신안사거리 도로에서 승용차가 20대 남성을 들이받고 도주하는 사고를 목격한 뒤 119와 경찰에 신고했고 특히 피해자 주변으로 차량이 지나지 못하도록 통제하는 등 2차 사고를 예방했습니다.\n광주시는 허 씨 등이 위급한 상황에서 위험을 무릅쓰고 정의로운 광주 정신을 실천한 공적을 인정받아 올해 두 번째 '의로운 시민'으로 선정했다고 밝혔습니다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"순천 광양지역으로 위장 전입해 아파트 분양을 받은 사람들이 무더기로 입건됐습니다.\n전남경찰청은 지난 2019년과 2020년에 분양 공급된 순천과 광양지역 아파트 5곳을 대상으로 조사한 결과, 주소지 위장 전입으로 불법 분양을 받은 64명을 확인하고 주민등록법과 주택법 위반 등으로 입건했다고 밝혔습니다.\n경찰은 또, 일용직 노동자와 장애인 등으로부터 아파트 청약 통장을 사들여 분양권을 받은 뒤 이를 되팔아 돈을 챙긴 이른바 '떴다방'업자 3명을 붙잡아 2명을 구속했습니다."
"형사사건 피해자나 고소·고발인 등 형사 사건관계인의 절차상 알 권리를 강화하는 방안이 추진된다.\n더불어민주당 송기헌 국회의원(강원 원주을·국회 법제사법위원회)은 이 같은 내용의 ‘형사소송법 일부개정법률안’을 대표발의했다고 25일 밝혔다.\n먼저 개정안은 검사가 형사사건 피해자 측에 수사개시나 공소제기 여부, 재판 일자, 피의자의 구금이나 석방 사실을 통지하도록 하고 피해자가 이를 원하지 않는 경우에만 의무를 면하도록 했다.\n현행 형사소송법은 피해자 측이 직접 고소·고발하지 않으면 검사에게 신청을 해야만 사건진행 상황을 통지받을 수 있는 구조다.\n이로 인해 피해자가 사망한 사건의 유족들조차도 고소·고발을 하지 않으면 검사에게 확인 신청을 해야 사건진행 상황을 알 수 있었다.\n실제로 2019년 경기도에서 택시기사가 승객과 다툼 끝에 사망한 사건에서 검찰은 고소 사건이 아니라는 이유로 유족들에게 통지 없이 단 벌금 100만원 약식 처분으로 사건을 종료해 논란이 일었다.\n개정안은 또 수사기관의 고소·고발인에 대한 중간통지의무를 강화하는 내용도 담았다.\n개정안이 통과되면 경찰과 검찰은 사건을 접수하거나 접수 뒤 매 1개월마다 고소·고발인 등 사건관계인에게 현재 사건처리 상황을 알려줘야 한다.\n경찰이 사건을 검찰에 송치하거나 반대로 검찰이 송치받은 사건을 경찰에게 보완수사 요구한 경우도 마찬가지다.\n현행법상 고소·고발인에 대한 수사중간통지 규정이 이미 검찰과 경찰의 내부지침에 의해 운영되고 있다.\n하지만, 법률이 아닌 내부 매뉴얼에 불과하고 각 기관마다 통지 기준이나 시기가 달라 사건관계인들의 알 권리가 충분히 보장되지 않는다는 지적이 있어 왔다.\n현재 경찰은 매 1개월마다 고소·고발인에게 사건상황을 통지하고 있지만, 검찰은 접수 뒤 3개월 동안 처리하지 못했을 때만 1차례 통지하고 이후는 검사 재량에 맡겨져 있다.\n이밖에 개정안은 고소·고발인, 피의자 등에게 선임된 변호인이 있을 경우 그 변호인에게도 상황을 통지하도록 해 적절한 대응을 할 수 있도록 했다.\n송기헌 의원은 “형사 사건관계인의 알 권리 보장은 형사사법 제도에 대한 국민 신뢰 차원에서 매우 중요한 문제”라며 “개정안의 조속한 통과로 수사기관에 비해 소극적인 지위에 놓인 사건관계인들이 절차마다 적절히 권리를 행사할 수 있도록 하겠다”고 말했다."
"모델 변정수씨가 26일 코로나 19 확진 판정을 받은 사실을 자신의 인스타그램을 통해 알렸다.\n인터넷 상거래업체를 운영 중인 변씨는 업무차 같이 식사했던 사람이 24일 확진 판정을 받았다는 연락을 받고 즉시 자발적 검사를 해서 25일 양성 판정을 받았다.\n변씨는 방역당국의 지침에 따라 자가격리에 들어갔고 동선이 겹치거나 접촉이 있었던 사람들도 모두 자가격리에 돌입했다고 설명했다. 다행히 그의 남편과 가족들은 모두 음성 판정을 받았고 접촉한 직원들도 촬영 및 회의 당시 마스크 착용을 잘 하고 있어 음성 판정을 받았다고 덧붙였다.\n변씨는 “늘 건강하고 밝은 모습으로 좋은 에너지만을 선사하고 싶었는데 너무 안타까운 마음”이라며 “열심히 치료에 임해서 더 건강하고 긍정적인 모습으로 잘 극복하여 다시 돌아오도록 하겠다”고 다짐했다.\n지난 24일 코로나 확진 판정을 받은 전 프로골퍼 박세리씨도 이날 사회관계망서비스(SNS)를 통해 심경을 밝혔다.\n박씨는 “많은분들께서 놀라신 만큼 저도 갑작스러운 소식에 많이 당황스럽고 속상하기도 했다”면서 “코로나19 양성 판정 후 제 앞에 다가온 순간을 마주하니 두려움과 걱정이 앞섰다”고 토로했다.\n이어 “하루 이틀 시간을 가지고 생각해보니 이 위기의 순간 저보다 더 힘들고 불안한 상황속에서 일상을 지속하시는 분들도 많을 것이라는 생각도 들고 이 또한 제가 열심히 극복하고 이겨내는것이 여러분들에게 또 다른 희망이 되지 않을까 생각한다”고 강조했다.\n또 “나라의 어려움이 있을 때 마다 대한민국 국민들 모두가 하나 되어 이겨내고 극복 한 만큼 다시 한 번 제게 온 위기의 순간을 방심하지 않고 극복해내도록 하겠다”면서 “평범한 일상은 반드시 돌아올 것”이라고 덧붙였다.\n박씨는 지난 21일 함께 방송을 했던 뮤지컬 배우 손준호씨가 확진 판정을 받자 자발적 검사를 했다."
""
"한국경제신문 신임 노조위원장에 양병훈<사진> 기자가 선출됐다. 양 신임 위원장은 지난달 22~25일 나흘간 치러진 노조위원장 선거에 단독으로 출마해, 투표율 62.6%에 찬성률 86.0%로 당선됐다. 양 위원장은 지난 2011년 한국경제에 입사해 사회부, 문화부, 바이오헬스부, 증권부 등에서 일했다. 양 위원장은 “회사 생활 중 힘든 일이 생겼을 때 도움을 줄 수 있는 곳으로 노조를 먼저 떠올릴 수 있도록 조합원들께 다가가겠다”고 밝혔다."
"지방대학들의 지역인재 선발 확대 방안을 모색하는 토론회가 오늘(15) 조선대에서 열렸습니다.\n오늘 토론회에서 이지현 교육부 지역혁신대학지원과장은 지난 2월 지방대 육성법 개정안이 통과돼 지방대 의·약학 계열의 지역인재 선발이 의무화됐다며 올 하반기에 시행령을 개정해 구체적 선발 요건과 비율 등을 확정하겠다고 밝혔습니다.\n박철영 광주시교육청 진학 장학관은 시행령 개정 때 지역인재 선발 비율을 60%로 확대해 달라고 말했습니다."
"국내에서도 코로나19 변이 바이러스 전파 사례가 이어지는 가운데 인천국제공항 1터미널에서 6일 입국자들의 검역이 실시되고 있다. 방역 당국은 기존 바이러스보다 전파력이 더 강하다고 알려진 변이 바이러스의 전파 차단에 촉각을 세우고 있다."
"환절기가 되면  급격한 기온변화로 체내 피로물질이 누적되고 면역력이 저하됩니다.\n이에 따라 나타나는 질환 중 하나가 흔히 '입 병이 생겼다.'라고 표현하는 구내염입니다.\n요즘 같은 봄에는  더 걸리기 쉬운데요.\n구내염이 생기면 입안 곳곳에 빨간 반점이나 하얀 궤양이 발생하고 통증이 동반됩니다.\n따라서 발생하기 전 예방하는 것이 중요한데요.\n입안 점막을 자극하는 짜고 매운 음식은 될 수 있으면 피하고, 엽산, 철분, 아연이 풍부한 녹황색 채소와 과일, 육류를 섭취하면 좋습니다.\n구강 위생을 위해  구강 청결제를 지나치게 사용하면  유익균까지 제거해 구강 내 면역력을 떨어뜨릴 수 있습니다.\n하루 2회 정도만 청결제를 사용해주거나 미지근한 생리식염수로 입안을 헹궈주는 것이 좋습니다.\n봄철 입안에 불편감을 주는 구내염, 충분한 휴식과 영양섭취를 통한 면역력 회복이 구내염 예방과 회복에 모두 도움을 줍니다.\n날씨와 생활 김희윤입니다."
"내부 정보를 이용해 부동산 투기를 한 혐의를 받는 공직자 3명에 대한 구속 전 피의자심문(영장실질심사)이 8일 잇따라 진행됐다.\n수원지법은 이날 부패방지 및 국민권익위원회의 설치와 운영에 관한 법률 위반 혐의를 받고 있는 전 경기도청 간부 A씨에 대해 구속영장을 발부했다. A씨에 대한 영장실질심사를 맡은 이기리 수원지법 영장전담 부장판사는 “범죄 혐의가 소명 되고 증거 인멸의 염려가 있다”며 발부 이유를 설명했다.\n앞서 수원지법은 지난 5일 A씨가 사들인 토지에 대해 경찰이 신청한 기소 전 몰수보전 신청을 받아들였다. 몰수보전이란 범죄 피의자가 확정판결을 받기 전에 몰수 대상인 불법 수익 재산을 임의로 처분하지 못하도록 하는 법원의 처분이다.\nA씨는 경기도청 투자유치과 팀장 재직 시절인 2018년 10월 아내가 대표로 있는 B사를 통해 용인시 처인구 원삼면 독성리 4필지 1500여㎡를 5억원에 사들였다. 이 땅은 용인 반도체클러스터 산업단지(반도체산단) 개발 예정지와 맞닿은 곳으로 반도체산단 개발 도면이 공개된 이후 시세가 25억원 이상으로 오른 것으로 알려졌다. B사가 이 땅을 매입한 시기는 경기도가 기획재정부, 산업통상자원부 등을 여러 차례 방문해 SK하이닉스를 중심으로 한 반도체산단 조성을 건의하던 때이다. 경기도는 A씨가 재직기간 공무상 얻은 비밀을 이용해 부당 이득을 얻은 것으로 보고 지난달 23일 A씨를 고발했다. 수사에 착수한 경찰은 지난 2일 A씨에 대해 구속영장을 신청했다.\n이날 전주지법은 한국토지주택공사(LH) 전북지역본부 직원 C씨에 대해 구속영장을 발부했다. C씨는 2015년 내부 정보를 이용해 완주의 한 개발지역에 아내 명의로 부동산 투기를 한 혐의를 받고 있다. 대구지법은 한국농어촌공사 구미·김천지사 직원 D씨에 대해 구속영장을 발부했다. D씨는 2017년 농어촌공사가 경북 영천시에서 위탁받은 임고면 권역 단위 종합정비사업을 담당하면서 미공개 정보를 이용해 토지 5600여㎡가량을 구입한 혐의를 받고 있다.\n안양만안경찰서는 이날 역세권 땅 투기 의혹이 불거진 안양시의원 E씨 자택과 안양시의회 사무실 등 2곳을 압수수색했다. 광주경찰청은 광주광역시 모 구청 간부급 퇴직 공무원이 부동산 투기를 한 정황을 포착하고 광주시와 광산·서구청 등을 압수수색했다. 대구시는 지역 내 대규모 개발사업지구 12곳에 대해 조사한 결과 투기 정황이 의심되는 공무원 4명(본청 3명, 수성구 1명)에 대해 수사를 의뢰했다."
"우리나라 옷가게 직원들을 폭행한 주한 벨기에대사의 부인이 조만간 경찰에 출석해 조사를 받을 예정이다. 지난 9일 폭행 사건이 발생한 지 보름이 지나서다.\n26일 외교부에 따르면 피터 레스쿠이에 주한 벨기에대사는 이날 외교부에 직접 부인 쑤에치우 시앙 씨가 퇴원한 사실을 알리며 경찰 조사에 협조하겠다고 밝혔다. 외교부 당국자는 \"레스쿠이에 대사가 이날 직접 전화해 '경찰과 시간을 협의해 조만간 조사받도록 하겠다'고 말했다\"고 전했다.\n앞서 주한 벨기에대사관은 지난 22일 페이스북을 통해 \"그녀는 지난주부터 지금까지 뇌졸중으로 인해 입원 치료 중으로 현재 경찰 조사에 임할 수 없는 상태\"라고 전했었다.\n레스쿠이에 대사 측이 조사 협조 입장을 밝힘에 따라 경찰 조사에도 탄력이 붙을 전망이다. 경찰은 그간 레스쿠이에 대사 부인이 면책특권이 있지만 절차대로 수사를 진행하겠다는 뜻을 밝혀왔다. 장하연 서울경찰청장은 이날 기자간담회에서 \"외교부와 공관에 공식으로 피의자 조사 출석을 요구했다\"고 밝혔다.\n경찰은 폭행 피해자인 점원 직원들에 대한 지원에도 나섰다. 해당 사건을 맡은 용산경찰서는 이날 \"피해자에 대해 범죄피해자보호센터를 통한 통원치료비, 심리치료비 지급 신청 등 경제적 지원뿐만 아니라, 심리적 지원 분야도 적극적으로 연계 중\"이라고 밝혔다.\n쑤에치우 시앙 씨는 지난 9일 오후 서울 용산구에 있는 한 옷가게에서 점원 2명을 폭행했다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
""
"같은 병실에 있던 환자의 수액에 청소용 세제를 넣은 30대 남성이 구속됐다.\n대전 동부경찰서는 특수상해 혐의로 30대 A씨를 구속해 검찰에 송치했다고 8일 밝혔다.\nA씨는 지난달 20일 오후 10시쯤 자신이 입원해 있던 동구 한 병원 6인 병실에서 다른 환자 B씨의 수액에 욕실용 세제를 넣은 혐의를 받고 있다.\n경찰은 A씨가 같은 방식으로 범행을 1차례 더 저질렀던 것으로 파악했다. 경찰 조사에서 이 남성은 전직 간호사로 드러났다.\n경찰 관계자는 “A씨가 입고 있던 옷에 세제가 묻어 있었고, 소지품에서 범행에 사용된 주사기도 발견했다”고 말했다.\n다만 A씨는 혐의를 부인하는 것으로 전해졌다. 현재 B씨는 병원에서 혈액 투석을 받는 등 치료를 받고 있다."
"A(52)씨는 지난해 5월 이혼 소송중이었다. 부인을 상습 폭행·위협해 법원으로부터 접근금지 명령을 받은 상태다. A씨는 같은 달 19일 오후 6시 10분 해남군 마산면 왕복 2차선 도로에서 중앙선을 넘어 마주 오던 아내 B(47)씨의 경차를 자신의 SUV 차량으로 들이받았다. A씨는 제한 속도 50㎞인 직선 도로에서 시속 121㎞로 과속했다. 부인의 차량과 정면충돌했다. 부인은 이 사고로 숨졌다.\n이혼 소송 중인 아내의 차를 들이받아 아내를 숨지게 한 혐의로 재판에 넘겨진 50대가 중형을 선고받았다.\n광주지법 해남지원 제1형사부(재판장 조현호 지원장)는 14일 살인·교통방해 치상 등의 혐의로 기소된 A씨에게 징역 20년을 선고했다.\nA씨는 아내의 경차를 뒤따르던 승용차도 충격했다. 승용차의 운전·동승자도 크게 다쳤다.\n재판부는 A씨가 고의 사고를 내기 사흘 전부터 여러 차례 접근금지 명령을 어긴 점 등으로 미뤄 살인의 미필적 고의가 있는 것으로 봤다.\n재판부는 \"사건 기록을 종합하면, A씨는 차량 충돌로 피해자가 숨질 수 있다는 점을 알 수 있었을 것으로 보인다. 범행의 중대성, A씨가 책임을 저버리고 합의하지 않은 점 등을 고려해 형을 정했다\"고 설명했다."
"지난해 광주시는 5·18의 정신과 역사적 의미를 계승하기 위해 5월18일 하루를 지방공휴일로 지정했는데요.\n올해는 광주 5개 자치구도 동참할 예정입니다.\n특히 5·18 주간에 지역 공공기관에는 조기가 계양됩니다.\n김호 기자입니다.\n일본에 국권을 빼앗긴 국치일과 현충일에 볼 수 있는 공공기관의 조기 게양.\n올해부터는 5.18 민주화운동 기념기간인 5월 18일부터 열흘 동안 광주지역 주요 공공기관에 조기가 내걸릴 예정입니다.\n5·18 희생자들을 추모하는 의미에서 관련 조례에 5·18 기념기간을 추가했기 때문입니다.\n5·18의 의미를 되새기기 위해 지난해 처음으로 지정된 지방공휴일.\n지난해에는 광주시청과 직속기관 등만 공휴일이었지만, 올해는 자치구에도 조례가 제정돼 구청들도 동참할 예정입니다.\n이처럼 5·18 정신을 계승하고 역사적 의미를 되새기기 위해 공공기관이 먼저 나서고 있지만, 민간 기업은 물론 교육청과 각급 학교는 아직까지 참여 권고 대상입니다.\n코로나19 등 경제적 여건과 수업일수 문제 등으로 공휴일 적용이 쉽지 않기 때문입니다.\n한 달 앞으로 다가온  5·18 민주화운동 41주년.\n광주시는 시민들에게 5·18 공휴일의 취지를 알리고 대규모 기업과 기관을 중심으로 지방공휴일과 조기 게양 동참을 요청하기로 했습니다.\nKBS 뉴스 김호입니다."
"김씨는 21일 서울동부지법 민사16부(우관제 부장판사) 심리로 열린 손해배상 청구소송 첫 변론기일에 출석해 \"정치적으로 재판하지 말고 이 가여운 배우의 부당함을 돈으로라도 보상받게 해달라\"고 밝혔다.\n김씨는 이재명 지사와 1년간 교제한 사이라는 주장을 이어가며 \"의도와 상관없이 정치인들 싸움에 말려들었다. 남편없이 30년 양육한 딸을 잃었고 가족들도 연락을 끊었다\"고 말했다.\n이날 재판에는 김씨의 변호인인 강용석 변호사도 함께 출석했다.\n김씨는 2018년 9월 이 지사가 SNS에서 자신을 허언증 환자, 마약복용자로 몰았다며 명예훼손에 따른 손해배상 청구소송을 냈다.\n검찰은 같은해 12월 바른미래당이 고발한 이 지사의 '여배우 스캔들' 의혹을 수사한 결과 김씨의 주장을 뒷받침할 증거가 없다며 이 지사를 불기소 처분한 바 있다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"시중에서 팔리고 있는 합성가죽 소파에서 유해물질인 프탈레이트계 가소제와 중금속 등이 검출됐다.\n한국소비자원은 합성수지 가죽을 마감재로 사용한 소파 19개 제품의 안전성을 조사한 결과 16개 제품에서 합성수지제품 안전기준을 초과하는 프탈레이트계 가소제가 검출됐다고 1일 밝혔다. 이 중 3개 제품에서는 납이, 1개 제품에서는 카드뮴이 기준을 초과해 중복 검출됐다.\n프탈레이트계 가소제는 오랜 시간 노출되면 간, 신장 손상 등을 유발하고 남성의 정자 수를 감소시키는 것으로 알려져 있다. 납과 카드뮴은 세계보건기구(WHO)가 발암물질로 분류하고 있는 유해 중금속이다.\n합성수지제품 안전기준에 따르면 프탈레이트계 가소제의 함량 비율은 0.1% 이하여야 하지만, 이들 제품의 함량 비율은 5.7~32.5%로 나타났다. 3개 제품에선 납이 1㎏당 839~2132㎎가 검출돼 나와 안전기준(300㎎/㎏ 이하)을 초과했고, 1개 제품은 카드뮴을 1㎏당 128.2㎎ 함유해 안전기준(75㎎/㎏ 이하)을 넘어섰다.\n소파는 다른 합성수지제품보다 사용시간, 피부 접촉 등의 빈도가 훨씬 크지만 합성 가죽 소파에 적용되는 별도의 안전기준이 없는 상태다. 또 ‘가구 안전기준’에 따라 품명과 외형 치수, 마감재 등을 표시해야 하지만 조사 대상 19개 제품 모두 표시사항을 누락한 것으로 나타났다. 소비자원은 “한국도 유럽연합(EU)처럼 소파를 포함해 피부 접촉이 이루어지는 모든 소비재에 유해물질 안전기준을 적용할 필요가 있다”고 말했다.\n소비자원에 따르면 유해 물질이 검출된 16개 제품의 사업자는 해당 상품의 판매를 중지하고, 안전성을 개선하기로 했다."
""
"이 책은 성 의원이 살아 온 삶의 궤적과 철학, 유년시절 고향에 대한 이야기, 이웃과 함께 살아가는 삶의 편린, 시민들과 땀방울을 함께 나눈 이야기 등 진솔한 이야기를 담았다.\n제9대· 제10대 서울시의원으로 활동하며 지방분권 TF부단장, 서울시교통문화교육원 운영위원장 등을 맡고 있는 성 의원은 봉사자이자 정치인으로 살아오면서 시민들과 소통했던 이야기들로 200쪽 분량에 25여 편의 에세이와 28개의 작사노트를 담았다.\n에세이에는 ‘아버지의 바다’, ‘가장 따뜻한 난로’, ‘영동시장 가는 길’ 등을 소제목으로 실어 성 의원이 유년시절 의리와 성실을 배우고, 세상 사람들에게 노래하는 기쁨을 익히고, 온기와 나눔을 깨달으며 예의를 잃지 않는 사람이 되고자 했던 삶의 단면을 에세이로 풀어냈으며, ‘영동시장 가는 길’, ‘노인정의 따뜻한 밥상’ 등에는 고향의 부모님 같은 어르신들과 살갑게 대화하고 소통하는 모습을 담았다.\n작사노트에는 성 의원이 직접 노랫말을 쓰고 곡을 붙인 ‘제비꽃 연정’, ‘동백꽃을 노래하다’, ‘멸치가 될 수 있을까?’ 등을 소제목으로 실어 성 의원의 순수한 서정과 사람에 대한 정을 음악으로 풀어냈다.\n언론인 전용우는 추천사에서 “그의 에세이집에는 사람냄새가 난다. 사람 사는 세상에서 사람이 희망이고 꿈이고 사랑임을 잔잔히 노래한다. 이 책을 통해 잔잔히 드러나는 그의 따뜻하고 진솔한 성품을 느낄 수 있었다”고 말했다.\n성 의원은 “노래는 많은 사람들을 화합하게 만들고 교감하게 해 준다. 나는 노래하는 정치인으로 노래를 들려주듯 시민들과 소통하고 싶다. 정치도 노래하듯이 하고 싶다는 꿈을 꾼다. 꿈꾸고 노래하는 행복함을 품고 시민들과 나눠가겠다는 의미로 이 책을 출판하게 됐다”고 소감을 밝혔다.\n이 책은 28일부터 전국의 서점과 인터넷에서 구매가 가능하다."
"코로나19 확진자가 무더기로 나온 인천 연수구 어린이집 일부 교사가 재난문자 수신을 차단해 감염 확산을 키웠다는 의혹이 11일 제기됐다.\n인천시에 따르면 지난 4일 해당 어린이집 보조교사가 첫 확진 판정을 받은 이후 어린이집 교사, 원생들을 포함해 이날까지 이 어린이집과 관련한 누적 확진자는 61명에 달한다.\n이 어린이집 교사 3명은 지난달 23일 연수구 한 치킨집을 방문했으며, 이후 해당 치킨집에서 집단감염이 발생해 방역 당국이 코로나19 검사 통보 문자를 발송했지만 이들은 4일간 검사받지 않았다. 일부 교사는 재난문자 수신을 차단해 문자를 보지 못한 것으로 파악됐다."
"4일 전남 순천시에서 코로나19 확진자가 추가 발생했다.\n순천시에 따르면 이날 오후 주민 3명이 코로나19 양성 판정을 받아 순천254~256번 확진자로 분류됐다.\n이들은 모두 70~80대의 여성들로, 발열과 호흡곤란 등의 증상을 보여 순천의 한 종합병원 응급실을 방문해 검사를 실시했다. 이날 오후 6시쯤 최종 확진 판정을 받았다.\n방역당국은 이들 3명이 최근 조곡동의 한 의원을 방문했던 것을 확인하고 3월26일부터 4월3일까지 해당 의원 방문자들에게 대해 검사를 받을 것을 안내했다.\n또 255번 확진자는 조곡동 한 의료 판매점을 방문한 것을 확인해 3월24일부터 4월2일 사이 방문자에 대한 안내문자도 보냈다.\n이로써 순천시 코로나19 누적 확진자는 모두 256명으로 집계됐다."
"인천 검단신도시 일부 지역에서 수돗물 공급이 이틀 연속 일시적으로 중단돼 주민들이 불편을 겪었습니다.\n인천시 상수도사업본부는 오늘(15일) 오후 5시 반쯤 인천 서구 마전동에 있는 한 공사장에서 100밀리미터짜리 상수도관이 파손되면서 저녁 7시부터 원당동과 당하동, 불로동 일대 2천여 가구에서 50분간 수돗물 공급이 일시적으로 끊겼다고 밝혔습니다.\n앞서 어제(14일) 오후 6시쯤엔 인근 공촌정수장의 원수 공급이 중단돼 다른 정수장의 물을 끌어오는 과정에서 문제가 생겨 검단신도시 일대 2천여 가구에서 7시간 넘게 수돗물 공급이 중단됐습니다.\nAll rights reserved."
"5·18 사자명예훼손 항소심 재판을 앞둔 전두환 씨가 다음 달 10일 광주 법정에 출석할 것으로 보입니다.\n전 씨의 법률 대리인인 정주교 변호사는 오늘 KBS와 통화에서 \"다음 달 10일 광주지방법원에서 열리는 5·18 사자명예훼손 사건 첫 항소심 재판에 전두환 전 대통령이 출석할 것\"이라고 말했습니다."
"10살 초등학생 앞에서 음란행위를 하다 경찰에 붙잡힌 50대 남성이 17년 전 아동 성추행 범죄도 저지른 것으로 확인됐다.\n경북 청송경찰서는 아동을 상대로 음란행위를 한 혐의(성폭력 범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반)로 A씨(59)를 검찰에 구속 송치했다고 9일 밝혔다.\n경찰에 따르면 A씨는 지난 3월 인적이 드문 골목길 B양(10)이 보는 앞에서 음란행위를 한 혐의를 받고 있다. B양 가족의 신고를 받고 출동한 경찰은 현장 인근에서 A씨를 검거했다.\n경찰은 당시 현장에서 발견한 콘돔과 A씨의 DNA를 국립과학수사연구원에 보내 감정을 의뢰했고, 그 결과 17년 전 미성년자 강제추행 사건 용의자의 유전자와 A씨의 유전자가 일치했다.\nA씨는 2004년 당시 피해자 C양(7)을 자신의 트럭으로 유인해 강제 추행한 것으로 드러났다. 당시 경찰은 C양의 속옷 등에서 A씨의 DNA를 검출했으나 피의자를 찾지 못해 사건은 장기 미제로 남았다.\n해당 사건은 당초 2011년 말이면 공소시효가 만료될 예정이었지만 2010년 4월 만들어진 성폭력 범죄의 처벌 등에 관한 특례법에 다라 경찰이 범죄를 입증할 과학적 증거를 확보하면서 공소시효가 10년 더 연장됐다. 결국 공소시효 만료 직전에 덜미가 잡힌 셈이다."
"창원시는 23일 창원컨벤션센터에서 고양, 수원, 용인 등 4개 특례시 시장과 정부 관계자, 국회의원, 시·도의원이 참석한 가운데 전국특례시시장협의회 출범식을 열었다.\n식전행사에는 4개 특례시의 홍보영상 상영과 창원시립무용단의 ‘춤, 짓다’라는 창작 공연을 시작으로 경과보고와 허성무 전국특례시시장협의회 대표회장의 환영사, 특례시민들의 염원 다짐식, 멀티미디어 퍼포먼스 그리고 4개 특례시 특산물 공동마케팅 업무 협약식이 진행됐다.\n허성무 시장은 환영사에서 “2018년 9월 특례시 추진 공동대응기구를 구성하고, 2년 7개월이 지난 오늘 다시한번, 창원에서 전국특례시시장협의회 출범식 행사를 개최하게 돼 만감이 교차한다”며 “특례시 출범이 결정되기까지 쉽지 않았지만, 우리가 반드시 가야 할 길이라고 생각했기에 망설임 없이 내디뎠다”고 말했다.\n또한 “국가 균형발전과 지방소멸 등 사회 공통의 메시지에 대해서도 주변 도시들과 연대해 목소리를 내겠다”고 말해, 전국특례시시장협의회 출범이 4개 특례시만의 협의회를 넘어 정부-지방의 상생 모델로서의 역할을 기대하게 했다.\n이어 이날의 하이라이트인 출범식 퍼포먼스에는 그래픽 CG를 통해 특례시민 대표들의 염원들이 키워드로 표현돼, 4개 특례시장들이 가상 버튼을 누르고 마지막으로 정부와 국회의원들에게 전해져 특례시에 담긴 시민들의 열망에 정부와 국회의원들의 역할이 중요함을 다시 한번 강조했다.\n출범식 마지막 행사로 진행된 ‘특산물 공동마케팅 업무 협약식’에서는 코로나19 시대에 판로 개척에 어려움을 겪고 있는 농민과 상인들을 돕기 위해 지역의 특산물을 서로 교류하고 판매하기 위한 협약이 체결됐다. 전국특례시시장협의회가 출범하는 날 또 하나의 의미 있는 성과를 거뒀다.\n한편, 출범식에는 허성무 창원시장, 이재준 고양시장, 염태영 수원시장, 백군기 용인시장을 비롯해 김경수 경남도지사와 최상한 대통령소속 자치분권위원회 부위원장, 서영교 행안위 위원장, 우원식 국회의원, 김민기 국회의원, 서삼석 국회의원, 김영배 국회의원, 홍정민 국회의원, 도·시의원 등이 참석했다."
"아란차 곤잘레스 라야 외교부 장관은 이날 기자회견을 열어 다큐멘터리 촬영을 위해 부르키나파소에 머물고 있던 두 사람이 40여명과 함께 이동하던 중 실종됐다고 말했다.\n이들이 납치된 지역은 테러리스트, 노상강도, 이슬람 성전주의자들이 주로 활동하는 위험한 지역이라고 곤잘레스 라야 장관은 설명했다.\n두 사람과 함께 있던 아일랜드 국적 1명도 실종됐다.\n아일랜드 정부는 \"보도 내용을 인지하고 있다\"며 상황을 파악 중이라고 밝혔다.\nAFP 통신은 고위 소식통을 인용해 스페인 국적 2명, 아일랜드 국적 1명이 테러리스트들에게 납치돼 모두 처형당했다고 보도했다.\n부르키나파소에서는 '이슬람국가'(IS), 알카에다 등 이슬람 극단주의 테러단체와 연계된 무장 조직들이 활개 치고 있다."
"해양경찰청 소속 고위 간부가 직원들에게 여러 차례 막말을 한 의혹으로 감찰을 받고 있는 것으로 드러났다.\n9일 해양경찰청 등에 따르면 청와대 반부패비서관실은 해경청 소속 A 경무관을 상대로 감찰에 착수했다. A 경무관은 지난달 간담회 자리 등에서 직원들에게 여러 차례 부적절한 발언을 한 의혹을 받는다.\n연합뉴스 보도에 따르면 그는 안보 관련 발언 중 \"여자는 전쟁 나면 위안부 피해자처럼 성폭력을 당하게 된다\"라거나 \"요즘엔 처녀가 없다. 여성의 속옷을 잘 안다\"는 취지의 성희롱성 발언을 한 것으로 전해졌다.\nA 경무관은 또 자신을 포함한 서울 강남권 등지 거주자는 ‘호랑이’로, 그 외 지역 거주자는 ‘개’로 표현한 것으로도 알려졌다.\n해경청 관계자는 \"해당 사안과 관련해 청와대에서 정확한 사실관계를 확인 중\"이라며 \"외부 감찰 결과에 따라 조치할 예정\"이라고 말했다."
"영화 '내일의 기억'에서 서예지와 호흡을 맞췄던 서유민 감독이 '가스라이팅' 의혹에 대해 입을 열었다.\n서유민 감독은 지난 23일 방송된 팟캐스트 '정영진 최욱의 매불쇼'에 게스트로 출연해 함께 작업한 서예지의 모습을 전했다.\n정영진은 \"영화 이름 한 번 알리는 게 쉬운 일이 아니다\"라고 운을 뗐고 서유민 감독은 \"(논란으로 인해) 홍보가 잘 됐다고 하는데 억울하다\"고 반박했다.\n서유민 감독의 영화 '내일의 기억'은 기억을 잃고 미래가 보이기 시작한 수진(서예지 분)이 혼란스러운 기억의 퍼즐을 맞춰갈수록 남편 지훈(김강우 분)의 충격적인 실체를 마주하게 되는 미스터리 스릴러다. 그러나 개봉 직전 서예지가 김정현을 가스라이팅 했다는 의혹을 시작으로 학폭, 학력 위조 등 의혹이 눈덩이처럼 불어나 논란이 됐다. 이에 서예지는 '내일의 기억'을 한창 홍보해야 할 시점에 시사회에 불참하는 등 두문불출하고 있다.\n그러나 우려와 달리 '내일의 기억'은 박스오피스 1위에 올랐다. 영화진흥위원회 통합전산망에 따르면 '내일의 기억'은 개봉주 주말인 23일부터 25일까지 3일간 10만 1636명의 관객을 동원, 누적 관객수 13만 6040명을 기록했다. 이에 일각에서는 '서예지 사태'가 오히려 영화 홍보에 도움이 된 것 아니냐는 시선을 보내고 있기도 하다.\n서유민 감독은 자신이 본 서예지의 인상에 대해 \"경천동지란 말이 딱 맞게 너무 아름답고 연기에 대한 열정이 엄청나서 열심히 했다\"고 회상했다.\n이어 \"김강우 씨의 역을 바꾼다든가, 스킨십을 바꾸라거나 딱딱하게 하라는 등의 요청은 없었냐\"는 질문에 \"솔직하게 서예지는 각본에 정말 충실했다. 너무 열심히 준비 했기 때문에 뭐 하나 고치는 것도 주저했다\"고 답했다.\n이에 최욱이 \"자기 작품은 그렇게 하고 남자친구 작품은 고치라 하고 너무 한다\"고 김정현을 언급하자 서유민 감독은 \"(고치라고 한다고) 고치는 사람이 더 문제가 아닐까. 조심스럽게 말 해본다\"고 소신발언했다.\n최근 배우 김정현의 열애설과 소속사 문제등이 터져나오자 난데 없이 3년 전 교제했던 서예지와 주고받은 은밀한 메시지가 폭로됐다.\n이로 인해 3년전 드라마 '시간'에서 김정현이 알 수 없는 싸늘한 표정을 지었던 배경에 당시 연인이었던 서예지의 조종이 있었다는 의혹이 제기됐다. 당시 김정현은 동료 배우 서현의 옆에 서지 않으려고 안간힘을 쓰고 이상할만큼 무표정하게 시종일관 거리를 둬서 보는 이들로 하여금 황당함을 느끼게 했다. 팔짱을 끼려는 서현을 냉담하게 뿌리치는 모습은 두고두고 회자가 됐다.\n서예지의 \"나 때문에 자기는 행복하지? 그럼 나도 행복하게 해줘야지\"라는 주문에 김정현은 \"여자들이랑 눈도 안 마주쳤다\", \"장준호 감독에게 멜로 로맨스 싹 지워달라고 했어\" 등의 대답을 한다.\n이 메시지에는 서예지가 김정현을 '김딱딱'이라고 칭하며 '(상대배우와) 스킨십을 하지 말 것' '스태프들에게 인사를 하지 말 것' 등을 요구했고, 김정현은 이에 응하겠다고 답했다.\n김정현은 대본을 수정하고 로맨스를 빼는 등 갖은 노력을 기울이다가 12회차에서 죽는 내용으로 결국 하차했다.\n서예지 소속사 골드메달리스트는 김정현 조종 의혹과 관련해 \"연인 간 흔히 있는 애정 싸움\"이라고 해명했다.\n소속사 측은 \"논란이 된 내용대로 드라마의 주연 배우가 누군가의 말에 따라 본인의 자유 의지 없이 그대로 행동한다는 것은 상식적으로 납득하기 어렵다\"고 말했다."
""
"충북 청주 시민들은 지난 1월 시작된 ‘시내버스 준공영제’에 대해 잘 모르는 것으로 조사됐다.\n청주시는 5일 지난 달 조사한 시민들의 시내버스 준공영제 설문 결과를 발표했다.\n설문조사에서 시민들은 청주시 시내버스 운행 서비스에 대해 43.9%가 '만족한다'고 답했다. '불만족' 29.9%, '보통' 26. 2%를 차지했다. '만족한다'고 대답한 시민 가운데 '매우 만족'은 4.8%, '불만족'이라고 답한 시민 가운데 '매우 불만족'은 3.1%였다.\n시내버스 준공영제 시행 이후 친절도 개선에 대해서 33.8%가 '개선됐다'고 응답했고, '전혀 그렇지 않다'고 응답한 시민은 18.9%, '보통'이라는 응답은 30.5%였다. '과거와 같거나 못하다'고 보는 시민들이 49.4%를 차지했다.\n안전운행 개선에 대하여는 36.9%가 긍정적인 답변을 했다. '나아졌다'고 응답한 시민은 36.9%, '그렇지 않다'고 응답한 시민은 17.3%였다. '보통'이라고 응답한 시민도 26.5%였다. '개선이 안 됐다'고 보는 시민이 43.8%인 셈이다.\n특히 시내버스 준공영제가 시행되고 있는 것에 대해 알지 못하는 시민들이 70%에 육박했다. 설문조사 응답 시민 가운데 67%가 '알고 있지 못했다'고 답변했다. 반면 준공영제의 효과성에 대해서는 76.9%가 기대하는 것으로 나타났다.\n이에 앞서 청주시는 지난 1월, 전국 226개 기초자치단체 중 최초로 시내버스 준공영제를 시작했다.\n시내버스 준공영제란 민영제의 효율성과 공영제의 노선 운영 공공성을 결합해 버스 서비스 개선 및 운행의 안정성을 도모하기 위한 목적이다. 청주시는 시민 중심의 교통복지를 실현할 수 있는 장점이 있다고 보고 있다.\n이번 설문은 시내버스 준공영제 시행에 따른 시민들의 체감 정도를 알아보기 위해 지난달 9일부터 23일까지 2주간 ‘청주시선’을 통해 온라인 설문조사를 진행됐고, 총 3360명의 시민패널이 참여했다.\n홍순덕 대중교통과장은 “준공영제에 대한 시민들의 높은 기대감에 부응할 수 있도록 준공영제의 조기 정착 및 안정화를 위해 더 노력하겠다”고 말했다."
"최근 울산지역 코로나 19 확진자가 급증하면서 사회적 거리 두기가 2단계로 격상됐습니다.\n코로나 19로 집에서 보내는 시간이 많아지면서 집에서 혼자 운동하는 이른바 홈트족도 부쩍 늘고 있는데요.\n홈트를 할 경우 무엇보다 바른 자세로 몸의 움직임을 생각하며 하는 게 중요한데요.\n특히 몸을 쓰는 스트레칭은 제대로 해야 운동 효과가 있습니다.\n반동을 주며 동작을 하거나 통증을 참고 무리하게 하면 오히려 건강을 해칠 수 있습니다.\n스트레칭을 할 땐 기본적으로 한 동작을 10초 이상 유지하고, 같은 동작을 3번 하는 것이 좋습니다.\n호흡이 멈추면 몸도 따라 굳기 때문에  호흡을 유지하는 것을 잊지 않아야 합니다.\n모든 동작을 할 때 몸을 멈추는 것이 아니라  내뱉는 숨에 따라 조금씩 더 움직여야 합니다.\n이렇게 올바른 방법으로 스트레칭을 하면 몸에 무리도 주지않고 슬기로운 실내생활도 할 수 있습니다.\n굳은 몸을 풀기 위한 스트레칭, 정확한 자세와 올바른 호흡법이 함께해야 건강을 지킬 수 있습니다.\n날씨와 생활 김희윤입니다."
"오늘(21일) 저녁 7시 50분쯤 충북 청주 오창읍의 한 교차로에서 승용차 두 대가 충돌했습니다.\n이 사고로 승용차 한 대가 전복됐고, 운전자 2명이 경상을 입었습니다.\n경찰은 음주운전은 아니었다며 블랙박스와 목격자 진술 등을 토대로 정확한 사고 원인을 조사할 계획입니다."
"코로나19 확산이 이어지자 울산시가 합동 방역점검단을 구성해 사회적 거리두기 2단계 방역수칙 이행 여부를 점검하기로 했습니다.\n울산시와 행정안전부, 식약처와 경찰 등 7개 반, 28명으로 구성된 합동점검단은 오는 24일까지 식당과 카페, 목욕탕을 대상으로 환기·소독 여부와 명부 작성 등을 확인합니다.\n또, 학원과 유흥시설, 종교시설 등 9개 다중시설을 불시에 방문해 수칙 위반이 확인될 경우, 곧바로 행정처분을 내릴 예정입니다."
"5·18민주화운동·종교·인권 등 각계 100여 개 단체로 꾸려진 '미얀마 군부 쿠데타 반대와 민주화 지지 광주연대(이하 광주연대)'는 14일 낸 성명에서 이같이 밝혔다.\n광주연대는 \"미얀마 정치범지원협회 집계(지난 10일 기준) 결과 미얀마 군부가 70일 넘게 학살한 자국민은 701명이고, 이중 어린이 사망자만 최소 43명에 달한다. 목격자들은 '군이 사람의 그림자만 보이면 총을 쐈다. 마치 집단학살 같았다'며 잔혹한 상황을 전했다\"고 설명했다.\n이어 \"미얀마 군부는 사망자의 시신을 되찾으려는 가족들에게 돈을 요구한 것으로 알려졌다. 반인륜적 범행이 도를 넘었다. 유엔과 국제사회는 미얀마의 현 상황에 적극 개입해 더 이상의 희생이 나오지 않도록 인도주의적 책임을 다해야 한다\"고 강조했다.\n또 \"미얀마의 비극적인 하루하루는 낱낱이 기록돼 언젠가는 가해자들을 법정에 세우는 증거가 될 것\"이라며 \"군부는 즉각 자국민 학살을 중단하라\"고 촉구했다.\n광주연대는 \"포스코와 한국가스공사는 미얀마 군부의 핵심 자금줄인 미얀마 국영 석유기업과 협력 사업으로 비판을 받고 있다\"며 \"군부와의 관계 단절\"을 요구했다."
"서울 노원구 아파트에서 세 모녀를 살해한 20대 피의자가 구속됐습니다.\n연락을 거부하는 큰딸에게 앙심을 품고 택배 기사로 위장해 범행을 저지른 것으로 조사됐습니다.\n김지환 기자가 보도합니다.\n어머니와 두 딸 등 일가족 3명을 살해한 혐의를 받는 25살 김 모 씨.\n모자와 마스크를 쓰고 고개를 푹 숙인 채 구속영장 심사가 열리는 법원으로 향합니다.\n취재진의 질문엔 묵묵부답입니다.\n피의자 심문을 마치고 나와서도 아무런 대답을 하지 않고 빠르게 경찰 호송차로 이동했습니다.\n앞서 두 차례 경찰 조사에서 김 씨는 살인 혐의를 인정한 것으로 전해졌습니다.\n특히 범행 당일 택배 기사로 위장해 피해자들의 집에 들어갔고 여동생과 어머니, 그리고 큰딸 A 씨를 차례로 살해한 것으로 조사됐습니다.\n하지만 김 씨는 구체적인 범행 동기와 과정은 명확히 진술하지 않은 것으로 알려졌습니다.\n경찰은 일단 김 씨가 온라인 게임에서 알게 된 A 씨와 연락이 되지 않자 앙심을 품고 범행을 저지른 것으로 보고 있습니다.\n범행 후 A 씨의 휴대전화 기록을 삭제한 정황을 포착해 스토킹 범죄 연관성도 조사하고 있습니다.\n잔혹한 범행에 분노하며 김 씨의 신상 공개를 촉구하는 국민청원엔 24만 명 넘게 동의했습니다.\n경찰은 이번 주 심의위원회를 열어 신상 공개 여부를 결정할 방침입니다.\nYTN 김지환입니다."
"드림타워 복합리조트로 이전 예정인 서귀포시 중문 롯데호텔 LT카지노와 관련해, 제주도 카지노감독위원회가 상생 방안 마련 등의 의견을 제시했습니다.\n외부 전문가 등으로 꾸려진 위원들은 어제(2일) 드림타워 현장을 방문하고 드림타워 측의 지역 사회 기여 약속을 지키도록 담보하는 방안을 비롯해 코로나19 여파로 어려워진 지역 경제와의 상생안을 더 마련할 필요가 있다고 언급했고, 제주도의 철저한 지도·감독을 당부했습니다.\n카지노업 감독위 회의는 LT카지노 이전 허가 관련 사실상 마지막 절차로 감독위 의견이 전달되면 원희룡 지사가 카지노 이전 허가 여부를 최종 결정하게 됩니다."
"서울시에 따르면 오 시장은 조인동 기조실장을 행정1부시장, 류훈 도시재생실장을 행정2부시장에 임명할 것으로 전해졌다. 기조실장 자리에는 황보연 도시교통실장이 내정될 전망이다.\n서울시는 이 같은 내용의 인사안을 청와대에 임용 제청할 방침이다. 서울시 행정1·2부시장직은 차관급 정무직 공무원으로 서울시 임용 제청에 따라 대통령 재가를 거쳐 임명된다.\n오 시장은 이날 안철수 국민의당 대표 측인 김도식 비서실장에 정무부시장 내정 사실을 통보하기도 했다. 김 비서실장은 현재 임명 절차를 진행 중이다.\n김 비서실장은 이날 기자들에게 문자 메시지를 보내 \"서울시로부터 오늘 정무부시장직으로 내정 통보를 받았다\"며 \"아직 정식 임명 절차가 남아 있다\"고 밝혔다.\n김 비서실장은 안 대표가 대선에 출마한 2012년부터 보좌해 안 대표의 '복심'으로 통한다.\n오 시장은 4·7보궐선거를 앞두고 안 대표와의 단일화 과정에서 '서울시 공동경영'을 약속했다. 이에 국민의당으로부터 인사 추천을 받아 이를 반영한 것으로 알려졌다.\n이날 오 시장은 2008~2009년 본인의 수행비서관을 지낸 정상훈 서울시 거점성장추진단장을 비서실장에 내정하면서 취임 후 첫 인사를 단행했다.\n정 내정자는 2010년 3월~2012년 2월 이명박 정부에서 대통령비서실 민정수석비서관 행정관으로 일했으며 조직담당관, 역사문화재과장, 자산관리과장, 안전총괄과장, 언론담당관 등을 거쳤다."
"대전시가 오는 11월 말까지 대전하수처리장 악취기술진단을 실시합니다.\n대전시는 사업비 1억 8천만 원을 들여 협잡물 등에서 발생하는 악취 방지 설비를 점검하고,  악취관리 방안을 제시할 계획입니다."
"최근 가상화폐 붐이 일면서 이를 재산 은닉 수단으로 악용하는 사례가 늘고 있습니다.\n서울시가 고액 체납자들이 보유한 가상화폐 수백억 원치를 압류했는데, 상당수가 서둘러 세금을 납부했습니다.\n가상화폐 가격이 더 뛸 것이라고 판단한 걸까요.\n방준혁 기자의 보도입니다.\n서울 강남에서 병원을 운영하는 40대 A씨.\n고소득을 올리면서도 10억 원 가까운 세금을 체납한 A씨는 몰래 비트코인 같은 가상화폐를 사들였습니다.\n이렇게 모은 가상화폐는 모두 125억 원어치.\n그런데 서울시가 A씨의 계좌를 찾아내 거래를 묶어버리자, A씨는 5억8천만 원을 즉시 납부했습니다.\n또 나머지 세금도 금방 낼 테니 가상화폐를 팔지 말라고 요청했습니다.\n최근 가상화폐 가격이 폭등하자 밀린 세금을 내고 압류를 푸는 게 이익이라고 판단한 겁니다.\n이른바 '1타 강사'로 이름을 날린 학원 강사 B씨 역시 30억 원 어치의 가상화폐가 압류되자 사흘 만에 미납된 세금 5천만 원을 모두 갚았습니다.\n이렇게 가상 화폐로 재산을 숨겨 뒀다 적발된 고액 체납자는 모두 1,500여 명.\n서울시는 이 중 신원이 확인된 676명의 가상화폐를 압류했는데, 평가금액은 251억 원에 달합니다.\n현재까지 100여 명이 세금 12억 원을 자진 납부했습니다.\n서울시는 아직 가상화폐가 압류되지 않은 나머지 800여 명에 대해서도 신원이 파악되는 대로 즉각 압류 조치하고 추가 조사를 이어갈 계획입니다."
"서울 노원구 아파트에서 세 모녀를 잔혹하게 살해한 혐의로 검찰에 송치된 김태현(24)의 구속 기간이 한 차례 연장됐다.\n19일 검찰에 따르면 김태현을 수사하는 서울북부지검 형사2부(임종필 부장검사)는 사건기록 검토 등 조사가 더 필요하다고 보고 법원의 허가를 받아 구속기간을 열흘 연장했다.\n김씨의 1차 구속기간은 18일에 만료됐고, 19일부터 2차 구속기간이 시작됐다.\n검찰은 구속 송치된 피의자를 열흘 이내에 기소하지 않으면 석방해야 한다. 추가 조사가 필요할 경우 한 차례 열흘간 구속기간을 연장할 수 있다.\n한편 김씨는 현재 서울 동부구치소에 수감돼 있으며 코로나19 확산 우려로 방호복을 입은 상태에서 검찰 조사를 받고 있다."
"목포시가 오는 10월 개최하는 목포문학박람회의 성공적 개최를 위해 36명으로 구성된 자문단을 구성했다.\n시는 12일 자문위원 36명에게 위촉장을 수여하고 출범식을 개최했다.\n자문단은 전국적인 장르별 문학단체, 문학인, 문화예술인, 관광, 축제, 교육, 유관기관 및 지역 시민사회단체, 언론, 시의회 등 다양한 분야의 전문가 등으로 구성되었다.\n자문위원에는 한국예술을 대표하는 대한민국예술원회장(이근배·시인)을 비롯해 한국문인협회이사장(이광복·소설가), 한국작가회의이사장(이상국·시인) 등 한국문학의 각 장르별 단체장과 우리나라 문학진흥정책 수립 자문기구인 문화체육관광부 문학진흥정책위원장(전보삼·한국문학관협회장), 차범석연극재단이사장(차혜영·차범석 장녀) 등 11개의 전국 단위 문학단체장이 참여한다.\n또한 김병익(문학평론가·서울대명예교수), 한승원(소설가), 천승준(문학평론가·박화성 장남), 유민영(연극평론가), 최재환(시인), 김성옥(연극인) 등 목포와 인연이 깊은 전국의 문학인 및 관광전문가, 축제전문가, 교육전문가 등도 합류했다.\n자문위원장에는 한국의 대표 문인인 황지우(시인) 씨와 한승원(소설가) 씨가 호선됐다.\n황 위원장은 대표작으로 ‘새들도 세상을 뜨는구나’ 등이 있으며 현대문학상, 소월시문학상, 백석문학상, 대산문학상 등을 수상하고 한국종합예술학교 총장을 지냈다. 현재 고향 해남으로 귀향해서 김현문학아카데미 강사로 활동하는 등 김현(문학평론가)을 비롯한 목포 문학과도 인연이 매우 깊다.\n한 위원장은 장흥 출신으로 대표작은 장편소설 '다산', '아제아제바라아제', '아버지를 위하여', '초의', '흑산도 하늘길', '원효' 등이 있으며 이상문학상, 현대문학상 등을 수상했다. 지난 2016년 맨부커상을 수상한 소설가 한강 씨의 아버지다.\n자문단은 앞으로 목포문학박람회의 운영 전반에 관한 자문 역할을 수행한다. 시는 다양한 분야의 전문가를 자문위원으로 위촉한 만큼 각 분야별 중요 사항에 대해 수시로 자문을 요청하고 의견을 반영할 계획이다.\n김종식 목포시장은 “각계각층의 전문가로 구성된 자문단이 전문적인 식견과 혜안으로 박람회의 성공의 길잡이 역할을 할 것으로 기대한다”고 밝혔다.\n문학을 주제로 전국 최초 개최되는 목포문학박람회는 오는 10월 7일부터 10일까지 목포문학관 일대, 원도심, 평화광장 등 목포시 전역에서 ‘목포, 한국 근대문학의 시작에서 미래문학의 산실로’라는 슬로건으로 개최된다.\n목포문학박람회는 한국문학의 맛과 멋을 담은 주제관, 최첨단 디지털기술을 적용한 문학콘텐츠관, 한국문학의 거장들 4인 4색문학제, 바다분수와 함께하는 해상 문학콘서트, 문학치유공간 조성 등 다양한 전시, 공연, 체험프로그램으로 진행될 계획이다."
"원주시(시장 원창묵)는 ㈜진에어(대표 최정호)와 30일 원주시청에서 원주공항의 국내 여객노선 활성화 및 항공수요 창출 등 상생협력을 위한 협약을 했다.\n특히, 원주시는 이번 협약을 통해 장기적 관점에서 안정적인 노선 운영을 위해 적극적인 재정 지원을 약속했다.\n원주시 관계자는 “원주공항이 중부내륙의 거점공항으로 성장할 수 있도록 강원도, 횡성군, 한국공항공사 등 유관기관과의 긴밀한 협조와 협의를 통해 지속적으로 노력해 나갈 계획”이라고 밝혔다.\n한편, 지난해 10월 8일 ㈜진에어가 신규 취항한 원주공항의 3월 말 기준 탑승률은 약 50%로, 올해 모두 1만8722명이 이용했다."
"부활절인 오늘 대구, 경북 지역 성당과 교회에서도 미사와 예배가 잇따라 열렸습니다.\n범어 성당 등 지역 성당과 개신교 교회는 오늘 미사와 예배를 드리고 예수 부활의 은혜와 함께 코로나19라는 힘든 상황을 극복할 수 있는 희망과 이웃을 돌보는 사랑이 가득하기를 기원했습니다.\n한편 올해 부활절 미사와 예배는 코로나19로 온오프라인에서 진행됐으며 오프라인의 경우 전체 좌석의 최대 30% 인원만 참석했습니다."
"이번 주말과 휴일은 맑은 하늘 드러나겠습니다.\n다만 내일은 황사가 유입되면서 미세먼지 농도가 매우 나쁨 수준까지 오르겠습니다.\n북서 쪽의 찬 공기가 유입돼 내일 낮부터 기온은 조금씩 낮아질 텐데요.\n특히 모레 아침은  오늘 아침보다 2에서 4도가량 낮고 바람도 초속 6에서 12미터 이상으로 약간 강하게 불어 체감온도를 끌어내리겠습니다.\n시설물 관리에 유의하시고 안전사고 없도록 조심하시기 바랍니다.\n자세한 내일 날씨 지역별로 살펴보겠습니다.\n내일 아침 기온 13도 안팎으로 오늘과 비슷하겠고, 낮 최고 기온 18도 안팎으로 오늘보다 약간 낮겠습니다.\n내일 밤부터 모레까지 전해상의 물결이 높고 바람도 매우 강하게 불겠습니다.\n주말 사이 곳곳에 안개 끼는 해역도 있으니까요.\n선박 운항하실 때 주의하셔야겠습니다.\n다음 주까지 뚜렷한 비 소식 없이 구름 많거나 맑겠습니다.\n날씨였습니다."
""
"3일 오전 10시부터 서울 노원경찰서에서 피의자 신분으로 조사받던 김씨는 오후 9시50분쯤 경찰서 밖으로 모습을 드러냈다.\n호송차량으로 이동하던 김씨는 취재진의 질문에 \"죄송하다\"고 짧게 답했다. 고개를 숙인 그는 검은색 후드를 뒤집어쓰고 마스크를 착용하고 있었다.\n경찰은 김씨의 얼굴과 이름 등을 공개하는 방안을 논의하기 위해 신상정보공개심의위원회 개최를 검토하고 있다.\n경찰은 이날 저녁 김씨에 대한 구속영장을 신청하며 신병 확보에 나섰다.\n검찰이 경찰의 신청을 받아들여 법원에 영장을 청구할 경우 이튿날인 4일 오후 2시쯤 북부지법에서 김씨에 대한 구속 전 피의자 심문(영장 실질심사)이 열릴 것으로 예상된다.\n김씨는 지난달 23일 오후 5시30분쯤 노원구 아파트를 찾아 세 모녀를 살해한 혐의를 받는다.\n경찰은 '친구와 연락이 되지 않는다'는 112 신고를 받고 출동해 김씨를 검거했으나 당시 현장에서 김씨는 자해를 시도해 목 부위를 다쳤다.\n상계백병원으로 옮겨진 그는 수술을 받고 중환자실에 입원해 있다가 지난 2일 퇴원한 직후 경찰에 체포돼 이틀 연속 조사를 받았다.\n경찰은 피의자와 면식이 있던 큰딸 A씨와의 관계, 범행 동기 등을 김씨에게 캐물은 것으로 알려졌다.\n또 프로파일러를 투입해 김씨의 심리와 행동을 분석했고 '범행 수개월 전부터 김씨가 A씨를 스토킹했다\"는 A씨 지인의 진술 등을 확보했다.\n일부 언론 보도에 따르면 김씨는 A씨의 휴대전화에서 자신의 존재를 알고 있는 지인들과 A씨가 나눈 대화 등을 삭제하고 소셜네트워크서비스(SNS) 친구 목록에서 지인들을 지웠던 것으로 전해진다.\n김씨는 경찰 조사에서 자신의 혐의를 인정한 것으로 알려졌다."
""
"애견카페에서 아르바이트하던 직원들이 업주가 키우는 대형견에 잇따라 물린 뒤 치료비를 제대로 보상받지 못했다고 주장해 논란이 일고 있습니다.\n전 직원 A 씨는 어제(4일) 자신의 SNS에 글을 올려, 지난 2월 경기도 안성의 애견카페에서 아르바이트하다가 대형 견인 '도고아르젠티노'에 입마개를 씌우는 과정에서 공격당했다고 밝혔습니다.\n사고 당시 혼자 있던 A 씨는 다리를 물린 채 6~7분 동안 끌려다녔다며 왼쪽 다리 살과 근육이 전부 파열됐지만 애견카페 업주가 비급여 치료비를 제대로 보상하지 않았다고 주장했습니다.\n전 직원 B 씨도 지난 1월 해당 대형 견에 물렸다며, 그 개에 물려 다른 개 한 마리가 죽고 수술한 강아지가 5마리라고 덧붙였습니다.\n애견카페 업주 C 씨는 YTN 취재진과의 통화에서 현재 형편이 안 돼서 피해자들이 치료를 먼저 하면 비용을 나중에 주겠다고 했다며 사고 이후 개를 안락사시켰다고 해명했습니다."
"제주에선 어제(3일) 코로나19 확진자 2명이 발생했고, 오늘 오후 5시 기준 신규 확진자가 더 나오지 않아 누적 확진자는 634명으로 늘었습니다.\n현재 도내에서 격리 치료 중인 확진자는 19명, 자가격리자는 348명입니다.\n신규 확진된 633번 확진자는 부산 확진자의 접촉자로 지난 1일 제주에 입도했고, 634번 확진자는 서울 확진자의 접촉자로, 지난 2일, 제주 여행을 온 것으로 확인됐습니다.\n어제(3일) 하루 동안 제주에서 13명이 코로나19 백신을 맞아 누적 접종자 수는 11,425명으로 집계됐고, 현재까지 중증 이상 반응을 보인 사람은 없다고 제주도는 밝혔습니다."
"경기 구리시는 오는 5월부터 고구려대장간마을 야외무대에서 2021년 지역문화 예술 플랫폼 육성사업인 ‘고구려대장간마을에서 와당과 놀자’ 행사를 한다고 18일 밝혔다.\n고구려대장간마을은 아차산에서 1500년 전 고구려 유물을 전시하고 있는 공립 박물관으로 시민들에게 열린 체험 공간이 되고자 ‘고구려대장간마을에서 놀자’라는 사업을 2013년부터 기획·추진해 왔다.\n이번 행사는 문화관광해설사의 설명과 함께 고구려 와당을 내 손으로 만들어 보는 체험을 통해 고구려 와당의 특징과 고구려 역사 문화에 대해 알아보는 시간으로 구성됐다.\n안승남 시장은“시민들이 고구려대장간마을에서 와당 만들기 체험 등을 통해 즐거운 시간을 보내고, 이를 통해 고구려 역사에 대한 깊은 관심을 가지고 문화자산의 소중함과 우리 역사를 바로 아는 소중한 계기가 되길 바란다”고 전했다.\n한편 이번 사업은 오는 5월부터 8월까지 매주 토·일요일 오전 10시와 11시 하루 2회에 진행된다.\n현장 접수를 통해 누구나 참여가 가능하며 코로나19 방역 수칙을 준수하여 진행될 예정이다."
"이날 오후 10시가 넘은 시각 여의도 민주당 당사를 찾은 박영선 서울시장 후보는 기자들과 만나 \"회초리를 들어주신 시민 여러분에게는 겸허한 마음\"이라며 \"모든 것을 받아들이면서 가야겠다고 생각하고 있다\"고 말했다.\n박 후보는 \"진심이 승리하기를 바라면서 끝까지 응원해주셨던 시민 여러분에게는 무한한 감사의 말씀을 드린다\"며 이같이 밝혔다.\n박 후보는 향후 계획을 묻는 취재진 질문에 답을 하지 않았다. 큰 격차로 선거에서 진 것에 대해서도 답을 피한 채 \"수고들 하셨다\"는 말만 남기고 당사를 떠났다.\n김영춘 부산시장 후보도 오후 10시께 부산진구 선거사무소를 찾아 \"민심의 큰 파도 앞에서 결과에 겸허하게 승복한다\"며 사실상 패배를 인정했다.\n김 후보는 그러면서 \"민주당은 앞으로도 부산의 꿈을 결코 포기하지 않겠다\"고 덧붙였다.\n오후 8시 투표 종료 후 발표된 방송3사(KBS·MBC·SBS) 출구조사 결과에 따르면 서울시장 선거에서 국민의힘 오세훈(59.0%) 후보가 민주당 박영선(37.7%) 후보를 크게 앞서는 결과가 나왔다."
"고가의 명품 지갑을 훔쳐 중고거래 앱인 당근마켓에 올린 여성이 경찰에 붙잡혔다.\n뉴스1에 따르면 서울 강동경찰서는 A씨를 절도 혐의로 입건했다.  A씨는 지난 10일 백화점에서 여성 B씨의 지갑을 훔친 혐의를 받고 있다.\n여성 B씨는 지난 10일 백화점에서 지갑을 분실했다. 다음날 당근마켓에 접속한 B씨는 자신이 잃어버린 지갑과 똑같은 물건을 발견했다. 그는 자신만 알아볼 수 있는 흔적과 명품 지갑에 쓰여 있는 고유 번호를 확인하고 자신의 지갑임을 직감했다. B씨는 A씨와 거래를 하기로 약속한 뒤 경찰에 신고했고, 경찰은 거래 현장 인근에 잠복해있다 A씨를 검거했다.\n경찰은 정확한 범행 경위 등을 수사 중이다."
"방역당국과 서울시 등 각 지방자치단체에 따르면 이날 0시부터 오후 9시까지 전국에서 코로나19 양성 판정을 받은 신규 확진자는 총 623명으로 집계됐다.\n전날 같은 시간에 집계된 584명보다 39명 많다. 주말에는 검사 건수가 줄어 평일에 비해 확진자 수가 줄어드는 경향이 있는데 이날은 전날 집계보다 증가한 확진자가 나왔다.\n확진자가 나온 지역을 보면 수도권이 389명(62.4%), 비수도권이 234명(37.6%)이다.\n시도별로는 서울 198명, 경기 171명, 경남 63명, 울산·경북 각 28명, 부산 26명, 인천 20명, 전북 18명, 충남 17명, 강원 14명, 대구 13명, 충북 10명, 광주 9명, 대전 5명, 전남 2명, 제주 1명이다.\n전국 17개 시도 가운데 세종에서는 아직 확진자가 나오지 않았다.\n집계를 마감하는 자정까지 아직 시간이 남은 만큼 18일 0시 기준으로 발표될 신규 확진자 수는 이보다 더 늘어 600명대 후반, 많으면 700명 안팎에 달할 것으로 보인다.\n전날에는 오후 9시 이후 74명이 늘어 최종 658명으로 마감됐다.\n이달 들어 확진자가 급격히 늘어나면서 '4차 유행' 초입에 들어선 상태다.\n지난달까지만 해도 일일 신규 확진자 수는 300∼400명대를 오르내렸으나 이후 500명대, 600명대를 거쳐 700명대까지 불어났다.\n지난 11일부터 이날까지 1주일간 신규 확진자는 일별로 614명→587명→542명→731명→698명→673명→658명을 기록해 하루 평균 643명꼴로 나왔다.\n이 중 '사회적 거리두기' 단계 조정의 핵심 지표인 일평균 지역발생 확진자는 621명으로, 2.5단계 기준(전국 400명∼500명 이상 또는 더블링 등 급격한 환자 증가시)의 상단선을 넘어섰다.\n주요 사례를 보면 서울 강남구의 한 공유오피스에서는 지난 6일 첫 환자 발생 이후 접촉자 조사 과정에서 10명이 추가돼 누적 확진자가 11명으로 늘었다.\n경남에서는 전날 오후 5시 이후 67명의 신규 확진자가 발생했는데 도내 확진자 접촉 36명, 김해 보습학원 관련 13명, 진주 지인모임 관련 4명 등 대체로 지역 감염이다.\n강원 원주에서는 휴가에서 복귀한 병사 6명이 양성 판정을 받았다.\n부산 유흥주점과 관련해선 접촉자 추적관리 중 10명이 추가돼 누적 확진자가 476명으로 불어났다."
"일본 정부가 후쿠시마 제1원전 방사능 오염수를 2년 후 바다에 방류하기로 결정하자, 부산지역 수산업계가 수산물 소비위축 등을 우려하며 크게 반발하며 대책을 촉구했다.\n국내 전체 수산물 위판량의 30%를 생산하는 부산공동어시장은 13일 오후 긴급 대책회의를 갖고 \"일본의 원전 오염수 방류가 자칫 국내 수산물 시장에 충격을 줄 수 있다\"며 크게 반발했다.\n이 자리에는 대형선망조합과 기선저인망 조합 등 부산지역 5개 수협조합이 참석했다.\n5개 수협조합은 먼저 일본 원전 오염수 방류가 우리바다를 비롯해 수산물에 미치는 영향을 정확하게 조사할 필요가 있다고 강조했다.\n최형두 근해트롱어업협회 회장은 \"수산물에 대한 국민들의 인식이 부정적으로 변하고 그에 따라 수산물 소비 심리가 급격히 위축될 가능성이 높다\"며 정부차원의 대책을 촉구했다.\n대형선망수협 한창은 상무는 \"일단 회유성 어종은 모두 영향이 있을 것이라는 인식 때문에 소비심리에 미치는 영향이 매우 클 것으로 본다\"고 강조했다.\n한 상무는 이어 \"때문에 정부차원에서 일본측에 원전 오염수의 방사능 오염수치를 정확하게 공개해줄 것을  요구하고, 정부차원에서 우리해역에서 조사를 철저히 해서 공개해야 한다\"고 강조했다.\n실제로 지난 2013년 후쿠시마 원전 방사능 오염수 유출사고 이후 국내 재래시장은 40%, 대형마트는 20% 정도의 수산물 소비가 줄었다는 분석도 있다.\n5개 수협조합은 이날 일본의 원전 오염수 해양방류 철회를 촉구하는 입장문을 내고 일본 수입 수산물에 대한 방사능 안전성 검사를 한층 강화해 줄 것을 주문했다.\n부산공동어시장은 또 한·중·일 수산업계와 민간차원에서 공동에 나서는 등  대응 강도를 높인다는 방침이다.\n부산공동어시장 박극제 대표는 \"수산물이 방사능에 오염이 됐다는 소식이 나오는 순간 소비시장은 완전히 파산으로 갈수 있다\"며 정부차원의 적극적인 대응을 주문했다."
"최근 부실 급식과 과잉 방역 논란 등으로 논란을 일으킨 육군에 이어 공군에서도 운전병들에게 갑질을 하고 있다는 제보가 나왔다.\n29일 페이스북 '육군훈련소 대신 전해드립니다'에는 공군 모 부대 운전병들의 제보가 올라왔습니다.\n제보자는 \"충주에 위치한 공군 부대에서는 운전병이 군 간부 자녀의 학교 통학을 시켜주고 있다\"고 이야기를 시작했습니다.\n이어 \"조금만 늦어도 학부모님들에게 꾸중을 들어가면서 이런 부조리한 일을 하는 게 너무 억울해서 제보하게 됐다\"면서 \"말도 안 되는 일이 대한민국 군대에서 일어나고 있는데 군대라는 이유로 너무도 당연하게 여겨지고 있다\"고 토로했습니다.\n제보자는 그러면서 \"저희 억울함을 공론화시켜서 풀어주셨으면 한다\"고 제보를 끝맺었습니다."
"산업재해로 목숨을 잃은 노동자를 추모하는 ‘세계 산재사망 노동자 추모의날’을 하루 앞둔 27일 전국건설노동조합원들이 서울 중구 덕수궁 돌담길에 산재사망 시민분향소를 설치하고 있다. 노조는 노동자 38명이 숨진 한익스프레스 이천 물류창고 건설현장 화재사고 1주기인 29일까지 덕수궁 돌담길과 정부서울청사 인근에서 시민 분향소를 운영한다."
"10여 년 간 내부정보를 이용해 전국 각지에서 개발 유망 지역의 아파트 수십 채를 거래한 혐의로 한국토지주택공사(LH) 전·현직 간부 등이 경찰 수사를 받고 있다.\n15일 서울 송파경찰서는 LH 현직 3급 간부 A씨와 전직 직원 B씨, 이들의 친척과 지인 등 8명을 부동산 실권리자명의 등기에 관한 법률(부동산실명법) 위반 혐의 등으로 입건해 조사하고 있다고 밝혔다.\n이들은 지난 2010년부터 서울과 위례신도시, 수원 광교신도시, 하남 미사 및 대전, 부산 등 전국 각지에서 아파트 20여 채를 사고팔아 시세차익을 남긴 것으로 파악됐다.\n경찰은 신도시 등 개발이 진행될 때 토지 관련 보상금 책정 업무 등을 담당한 A씨가 전국 여러 지부에서 근무하면서 주택지구 관련 내부정보를 아파트 매입에 활용한 것으로 보고 있다.\n이들은 4년 전 공동으로 부동산 관련 유령 법인을 세우고, 법인 이름으로 아파트를 매매하기도 했다. 사들였던 아파트를 법인에 낮은 가격으로 판 뒤 가격이 오르면 법인 이름으로 되파는 방식으로 세금을 줄이려는 목적이다.\n또 B씨는 사회 취약계층을 위해 공급되는 미분양 LH 공공주택까지 사들인 것으로 파악됐다.\n경찰은 최근 부동산 투기 관련 첩보를 수집하던 중 내부정보를 이용해 부동산 거래를 한 것으로 의심되는 정황을 포착하고 수사에 착수한 것으로 알려졌다."
"울산 울주군이 단체관광객을 유치하는 여행업체들에게 인센티브를 지원하기로 했습니다.\n주요 내용은 당일 관광으로 4인 이상이 울주 관광지 2곳 이상을 방문하고 음식점 1회 이상 이용 시 1인당 1만원을 지급하며, 관내 숙박 시 1인당 2만원을 지급합니다.\n또 10인 이상 단체 당일 관광시 버스 임차비와 버스 1대당 20~30만원을 지급합니다."
"서울시 산하기관 '50플러스재단'의 김영대 대표가 강제추행 혐의로 피소됐습니다.\n경기북부경찰청과 일산서부경찰서는 강제추행 혐의로 김 대표에 대한 고소장을 접수 받아 수사에 착수했다고 오늘(22일) 밝혔습니다.\n고소장에는 김 대표가 피해 여성에게 부적절한 신체 접촉을 했다는 내용이 적힌 것으로 전해졌습니다.\n일산서부경찰서 관계자는 \"지난 20일 다른 경찰서에서 고소장을 받은 뒤 오늘 오후 늦게 우리 쪽으로 전해왔다\"면서 \"아직 고소인과 피고소인에 대한 조사를 시작하지 않은 단계\"라고 설명했습니다.\n김 대표는 고소장이 접수되기 하루 전날인 이달 19일 사의를 표명했고 이를 재단이사회가 의결해 오는 28일 사임합니다.\n김 대표는 오늘 SBS와의 통화에서 \"(성추행 관련 의혹은)사실이 아니다\"라면서 \"기관장 사의 표명은 성추행과 관련이 없다\"고 말했습니다.\n고(故) 박원순 전 서울시장이 임명해 2018년 11월 취임한 김 대표의 임기는 올 10월까지였습니다.\n제17대 국회의원을 지낸 김 대표는 유시민 노무현재단 이사장이 2011년 이끌었던 국민참여당의 당 대표 비서실장을 맡기도 했습니다.\n50플러스재단은 만 50~64세인 서울시민의 일자리 지원 등 복지를 위해 2016년 4월 설립됐습니다."
"남부내륙철도 합천역사 유치위원회 등 합천지역 사회단체 대표 백여 명이 거창군에 합천 역사 위치 간섭을 중단해 달라고 촉구했습니다.\n이들은 국토부가 합천읍을 역사 최적지로 정했는데도 거창군이 해인사 역사 유치위원회를 만들어 분열을 조장하고 있다며, 관련 활동 중단과 사과를 요구했습니다."
""
"미국 보건당국이 얀센이 개발한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신의 미국 내 사용을 즉시 중단할 것을 권고했다. 접종자 중 일부에서 혈전 부작용이 확인되면서다. 올해 우리나라에 총  600만명분을 공급받기로 한 터라 백신 접종에 차질이 예상된다.\n미국 질병통제예방센터(CDC)와 식품의약국(FDA)은 13일(현지시간) “얀센 백신 접종자에게 ‘드물지만 심각한(rare and severe)’ 형태의 혈전증이 나타난 사례를 검토하고 있다”며 사용 전면 중단을 권고했다. 현재 미국에서 이 백신을 접종 받은 사람은 700만명에 달한다. 이 가운데 혈전 부작용이 발생한 경우는  6명이다. 모두 18~48세 여성으로, 1명은 숨졌고 1명은 중태다.\nCDC와 FDA는 “얀센 백신 접종 후 나타난 혈전증은 뇌정맥동혈전증(CVST)으로, 혈소판 감소를 동반했다”고 설명했다. 부작용 위험성이 커지면서 이미 조지아주(州)와 노스캐롤라이나주 등 4개주는 해당 백신 접종을 일시 중단한 상태다. 우선 CDC는 14일 예방접종자문위원회(ACIP)를 소집해 백신 접종과 혈전증 사이 연관이 있는지 등을 분석할 계획이다.\n얀센 백신은 다른 백신과 달리 1회만 접종하는 형태인데다, 초저온 냉동 보관을 해야 하는 화이자ㆍ모더나 백신과 달리 상온에서 보관할 수 있어 집단면역 형성에 큰 도움이 될 것으로 기대를 모았다. 그러나 아스트라제네카 백신에 이어 얀센 백신까지 혈전 부작용 우려가 제기되면서 미국은 물론 세계 백신 수급과 접종 지연 우려가 커지고 있다.\n한국 역시 백신 계획에 비상이 걸렸다. 당초 정부는 올해 2분기 중 얀센 백신 600만명분 물량을 제약사로부터 공급받기로 했다. 식품의약품안전처는 지난 7일 해당 백신의 국내 사용을 허가했다. 아스트라제네카, 화이자에 이어 세 번째다. 당시 식약처는 코로나19 백신 안전ㆍ효과성 검증 자문단, 중앙약사심의위원회, 최종점검위원회 등 3중 자문 절차를 거쳐 이같이 결정했다. 하지만 이날 미 보건당국이 접종 중단을 권고하면서 백신이 국내에 들어온다 해도 접종에 차질이 불가피해졌다.\n이날 얀센의 모(母)회사인 존슨앤드존슨(JJ)은 미 보건당국의 사용 중단 권고 직후 자사 백신의 유럽 출시 연기 방침을 알렸다. 회사 측은 성명에서 “제품 사용자의 안전과 안녕이 우리의 최우선 순위”라며 “유럽에서 백신 출시를 연기하기로 선제적 결정을 내렸다”고 밝혔다."
"불은 이 어선을 태우고 1시간 20분 만에 진화됐다.\n화재 당시 어선에는 아무도 없어 인명피해는 없었다.\n불이 나자 울산해경은 A호 주변에 있던 선박 17척을 긴급 대피시켰다.\n해경과 소방당국은 화재 경위와 재산피해 규모 등을 조사하고 있다."
"아파트 현관에서 자신과 눈이 마주쳤다는 이유로 70대 노인을 무차별 폭행한 20대 남성이 구속됐습니다.\n서울 서부지방법원은 오늘 오후 구속영장 실질 심사를 열어 피의자인 20대 남성 A 씨를 심문한 뒤, \"도주 우려가 있다\"며 구속영장을 발부했습니다.\n앞서 법원에 나온 A 씨는 '피해자를 왜 때렸는지, 주변에서 말렸는데도 폭행을 계속한 이유가 무엇인지' 등에 대한 취재진 질문에 아무런 답을 하지 않았습니다.\nA 씨는 그제 낮 3시쯤 서울 마포구에 있는 한 아파트 1층 현관에서 70대 임 모 씨를 20분 넘게 마구 때려 얼굴과 머리 등을 크게 다치게 한 혐의를 받고 있습니다.\nA 씨는 임 씨가 넘어진 뒤에도 발로 머리를 밟거나 차고, 주변에서 말리는 경비원에게 욕설을 하며 폭행을 이어가다 경찰이 출동하고 나서야 멈춘 것으로 전해졌습니다.\n경찰 조사 결과 A 씨는 임 씨가 자신과 눈이 마주쳤다는 이유로 주먹을 휘두른 것으로 드러났습니다.\n피해자 임 씨는 맞벌이를 하는 아들 부부 대신 손주들을 봐 주려고 아들 집에 들렀다가 폭행을 당했습니다.\nAll rights reserved."
"코로나19 4차 유행에 대한 우려에도 불구하고 정부가 유흥시설 집합금지를 주요 내용으로 하는 ‘핀셋 방역’에 나선 데 대해 전문가들은 65살 이상 고령자 등 고위험군에 대한 2분기 접종이 막 시작된 상황에서 4차 유행이 현실화하면 접종 차질과 코로나19로 인한 사망자 발생을 피할 수 없다고 지적한다.\n중앙재난안전대책본부(중대본)는 9일 브리핑에서 “지난 유행의 경험을 고려할 때 1~2주 만에 (하루 확진자 수가 갑절로 늘어나는) 더블링이 발생할 수 있는 위험이 여전히 있다”며 “3차 유행과 비교해 3배 이상 긴 정체기와 4배 이상의 환자 규모를 고려할 때 3차 유행보다 더 큰 유행 가능성이 있다”고 밝혔다. 그런데도 정부가 이날 전면적인 거리두기 단계 상향에 나서지 않은 까닭은 영세 자영업자 등 민생경제에 타격이 예상되고, 요양병원·시설 예방접종으로 위중증 환자가 크게 늘지 않아 병상 등에서 여력이 있다고 판단했기 때문이다. 중대본은 “코로나19 장기화에 따라 방역 피로도는 높으나 2.5단계로 격상할 경우 광범위한 집합금지, 운영시간 제한 등으로 민생경제에 타격이 클 것으로 예상되는 반면, 3차 유행 이후 병상 확보 등 의료역량은 꾸준히 향상되는 등 현 방역역량을 고려한 것”이라고 밝혔다. 중대본은 하루 1000명의 확진자가 나오더라도 대응할 수 있는 병상을 확보했으며, 이 의료역량을 확진자 2000명에도 대응 가능한 수준으로 끌어올리겠다고 밝혔다.\n코로나19예방접종대응추진단도 이날 전국 병원과 요양시설에서 예방접종을 하기 전(2월1~26일)에는 확진자 발생 비율이 9.7%였지만, 접종이 90%가량 완료된 최근(3월27일~4월4일)에는 이 수치가 5분의 1 수준인 2.0%로 줄어들었다고 밝혔다. 이날 0시까지 요양병원과 요양시설 65살 미만 입소·입원자와 종사자 32만2871명 가운데 28만9515명이 접종을 완료해 접종률은 89.7%를 나타냈다.\n거리두기 단계가 현행대로 유지되면서 전국 유·초·중·고 학교의 학사 운영도 ‘등교 축소’ 없이 기존대로 진행된다. 현재 수도권 등 2단계 지역에서는 학교 밀집도를 최대 3분의 2까지 허용하고, 유치원과 초등 1~2학년은 매일 등교 수업을 원칙으로 하고 있다. 만약 2.5단계로 올라가면 저학년이 매일 등교를 하지 않고 학교 밀집도 기준이 3분의 1로 강화되는 등 ‘등교 축소’가 될 수 있던 상황이었다.\n전문가들은 정부의 조처가 미온적이어서 4차 유행을 막기엔 부족하다고 지적했다. 엄중식 가천대 길병원 교수(감염내과)는 “이런 땜질식 처방으로는 유행을 막을 수 없다는 것을 여러 차례 경험했다”며 “요양병원·시설만 아니라 지역사회에도 고위험군이 있는데, 백신 접종률이 2%대인 상황에서 유행을 막을 방법은 거리두기밖에 없다. 당연히 상향 조정을 해야 한다”고 말했다. 정부 생활방역위원인 이재갑 한림대 강남성심병원 교수(감염내과)도 “거리두기 단계를 그대로 두면 사람들에게 ‘버틸 만하다’는 잘못된 메시지를 주는 것”이라며 “정부 방역에 대한 국민 신뢰가 떨어지는 상황에서 이번에 다잡고 강하게 대응하는 모습을 보여줬어야 했는데, 상황의 심각성을 깨닫지 못한 것 같다”고 지적했다."
"아스트라제네카의 사라 월터스 오스트리아 담당자는 현지 신문 쿠리어와의 인터뷰에서 \"아스트라제네카와 옥스퍼드 대학은 남아공 변이 (예방을) 위해 (기존 코로나19) 백신을 수정하는 데 착수했다\"며 \"필요한 경우, 우리는 그것이 연말까지 준비될 것으로 기대하고 있다\"고 밝혔다.\n그는 아스트라제네카의 기존 백신이 남아공 변이에 덜 효과적이라는 점을 시사하는 현재까지의 연구들에 대해 \"(연구 규모가) 너무 작아서 최종 결론을 도출할 수 없다\"고 설명했다.\n아울러 그는 \"올해 유럽연합(EU)에 (백신) 3억 회분을 전달하겠다는 우리의 약속을 이행할 것으로 확신한다\"고 덧붙였다."
"어제부터 시작된 남구청장 재선거 사전투표가 오늘 마감됐습니다.\n전체 선거인 수 27만여 명 가운데 3만 4천여 명이 투표에 참가해 투표율은 12.76%를 기록했습니다.\n이는 2018년 6월 지방선거 당시 남구 사전투표율 20.73%보다 낮은 수칩니다.\n한편, 울주군의원 보궐선거의 사전투표율은 9.8%를 기록했습니다."
""
"광주지법 해남지원 형사합의1부(부장판사 조현호)는 18일 존속살해 혐의로 기소된 A씨(71)에게 징역 10년을 선고했다. A 씨는 1월 29일 오전 10시반경 전남 완도군에 있는 자신의 집에서 함께 살던 어머니(103)를 살해한 혐의를 받고 있다.\n지체 장애가 있는 A 씨는 어머니가 함께 살던 동생에게 용돈을 더 주거나, 옷을 사주는 등 편애하고 자신을 미워한다는 생각에 불만을 가져왔다. 사건 당일에도 A 씨는 “자신에게 욕을 했다”는 이유로 집 마루에 앉아 있던 어머니를 밀어 넘어뜨렸다. 화가 난 어머니가 자신을 때리자 A 씨는 둔기로 어머니를 4차례 때려 숨지게 했다.\n재판부는 “부모를 살해하는 것은 사회에서 용납할 수 없는 반사회적 반인륜적 범죄”이라며 “A 씨는 사소한 다툼 과정에서 고령인 부모를 살해하는 등 범행 경위, 방법에 비춰 죄질이 좋지 않다”고 지적했다. 이어 “A 씨가 평소 어머니에게 불만을 품어오다가 감정을 자제하지 못하고 우발적으로 범행을 저지르고 유족들이 선처를 탄원하고 있는 점을 감안해 형을 정했다”고 덧붙였다."
"토요일 오후 인파가 몰리는 대형마트가 있는 경기 남양주시의 주상복합건물에서 큰불이 나 자칫 대형 참사가 발생할 뻔했다.\n다행히 신속한 대피가 이뤄져 큰 인명피해는 없는 것으로 파악됐으나, 불이 난 저층 상가 위로 고층 아파트가 있는 데다 건물 바로 앞에 전철역이 위치하고 있어 시민들이 불안에 떨었다.\n10일 소방 당국과 경찰 등에 따르면 이날 오후 4시 30분께 남양주시 다산동의 한 주상복합건물 1층 상가에서 불이 났다.\n안쪽 상가에서 시작된 불은 1층 출입구 쪽으로 삽시간에 번지기 시작했다.\n이 출입구는 지상 필로티 주차장이면서, 지하주차장으로 오가는 연결통로이기도 해 차량과 사람들로 붐볐다.\n이때 지하주차장에서 차를 몰고 올라가던 박성래(37)씨는 \"앞쪽에 검은 연기가 보이는데, 반대편에서 지하로 내려가는 차량의 사람들은 상황을 전혀 모르고 있는 것 같았고 경보음도 전혀 들리지 않았다\"고 전했다.\n박씨는 이어 \"위급하다는 생각에 차 경적을 울리고, 차에서 내려 '불이야, 불이야' 소리를 지르자 상가에 있던 사람들이 뛰어나오고 차들도 후진으로 빠져나가기 시작했다\"면서 \"수십 명이 겨우 빠져나가자마자 바로 불길과 검은 연기가 건물을 뒤덮어 아찔했다\"고 덧붙였다.\n상가 지하 대형마트에선 대피 안내방송이 이뤄졌고, 손님과 직원들도 신속히 대피해 인명 피해는 없었던 것으로 전해졌다.\n미처 대피를 못 하고 연기를 들이마셔 병원에 이송된 사람들은 대부분 아파트 주민들인 것으로 알려졌다.\n건물 1∼2층이 상가로 돼 있는 주상복합건물이다 보니 상가에서 불길이 잡히지 않아 위층에 있는 약 360여 세대 아파트 주민들이 아래로 대피하지 못한 것이다.\n이 아파트는 18층까지 있는 고층 아파트로, 큰 불길이 잡히고 나서야 소방관들이 진입해 현재까지 주민 38명을 구조해 나왔다.\n이 중 연기를 흡입한 19명이 인근 병원으로 이송됐다.\n이번 화재로 인한 인명피해는 크지 않았으나, 주차장에 주차돼 있던 차량 약 20대 등으로 불길이 옮겨붙으면서 검은 연기가 일대에 퍼졌다.\n불은 상가 2층으로도 번졌으나, 다행히 지하 대형마트나 아파트 위까지는 번지지 않았다.\n다만 화재로 인한 열기가 아직 건물 내부에 많이 남아 있어, 아파트로도 불이 번질 상황까지 고려해 소방당국이 계속 진화 작업을 진행하고 있다.\n화재 발생 6시간이 지난 오후 10시 30분 현재까지도 건물 2층 위로 연기가 보이고 있다.\n건물 바로 앞에 있는 경의중앙선 도농역사에도 연기가 들어차 열차가 정차하지 않고 있다.\n남양주시는 임시 대피소를 마련해 주민들이 지낼 수 있도록 했다.\n수 차례의 폭발음이 들렸고, 화재경보기나 스프링클러가 전혀 작동하지 않았다는 목격담도 전해졌다.\n이를 포함한 위법 사항과 정확한 화재 원인 등은 진화 작업이 완전히 종료되고 연기가 다 빠져나간 뒤 조사가 가능할 전망이다."
"손님이 먹던 어묵탕을 데우기 위해 육수통에 넣었다가 꺼냈다가 제공한 부산 유명 식당 측이 사과하고 영업을 중단했다.\n국물 재탕 신고 글과 사진이 올라왔던 유명 온라인 커뮤니티에는 문제를 일으킨 식당 명의로 사과 글이 올라왔다. 해당 식당은 19일부터 영업을 중단한 것으로 알려졌다.\n식당 측은 \"먼저 이번 일로 상심하셨을 많은 고객 여러분께 진심으로 사죄드린다\"며 \"여러분의 지적으로 저희 식당의 잘못된 부분을 인지하고 죄송하다는 말씀드린다\"고 했다. 이어 \"저희는 향후 발생할 수 있는 고객 여러분의 우려를 방지하기 위해 위생에 대해 경각심을 가지고 더욱 안전하고 믿음이 가는 음식을 만들 수 있도록 노력하며 개선될 때까지 영업을 중단하겠다\"고 덧붙였다.\n식당 측은 또 \"(위생 문제)에 대한 조사 요청이 올 경우 성실히 임하겠다\"라고도 했다.\n해당 식당은 수십 년 영업해 온 유명 식당인 데다 위생 문제가 검증된 '안심식당'으로 알려졌었다.\n누리꾼들의 비난 목소리는 수그러들지 않았다. 한 네티즌은 \"코로나19 4차 대유행 우려가 있는 상황에서 수십 년 영업한 맛집이자 안심식당에서 손님이 먹던 국물을 육수통에 넣어 토렴했다는 사실 자체가 충격\"이라며 \"영업정지 15일 행정 처분은 너무 약한 것 아닌가\"라고 말했다.\n앞서 지난달 부산 한 돼지국밥 식당에선 손님이 먹던 깍두기를 재사용하다가 문제가 되기도 했다."
"울산시가 오는 7일 치러지는 재보궐 선거를 앞두고 특별 감찰을 실시합니다.\n울산시는 이에따라 재보궐 선거가 있는 남구와 울주군을 중심으로 공직자 정치 중립과 행동강령 위반, 복무기강 해이 등을 점검합니다.\n행정안전부도 이 기간동안 암행감찰을 실시합니다."
"앞서 보신 것처럼 얀센 사의 백신에서도 희귀 혈전증이 확인되면서, 이에 대한 궁금증이 커지고 있습니다.\n희귀 혈전증은  일반적인 혈전증과는 차이가 있는데요.\n일반 혈전증은 뇌동맥과 심장 관상동맥 그리고 하지 심부정맥 등에서 주로 발생하지만, 희귀 혈전증은 특정 부위 정맥에 나타나고 혈소판 감소를 동반합니다.\n대뇌를 돈 혈액이 빠져나가는 뇌정맥동에 발생하면 극심한 두통을 일으키고, 내장을 빠져나가는 혈관인 내장 정맥에서 생기면  배꼽 주위로 복통을 느끼게 됩니다.\n일반적인 혈전증이 10만 명당 150명 정도  나타나는 것과 달리, 희귀 혈전증은 지금까지  10만 명당 1명에 그치고 있습니다.\n따라서 지나친 불안감을  가질 필요는 없다는 게 전문가들의 조언입니다.\n희귀 혈전증은 조기에 치료하면 완치될 수 있는 만큼 접종 후 일정 기간 몸 상태를 잘 관찰하는 게 중요합니다."
"경남 남해군이 해양수산부가 주관하는 ‘2021년 친환경 개체굴 공동생산시설’ 공모사업에 최종 선정돼 국비 10억 원을 확보함으로써 ‘친환경 개체굴 양식 사업’을 본격화 한다고 4일 밝혔다.\n장충남 군수는 “이번 공모사업을 통해 남해군 강진만에서 개체굴을 안정적으로 생산함으로써 군 전체적으로 개체굴 양식 면적을 확대할 계획”이라며 “내수 확대와 수출 증대로 어민들의 소득에 기여할 수 있도록 조속한 사업추진에 적극적인 지원을 하겠다”고 약속했다.\n군은 이번 공모에 선정됨으로써 국비 10억 원 포함 총 20억 원(국비 10, 지방비 6, 자부담 4)의 예산을 ‘친환경 개체굴 공동생산시설’ 사업에 투입할 계획이다.\n군의 기존 굴 수하식 양식 규모는 총 26건, 144.1㏊이다.\n장기간 수하식 양식으로 인해 어장 환경이 악화돼 생산력이 저하되고 있으며 이를 극복하기 위해 기존 수하식 양식에서 개체굴 채롱망 양식으로 전환 중에 있다.\n다발 형태로 생산되는 수하식 굴과는 달리, 개체굴은 하나 하나씩 키워내는 게 특징인데 고부가가치 상품으로 주목받고 있다.\n1차 시범양식 결과 남해군 강진만 해역에서 생산된 개체굴이 우수성을 인정받았다. 안정적인 수출물량을 조달하기 위해 10어가(26㏊)가 공모사업에 참여하게 됐다.\n이번 공모사업을 바탕으로 개체굴 배양장 조성 및 개체굴 공동자동화 작업대 설치를 신속하게 추진하게 되면 향후 2년 내 연간 3780톤 생산이 예상된다. 생산 유발효과는 132억 원에 이를 것으로 기대된다.\n군은 이를 통해 내수확대와 수출증대를 도모하는 한편 지역 내 새로운 일자리 창출효과와 귀어자 유입 등 양식업계의 선순환 구조를 거둘 수 있을 전망이다.\n또한 개체굴 양식은 굴 패각 탈락이 없어 어장 환경 개선에도 한 몫 할 것으로 기대된다.\n장충남 남해군수는 “이번 공모사업을 통해 남해군 강진만에서 개체굴을 안정적으로 생산함으로써 군 전체적으로 개체굴 양식 면적을 확대할 계획”이라며 “내수 확대와 수출 증대로 어민들의 소득에 기여할 수 있도록 조속한 사업추진에 적극적인 지원을 하겠다”고 약속했다."
"지난 3일 광주의 한 LPG 충전소에서 발생한 폭발 사고와 관련해 경찰이 당시 가스를 충전했던 탱크로리 운전사를 입건해 조사하고 있습니다.\n광주 광산경찰서는 지난 3일 새벽 1시 25분쯤 광주시 수완동의 한 LPG 충전소에서 화물차 탱크에 가스를 주입하면서 자리를 지키지 않는 등 안전 조치를 소홀히 한 혐의로 탱크로리 운전사 A 씨를 불구속 입건했다고 밝혔습니다."
"개통 100일을 맞은 한국철도의 한국형 차세대 고속열차 KTX-이음이 새로운 편의시설로 주목받고 있다.\nKTX-이음은 국민 선호도 조사를 거쳐 내·외부 디자인과 편의시설을 확정, 기존 KTX와 KTX-산천에 비해 내부 시설을 크게 개선했다.\n좌석마다 무선 충전기가 있어 별도 케이블 없이 휴대전화 등 모바일 기기를 간편하게 충전할 수 있다. 또한 모든 좌석에 USB 포트와 전원 콘센트를 설치해 배터리 걱정 없이 편리하게 모바일 기기를 사용할 수 있다.\n기존 KTX와 KTX-산천과 다르게 개인별 창이 있어 더 안락하고 편안하게 여행할 수 있다.\n특히 KTX-이음 우등실은 앞좌석 등받이에 터치스크린을 설치, 인터넷이나 유튜브를 즐길 수 있다. 또한 우등실 좌석은 의자 등받이를 자동으로 조정할 수 있다.\n한편 KTX-이음은 청량리역부터 양평, 서원주, 원주, 제천, 단양, 풍기, 영주, 안동역까지 주중 하루 14회, 주말 하루 16회 운행한다."
"22일 설악산국립공원사무소에 따르면 지난 19일 강원 인제군 북면 용대리 설악산국립공원 내 백담분소∼백담사 방향 3.2km 지점 계곡에서 발견된 야생멧돼지 폐사체 1마리가 21일 ASF 양성 판정을 받았다.\n공원사무소는 2020년 8월 인제지역에서 처음 ASF가 발생한 이후 공원구역 내 유입을 막기 위해 자체 대응팀을 구성해 운영해왔다.\n하지만 이번에 공원구역 내에서 처음으로 ASF에 감염된 멧돼지 폐사체가 발견됨에 따라 추가적인 확산을 막기 위한 방역을 강화하기로 했다.\n우선 환경부 수색팀 10명과 국립공원공단 수색 인력 30명을 투입해 설악산 계곡부와 능선을 중심으로 멧돼지 폐사체를 집중적으로 수색하기로 했다.\n또한 기존에 설치해 운영 중인 포획시설 41개 관리를 강화하는 한편 열화상카메라가 장착된 드론을 활용해 국립공원 내 멧돼지 서식 개체 수를 확인하고 멧돼지 예상 이동 경로에 포획 도구를 추가로 설치하기로 했다.\n아울러 백담분소∼백담사 진입도로(5.7km) 입구에 소독 발판을 설치하고 소독조도 배치하기로 했다.\n공원사무소는 \"ASF확산 저지를 위한 멧돼지 폐사체 수색 등 현장 대응을 강화하기로 했다\"며 \"설악산을 찾는 탐방객도 멧돼지 폐사체 발견 시에는 공원사무소로 신고해 달라\"고 당부했다."
"서울 노원구 아파트에서 세 모녀를 살해한 피의자 김태현(24)은 5일 경찰 조사를 받은 뒤 “죄송하다”는 말을 남겼다.\n이날 오후 9시쯤 서울 노원경찰서를 나선 김태현은 경찰 호송차에 타기 전 취재진의 질문이 쏟아지자 이같이 답했다.\n경찰 조사를 마친 그는 ‘오늘 신상공개 됐는데 어떻게 생각하나’ ‘유족에게 하고 싶은 말이 있나’ ‘피해자에게 미안하지 않냐’ 등 질문에 “정말 반성하고 있다. 죄송하다”고 말했다.\n사건을 수사 중인 경찰은 전날 구속된 김씨를 이날 오전 10시부터 오후 8시쯤까지 조사했다. 그는 조서 확인 등을 한 후 노원경찰서를 나와 유치장으로 이동했다.\n경찰은 김씨가 한 진술 중 구체적으로 확인이 필요한 부분을 거듭 추궁해 범행 전후의 상황을 면밀히 파악 중인 것으로 전해졌다.\n이날까지 세 차례 김씨를 조사한 경찰은 프로파일러의 조언을 받으며 신문을 이어가고 있다. 6일에도 경찰은 프로파일러를 투입해 김태현을 직접 면담하는 방식으로 조사를 진행할 예정이다.\n경찰은 이번 주 후반쯤 관련 조사를 마무리한 후 김태현을 검찰에 송치한다는 방침이다.\n한편 서울경찰청은 이날 오후 경찰 내부위원 3명·외부위원 4명으로 구성된 신상정보 공개 심의위원회를 열어 김태현의 신상 공개를 결정했다.\n위원회는 김태현의 잔인한 범죄로 사회 불안을 야기하고, 신상공개에 관한 국민청원이 접수되는 등 국민적 관심이 집중된 사안임을 고려해 신상을 공개하기로 했다고 밝혔다."
"이번 교육은 4월19일부터 6월30일까지 진행되며 스마트민방위교육 사이트에서 PC나 스마트폰으로 1시간 교육 수강 후 총 20문항의 평가를 통과하면 수료된다.\n교육통지는 각 대원에게 4월19일부터 카카오페이 ·네이버 ·KT를 통해 개별 전자통지서가 발송될 예정이다.\n교육내용은 민방위 대원의 임무와 역할, 화생방, 응급처치 등 16개 과목으로 구성되며, 지진, 화재, 풍수해, 전기 ·교통안전 등 생활안전 기본상식을 비롯한 재난상황 대처 행동요령들도 다룬다.\n교육을 이수하지 않은 민방위 대원에게는 과태료가 부과될 수 있으며, 교육연차 또한 상향되지 않는다. 다만, 당해연도 헌혈증 사본을 주민센터에 제출 시 교육을 이수한 것으로 인정한다.\n한편, 도봉구는 지난 2019년부터 5년차 이상의 민방위대원을 대상으로 비상소집훈련 부담완화와 편리한 교육을 위해 스마트 민방위교육을 해 왔으며, 지난해에 이어 올해는 코로나19의 영향으로 사이버교육을 모든 민방위대원에게 확대 실시하게 됐다.\n이동진 도봉구청장은 “민방위대원 여러분 적극적인 사이버교육 동참으로 이번 교육이 안전한 도봉구를 만들어 나가는 데 중요한 계기가 됐으면 한다”며 대원들을 독려했다."
"2022학년도 대학수학능력시험 경향을 엿볼 수 있는 올해 첫 모의고사가 지난달 마무리됐다. 이번 학력평가는 올해부터 실시되는 통합형 수능체제가 처음 적용돼 학생들이 선택과목을 골라 시험을 치렀다. 2022학년도 입시 대비 첫 모의고사였던 만큼 학생들이 자신의 수준을 가늠할 수 있는 지표가 될 전망이다.\n11일 입시업계의 이번 학력평가 분석결과에 따르면 상위권 학생들은 국어의 경우 언어와매체, 수학에서는 미적분을 선택한 것으로 나타났다. 이투스 교육평가연구소가 학력평가 풀서비스 데이터베이스에 입력된 결과를 분석한 결과 전체 학생들의 선택과목 응시율은 국어는 △화법과작문 67.2% △언어와매체 32.8%였고, 수학은 △확률과통계 59.0% △미적분 35.0% △기하 6.0%로 나타났다.\n선택과목 응시비율은 등급에 따라 경향이 뚜렷하게 나뉘었다. 국어의 경우 등급이 낮아질수록 언어와매체를 고르는 학생이 많았다. 1등급의 64.4%, 2등급의 52.3%가 국어에서 언어와매체를 선택했다. 수학의 경우 1등급 82.7%가 미적분을 골랐다. 2등급과 3등급 학생 중 미적분을 선택한 비율은 각각 64.6%, 62.7%에 달할 정도로 높았다.\n김병진 이투스 교육평가연구소장은 “일반적으로 화법과작문보다 언어와매체의 학습 범위가 명확하다고 평가받는다”며 “학습의 완성도만 보장될 경우 상대적으로 변수가 발생할 가능성이 작기 때문에 학습 의지가 강한 상위권 학생들이 언어와매체를 선택하는 경향이 있다”고 분석했다.\n김 소장은 또 “2022학년도 수능 점수 산출 구조에서 선택 과목 집단의 속성이 중요한 만큼 언어와매체를 선택한 학생 중 상위권 학생이 많다는 것은 언어와매체 선택 집단이 상대적으로 유리할 것이라는 예측도 가능하다”면서도 “이는 공통과목의 난이도와 선택과목의 난이도에 따라서도 달라질 수 있는 만큼 학생들이 신중하게 과목을 선택해야 한다”고 설명했다. 지난달 치른 학력평가 성적표는 오는 15일부터 공개된다.\n첫 모의고사였던 만큼 수험생들은 이번 학력평가를 입시 준비 방향 설정을 위한 기초 자료로 활용하는 것이 좋다. 이번 평가에서 국어영역은 지난 수능보다 어렵게 출제됐다. EBS 연계율이 낮았고 낯선 작품 위주로 문제가 나왔다.\n입시 전문가들은 공통과목 고득점을 위해 ‘독해력’을 기르는 학습이 중요해졌다고 입을 모았다. 김 소장은 “공통과목인 독서와 문학의 문항 수가 늘어나면서 일부 제시문에서 한 지문당 문항 수가 증가했다”며 “한 지문당 문항 수가 늘어나면 지문을 충분히 이해해야 하기 때문에 독해력과 시간관리가 중요해졌다”고 평가했다.\n언어와매체와 화법과작문 사이의 난이도 차이로 국어영역 선택을 두고 수험생의 고민이 깊어졌을 것이라는 분석도 나온다. 임성호 종로학원하늘교육 대표는 “문법이 포함된 언어와매체가 화법과작문에 비해 어렵게 출제됐다”며 “선택과목 사이의 난이도 차이나 지원자 수 변화로 수험생들이 점수를 예상하기 쉽지 않을 것”이라고 평가했다.\n수학 역시 국어와 마찬가지로 난이도가 높았다. 2022학년도 수능이 학력평가 수준의 난이도로 출제된다면 수학 자체가 변별력을 갖춘 과목이 될 수 있을 것이라는 전망도 나온다. 임 대표는 “이번 학력평가로 봤을 때 인문계열 학생들이 자연계열에 비해 크게 불리할 것으로 예상된다”며 “인문계열 학생들은 수학 공통과목에서 높은 점수를 받아야 유리할 수 있다”고 말했다.\n이만기 유웨이 교육평가연구소장은 “문제가 전체적으로 어려웠던 것은 물론 고난도 문항도 많아졌다”며 “풀 수 있는 문제를 빠르게 푸는 연습을 통해 어려운 문제를 해결할 시간을 확보해야 한다”고 강조했다. 이어 “EBS 연계문항의 경우 교재에 출제된 유형과 연관된 개념을 정확하게 분석해야 한다”며 “앞으로 시행될 모의고사에서도 자주 출제되는 문제를 유심히 살펴보고 관련 개념을 명확하게 이해하는 방식으로 학습 전략을 짜는 것이 유리하다”고 조언했다.\n영어는 국어·수학과 비교해 쉬워졌다는 평가다. 하지만 EBS 연계율이 70%에서 50%로 줄어들면서 다양한 소재의 지문이 출제됐고, 문장 속 단어가 어려워져 어휘력이 부족한 학생들은 고전했을 것이라는 분석이다. 기본적으로 어휘력을 갖춰야 한다는 의미다.\nEBS 교재 직접연계 문항이 출제되지 않는 점도 부담스럽다. 올해 영어 연계방식은 지문을 그대로 출제하는 직접연계에서 소재, 원리 등이 유사한 간접연계로 바뀐다. 지문과 문항을 통째로 암기하는 식의 부작용을 줄이기 위해서다.\n이 소장은 “상위권 학생의 경우 빈칸과 쓰기 문제 같은 어려운 유형을 해결하는 연습을 반복해야 한다”며 “중하위권 학생들은 글의 내용을 정확하게 파악하기 위한 노력과 어휘능력을 기르는 데 집중하는 것이 좋다”고 소개했다."
"박승원 광명시장은 18일 “주민참여예산제는 시정에 대해 주민이 직접 목소리를 내어 예산을 결정할 수 있는 좋은 기회”라며 “주민 의견이 2022년도 예산에 반영될 수 있도록 적극적인 참여를 부탁한다”고 말했다.\n주민참여예산은 주민이 예산편성 과정에 직접 참여해 필요사업을 제안하고 결정하는 제도로 어느 특정 마을에 국한되지 않는 전체 지역발전을 위한 사업이면 된다.\n시민이 제안한 사업은 관련부서의 타당성 검토와 광명시 주민참여예산위원회의 사업화 숙의과정, 주민 온라인 투표를 거쳐 결정된다. 발굴된 제안사업은 주민총회 의결을 거쳐 광명시의회 예산 승인 절차를 거쳐 최종 확정된다. 예산규모는 시민과 시위원회가 제안하는 사업 60억원, 동 주민자치회를 통한 제안사업 40억원으로 총 100억원이다.\n다만 △예산편성과 관련 없는 단순 민원-건의 △시에서 추진할 수 없는 타 기관 소관업무 △특정인이 수혜자가 되거나 선심성 사업 △시 자체적으로 우선순위에 의해 추진되는 사업 △특정 지역축제 등 행사성 사업은 제외된다.\n광명시민 또는 광명시 소재 직장인이면 누구나 참여 가능하며 참여를 원하는 시민은 광명시청 누리집(gm.go.kr)에서 분야별정보 > 세금-예산 > 주민참여예산 > 시민의견예산반영 > 예산참여방를 통해 온라인으로 신청할 수 있다. 각 동 행정복지센터 또는 예산 부서에 방문신청하거나 우편을 통해 신청해도 된다."
""
"오늘(21일) 오후 2시쯤 인천 강화도의 한 농수로에서 신원이 확인되지 않은 여성 한 명이 숨진 채 발견됐습니다.\n이 여성은 주민의 신고로 발견됐는데, 검은 물체가 있어 살펴보니 사람 같아 곧바로 경찰에 신고한 것으로 알려졌습니다.\n발견 당시 여성은 상·하의 모두 입은 채 신체 곳곳이 물에 잠겨 부푼 상태였던 것으로 전해졌습니다.\n휴대전화 등 유류품은 발견되지 않았습니다.\n경찰은 여성이 숨진 지 여러 날이 지난 것으로 보고 지문을 채취해 신원을 확인하고 있습니다.\n또 국립과학수사연구원에 부검을 의뢰해 극단적인 선택과 타살 등 다양한 가능성을 열어두고 조사할 방침입니다."
"선감학원대책위원회 등 피해 단체들은 이날 오전 진실화해위가 위치한 서울 중구 남산스퀘어빌딩 앞에서 기자회견을 열고 \"4개월 동안 5000여건의 사건이 신청됐고, 앞으로 얼마나 더 신청하게 될지 모른다\"라며 \"진실화해위기본법 시행령 규정한 의무조차 지켜지지 않고 있다\"고 밝혔다.\n진실화해위기본법 시행령 제5조에 따르면 위원회는 진실규명 신청서를 송부받은 날부터 90일 이내에 진실규명 조사개시 결정 또는 각하결정을 해야 한다. 다만 제22조 제2항에 의해 사전 조사를 하는 경우에는 위원회의 결정으로 30일 이내의 범위에서 연장할 수 있다.\n이들은 피해자와 유족들이 고령이며 진실화해위가 한시적인 기구라는 점에서 조속한 조사에 들어가야 한다고 주장했다. 조사활동이 더 지체되지 않도록 진실화해위기본법을 개정해 조사에 착수할 수 있도록 해야 한다고도 주장했다.\n윤호상 한국전쟁전후민간인피학살자전국유족회 회장은 \"유족에게는 시간이 황금\"이라며 \"위원장은 책임 있는 답변을 해달라\"고 요구했다.\n장남수 민족민주유가족협의회 회장은 \"가야 할 길은 먼 데 정말 답답하다\"라며 \"진실화해위의 힘만으로 어렵다면 법 개정 운동이라도 해 막혀있는 장애를 끊어야 한다\"고 했다.\n이들은 기자회견 직후 정근식 진실화해위 위원장과 면담을 진행했다. 정 위원장은 해당 자리에서 \"조속한 시일 내에 조사가 진행되도록 노력하겠다\"는 취지로 답변한 것으로 전해졌다.\n진실화해위는 신임 사무처장 인선을 놓고 여야 추천 위원 사이 갈등으로 한달 가까이 파행을 겪었다. 지난 16일 4차 회의에서는 야당 측 위원 4명 중 2명이 불참·퇴장한 채 표결을 진행한 결과 5대2로 사무처장 제청 결정권을 정근식 위원장에게 맡기기로 했다.\n야당 측은 위원회가 공개 절차 없이 특정 인물을 사무처장으로 밀어붙였다고 주장했지만 여당 측 위원들은 처장 인선은 위원장 재량이라고 반박했다.\n진실화해위 사무처장은 위원회 심의를 거쳐 위원장이 후보를 제청하면 대통령이 임명한다."
"창원시가 마산만 살리기 활성화를 위해 지역 기업과 시민단체, 정부 기관 등 16개 기관과 업무 협약을 맺었습니다.\n이번 협약에는 두산중공업과 현대 위아, 무학 등 지역 대표 기업 8곳과 시민단체, 정부기관이 참여했습니다.\n각 기관은 마산만 오염 저감 대책과 마산만 잘피 보호, 해양 쓰레기 감축에 참여합니다."
"울산 출신인 4선의 김기현 의원이 국민의힘 새 원내대표에 선출됐습니다.\n김기현 의원은 오늘 소속 의원 100명이 참여한 결선투표에서 66표를 얻어, 34표에 그친 김태흠 의원을 제치고 당선됐습니다.\n김 신임 원내대표는 당선 인사말에서 \"역동성 넘치는 당을 만드는 데 먼저 헌신하고, 목숨 걸고, 앞장서 싸울 것은 싸우고 지킬 것은 지키겠다\"고 말했습니다."
"국내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 신규 확진자가 48일만에 600명대로 늘었다.\n6일 방역당국과 서울시 등 각 지방자치단체에 따르면 이날 0시부터 오후 9시까지 전국에서 코로나19 양성 판정을 받은 신규 확진자는 총 606명으로 집계됐다. 전날 같은 시간에 집계된 430명보다 176명 더 많다.\n최근 국내 신규 확진자는 500명 안팎을 기록했다. 한동안 300~400명대를 오르내렸으나, 전국적으로 집단 감염 사례가 나오면서 증가폭이 커졌다.\n확진자가 나온 지역을 보면 수도권이 405명(66.8%), 비수도권이 201명(33.2%)이다.\n시도별로는 서울 199명, 경기 158명, 인천 48명, 대전 43명, 부산 32명, 울산 26명, 강원·경남 각 16명, 대구 15명, 충북 14명, 충남 12명, 전북 11명, 경북 9명, 전남 4명, 광주·세종·제주 각 1명이다. 전국 17개 시도 모두에서 확진자가 나왔다."
""
""
"경희대 국제캠퍼스 총학생회가 최근 걸그룹 브레이브걸스를 섭외해 진행한 축제로 학생들로부터 비판을 받고 있다.\n해당 걸그룹 때문이 아니었다. 온라인 비대면으로 진행된 축제에 굳이 많은 금액을 들이냐는 지적이다.\n지난 9일 국제캠 총학은 온라인으로 축제를 진행했다. 코로나19로 예전과 같이 다수가 모이는 현장 축제를 열 수 없기 때문이었다.\n축제에는 최근 ‘역주행 신화’를 쓰며 데뷔 5년(2기 멤버 기준) 만에 큰 인기를 얻은 브레이브걸스가 무대에 올라 공연을 펼쳤다. 축제 무대는 유튜브로 생중계됐다.\n그러나 축제가 끝난 뒤 국제캠 온라인 커뮤니티에는 분노한 학생들의 비판글이 쏟아졌다.\n일단 연예인을 섭외하느라 썼을 등록금이 아깝다는 반응이 나왔다. 현장에서 보지 못하는 축제인 데다 유튜브 생중계 역시 그리 좋은 퀄리티가 아니었는데 최근 섭외 1순위인 걸그룹을 부르는 데 피 같은 등록금을 써야 했냐는 지적이다. 해당 생중계가 경희대 재학생뿐만 아니라 모든 유튜브 이용자들이 볼 수 있었던 점도 문제로 지적됐다.\n총학이 축제 홍보를 제대로 하지 않아 행사가 있는지도 몰랐다는 의견도 있었다.\n무엇보다 학생들을 분노케 한 점은 따로 있었다.\n적지 않은 돈을 들여 마련한 축제를 학생들은 온라인으로만 보는데, 총학생회 관계자들은 현장에서 볼 수 있었다는 것이다.\n물론 행사를 준비하기 위해 현장에 있었던 것이겠지만 학생들은 “재학생 등록금으로 총학 홀로 팬미팅했다”, “브레이브걸스 팬들이 좋은 거지 재학생들에게 특별할 게 있나. 총학은 실질적으로 현장관람이니 좋겠지”, “경희대 등록금은 학생회 연예인 직접관람비” 등의 반응이 쏟아졌다.\n비대면 수업의 질이 기존 대면강의보다 부실한데도 등록금은 그대로라는 학생들의 불만이 고조된 가운데 진행된 행사라는 점에서 분노가 폭발한 것으로 보인다.\n한 재학생은 “지금 학생들이 가장 원하는 것은 우울하니까 스마트폰으로 걸그룹 무대 잠깐 보는 게 전혀 아니다”라며 “(코로나19에 따른 비대면 강의와 관련해) 등록금 반환에 대해 하루빨리 진전이 있었으면 하는 것이 학생들의 바람”이라고 지적했다."
"창원시가 유기동물 입양 활성화를 위해 경남에서 처음으로 반려동물 병원 치료비를 지원합니다.\n신청 대상은 창원시 동물보호센터에서 유기동물을 입양한 시민으로, 1년 동안 최대 천만 원 한도에서 60%의 의료비를 지원받을 수 있습니다."
"울산에서 마약 관련 용의자가 신호 위반 단속에 걸려 도주하다가 교통사고를 낸 뒤 경찰에 붙잡혔다.\n울산 북부경찰서에 따르면 19일 오후 3시쯤 울산 북구 한 도로에서 스포츠유틸리티(SUV) 차량이 길가에 주차된 트럭과 승용차를 잇따라 추돌하는 사고를 냈다.\n앞서 이 차량은 신호 위반 단속에 적발돼 경찰을 피해 과속으로 도주하다가 다른 차량과 추돌했다.\n사고 직후 경찰은 운전자 A씨와 동승자 B씨가 횡설수설하는 등 반응이 수상하자 차 안을 확인한 결과, 필로폰과 대마초로 추정되는 가루 등을 발견했다.\n경찰은 이들을 마약 소지 혐의로 입건하고 구속영장 신청을 검토할 계획이다."
"코로나19로 인해 전달식 없이 오전 중 동대문구로 기쁨나눔상자가 배부됐다.\n12일부터는 소외계층과 결연을 맺은 동대문구 직원이 기쁨나눔상자를 결연 대상자에게 전달할 예정이다.\n동안교회는 지역 내 소외계층을 위해 부활절 기쁨 나눔 행사를 15년째 이어오고 있다. 동안교회 8000여 명의 성도들은 부활절인 4월4일까지 약 한 달 동안 직접 구매한 생필품으로 기쁨나눔 상자를 꾸려 나눔을 실천하고 있다.\n기쁨나눔상자는 통조림, 카레, 장류 등 3만 원 상당 품목으로 구성됐다.\n동안교회는 부활절 기쁨나눔 행사 이외에도 지역사회를 위한 다양한 지원을 통해 삶의 현장에서 아픔을 겪는 어려운 이웃들에게 위로와 희망을 전하기 위해 힘쓰고 있다.\n유덕열 동대문구청장은 “항상 지역사회 발전에 관심을 가지는 동안교회가 있어 경제적 어려움을 겪는 주민들에게 큰 힘이 된다”며 “동대문구도 1:1 결연사업과 동희망복지위원회 등 보듬누리 사업을 통해 법적 보호를 받지 못하는 틈새 계층을 돌보는 일에 더욱 매진해 나갈 것”이라고 말했다."
"아스트라제네카(AZ) 백신을 맞은 20대 남성 공무원이 팔, 다리 등이 마비되는 뇌출혈 증상이 나타나 수술을 받았다. 백신 접종 전까지는 별다른 기저질환이 없던 것으로 알려지면서 백신 부작용이 아니냐는 지적이 나온다.\n21일 경남 하동군에 따르면 공무원 A씨는 지난달 16일 지역 보건소에서 AZ 백신을 맞았다. 이튿날 몸 상태가 악화돼 결근을 한 뒤 다음날 출근했다.\nA씨는 접종 3주 후인 이달 9일 극심한 두통과 팔, 다리 등이 마비되는 증상이 나타나 전남대병원으로 이송됐다. 현재 수술을 마친 뒤 회복 중인 것으로 알려졌다. A씨는 보건소 측에 백신을 맞기 전 기저질환이 없었다고 진술했다.\n최근에는 경기도의 한 병원에서 근무하는 여성 간호조무사 B씨가 AZ 백신을 맞은 뒤 사지마비 증상을 겪은 일이 알려지기도 했다. 병원은 B씨의 증상을 '급성 파종성 뇌척수염'으로 진단했다. 바이러스를 인지하고 파괴하는 항체가 신경세포 안의 단백질을 바이러스로 착각해 파괴하는 희귀질환이다.\nB씨의 남편은 지난 20일 청와대 국민청원 게시판에 올린 글에서 \"아내는 우선접종 대상자라 접종을 거부할 수도, 선택할 권리도 없었다\"며 \"일주일에 400만원씩 나오는 치료비와 간병비를 서민이 어떻게 감당할 수 있겠냐\"고 토로했다.\n방역당국은 다음달 백신접종 피해보상심의위원회에서 B씨에 대한 피해보상 여부를 결정할 계획이다."
"이안은 20살이던 2010년 일리노이주 방위군에 입대했습니다. 군인인 아버지와 할아버지를 보며 자란 그는 어린 시절부터 군인이 되기로 결심했습니다. 그는 “조국을 위해 일하고 나라를 지키며 살고 싶었다”고 말합니다. 2013년엔 한국에서 열린 한미 연합군사연습 을지 프리덤 가디언(UFG)에도 참여하는 등 본토와 해외를 오가며 미군으로서 활발한 활동을 했습니다.\n해외파병을 나갔던 2015년 무렵, 그는 오랫동안 고민해온 자신의 성 정체성을 깨달았습니다. 뒤이어 버락 오바마 행정부가 2016년 트랜스젠더 입대를 허용했습니다. 그는 “진정한 내 모습으로 복무할 수 있게 돼 굉장히 신났다”고 했습니다. 그는 일리노위주 방위군에서 처음으로 자신이 여성임을 주변에 공개하는 커밍아웃을 했습니다.\n지휘관과 부대원들에게 이야기를 꺼내자 그들은 “응원할게. 앞으로 어떤 이름으로 불리고 싶어?”라고 물었습니다. 그는 “리앤으로 불러줘”라고 답했습니다. 리앤 위스로 하사는 변함 없이 그들의 친구이자 동료였습니다. 위스로 하사는 “제가 트랜스젠더라는 사실은 그들에게 중요하지 않았습니다. 당신 주변의 누군가가 커밍아웃을 한다면, 이게 가장 바람직한 반응이라고 생각합니다”라고 말했습니다.\n순탄치만은 않았습니다. 불과 1년 만에 도널드 트럼프 전 미국 대통령이 2017년 취임하고 ‘군대 내 트랜스젠더를 금지하겠다’고 트윗을 날렸습니다. 위스로는 “많은 부대 동료들에게 여성이라고 커밍아웃을 했기에 돌이킬 수 없었습니다. 경력이 여기서 끝났다고 느꼈다”고 회상했습니다. 다행히 이미 입대한 트랜스젠더 군인의 복무는 허용됐고, 위스로는 군 의료진과 지휘부의 도움을 받으며 성확정(성전환) 절차를 밟을 수 있었습니다.\n2013년부터 맡아온 군 공보 업무도 계속해나갔습니다. 그는미국인들에게 군대가 무엇을 하고 있는지 알리기 위해 현장을 촬영하며, 언론 대응도 담당합니다. 합동훈련인 경우 다른 국가들과 협업도 그의 몫입니다. 2019년에는 요르단에서 열린 이거 라이언, 2020년에는 알래스카에서 아크틱 이글 훈련에 참여했습니다. 육군 표창 메달, 육군 업적 메달도 받았습니다.\n미국 사회는 어떻게 트랜스젠더 군인을 받아들였을까. 위스로 하사는 말합니다. “트랜스젠더의 군 복무를 금지한 것은 시대에 뒤떨어졌고, 현실과도 동떨어진 정책입니다. 미국 뿐만 아니라 전 세계 동맹국에서 트랜스젠더 군인들이 훌륭하게 복무하고 있습니다. 성 정체성을 이유로 이들을 배제하는 것은 군 전체의 사기를 떨어뜨리고 군대가 지켜야 하는 포용, 평등과 같은 가치도 훼손하는 것입니다.\n버락 오바마 대통령을 이를 알고 있었습니다. 세간의 이목을 끌었던 몇몇 트랜스젠더 퇴역군인들도 차별 철폐에 힘을 실어줬다고 생각합니다. 2013년부터 트랜스젠더 미군 비영리단체 스파르타(SPART*A)도 차별 철폐를 요구했습니다.\n위스로는 “한국군 내에도 자신을 드러내지 못하고 복무 중인 트랜스젠더 군인들이 있을 것이라고 확신합니다. 트랜스젠더는 어디에나 있기 때문입니다”라고 강조했습니다."
"추기경을 애도했다.\n원희룡 지사는 28일 자신의 페이스북에 \"참으로 슬픔을 금할 길이 없습니다. 삼가 깊은 애도의 뜻을 표합니다\"라고 적었다.\n원 지사는 이날 \"'옴니버스 옴니아 모든이에게 모든 것을 주겠다’하신 모토처럼 당신은 우리에게 당신의 모든 것을 남겼다\"며 \"당신과 당신의 고귀한 뜻은 우리의 삶에 소중하게 간직됐다\"고 회고했다.\n이어 \"추기경님 당신의 뜻을 마음에 새기며 국민이 슬퍼하지 않는 나라, 다음 세대가 더욱 행복한 나라로 함께 나아가겠다\"라고 강조했다.\n그러면서 \"정진석 추기경님을 추모하며 영원한 안식을 기원합니다\"라고 추모했다.\n정진석 니콜라오(1931~2021) 추기경은 고 김수환 스테파노 추기경에 이어 천주교 서울대교구장을 지낸 우리나라 두 번째 추기경이다. 추기경은 '항상 행복하세요. 행복이 하느님의 뜻입니다'라는 말을 남기고 지난 27일 오후 10시15분 노환으로 서울성모병원에서 선종했다.\n장례미사는 31일 오전 10시 명동대성당에서 염수정 추기경의 집전으로 봉헌된다."
"전북지역 아파트값 오름세가 계속되고 있습니다.\n한국부동산원이 발표한 4월 첫째 주 전북지역 아파트 가격 동향을 보면 매매가가 한 주 전보다 0.09 퍼센트 올랐습니다.\n전세가도 0.11 퍼센트 상승했습니다.\n신도심은 하락 또는 보합세를 보이는 반면, 구도심을 중심으로 가격이 오르면서 이른바 '키 맞춤' 현상이 나타나고 있는 것으로 분석됐습니다."
"2021년 3월23일 서울중앙지법 311호 법정. 서울중앙지법 형사32부(재판장 윤종섭)가 이규진 전 대법원 양형위원회 상임위원의 양형 이유를 읽어 내려갔다. 2019년 3월 시작돼 2년여 진행된 1심이 마무리되던 이날, 피고인석에 앉은 이규진 전 위원의 얼굴은 다소 붉게 상기돼 있었다. 오후 2시부터 3시간40분 동안 쉬지 않고 선고 이유를 설명한 끝에 재판부가 주문을 읽었다. 이규진 전 위원은 징역 1년6개월에 집행유예 3년, 이민걸 전 법원행정처 기획조정실장은 징역 10개월에 집행유예 2년. 사법농단 ‘재판 개입’을 처벌할 가능성이 열린 첫 유죄 판결이었다.\n사법농단은 양승태 대법원장 시절(2011년 9월~2017년 9월) 사법부 행정 조직인 법원행정처가 일선 재판에 개입하고 행정처 기조와 어긋나는 판사와 판사들의 연구모임에 불이익을 준 사건을 망라한다. 법원행정처 핵심 간부인 이규진 전 위원 등은 재판 독립을 위협하는 대법원장, 행정처장·차장의 지시를 행정처 심의관이나 재판부에 내려보내는 가교 구실을 했다.\n직권남용죄(형법 제123조)는 공무원이 자신의 직무상 권한을 남용하여, 상대방으로 하여금 의무 없는 일을 하게 하거나 그 권리 행사를 방해해야 성립한다. 공무원의 직무상 권한이 전제돼야 남용이 가능하고, 그렇게 직무상 권한이 남용돼야 실제 행위의 상대방이 피해를 입게 된다. 남용이 가능한 공무원의 직무상 권한이 먼저 존재해야 한다.\n그렇다고 재판 독립이 신성불가침한 절대적이고 유일무이한 원칙은 아니다. 누구나 재판받을 권리(국민의 재판청구권)가 있고, 그 재판은 헌법과 법률에 따라 진행돼야 한다(헌법과 법률의 기속성). 재판 독립은 그 자체로 완성된 궁극적 목적이 아니라 국민의 기본권을 보호하기 위해 사법 책임을 실현하는 원칙이자 방법이다. 재판부는 이렇게 첨언했다. “헌법과 법률은 무엇보다 국민의 재판청구권을 중요하게 여기고, 재판의 헌법과 법률의 기속성을 그만큼 중요하게 여겼다. 재판 독립은 그에 버금가게 중요하게 여겼다고 본다.” 재판은 재판 독립과 사법 책임이 조화를 이뤄나가는 과정이기도 하다. 여기까지는 직권남용 무죄를 선고한 임성근 1심 판결과 그 취지가 다르지 않다.\n이규진 1심 판결은 한걸음 더 나아가 판사가 어떻게 성장하고 완성되는지를 살폈다. 판사는 하늘에서 떨어진 신적인 존재가 아니라 끊임없이 단련되고 숙련돼야 하는 존재다. 사법시험을 거쳤다 뿐이지, 이제 막 임관한 판사가 법복을 입는 바로 그 순간부터 직업적으로 숙련되거나 윤리적으로 성숙한 완성된 판사가 되는 건 아니다. 그래서 지방법원 배석판사→단독판사→고등법원 배석판사→지방법원 부장판사→고등법원 부장판사 등을 거치며 경험을 쌓는다. 또한 근무성적과 자질평정권, 연임심사권, 인사권을 수단으로 판사 스스로 정진하도록 했다. 법원조직법 개정으로 경력 법조인이 판사로 선발·임명되는 등 변화를 겪긴 했지만 판사 인사제도의 뼈대는 아직 유지되고 있다.\n재판부는 나태하고 미숙한 판사가 있을 수 있다고 봤다. 쟁점이 복잡하지 않은 쉬운 사건만 골라서 처리하다가 오랫동안 결론 내리지 못한 사건이 산더미처럼 쌓이거나, 행정·특허 같은 전문 분야 지식을 충분히 숙지하지 못해 잘못을 저지를 수 있다. 국민의 재판청구권과 판사의 독립이라는 두 가치가 충돌하는 지점이다. 상급심에 다시 재판을 구하는 심급제도만으로는 그 잘못을 바로잡는 데 한계가 있다. 재판부는 “국민의 재판청구권이 재판 독립의 가치와 충돌할 때, 게으르고 미숙한 판사가 명백하게 잘못했을 때, 대법원장과 법원행정처가 판사를 상대로 어떤 지적도 할 수 없다고 보는 것은 그 자체로 불합리하다”고 봤다. 사법행정권자가 재판 사무의 핵심 영역(사실인정, 인정사실에 대한 헌법·법령의 해석과 적용, 이를 위한 실체적·절차적 판단)을 지적할 권한이 있다고 본 것이다.\n그러나 재판부는 그 한계를 명확히 했다. 나태한 태도나 재판 과정에서 명백한 잘못을 ‘지적’하는 것을 넘어서, 그 판단 방법과 방향을 설정하는 ‘권고’에 이르러서는 안 된다고 선을 그었다. 선을 넘은 권고는 사법행정권의 정당한 범위를 벗어나 직무상 권한과 밀접하거나 상당한 정도로 관련성이 인정되는 월권적 직권남용 행위로 볼 수 있다고 재판부는 판단했다.\n독립적인 재판을 수행해야 하는 판사가 ‘윗선’의 부당한 권고에 흔들리는 이유는 사법행정권자가 가진 연임심사권, 근무성적·자질평정권을 포함하는 인사권 때문이다. 직권남용의 상대방인 판사가 의무 없는 일을 하거나, 권리행사를 방해받을 수 있는 지점이다. 이규진 1심 판결은 이런 인사권을 가진 사법행정권자의 직권남용과 권리행사 방해 메커니즘을 고스란히 드러냈다.\n물론 부당한 권고를 전달받았어도 “그런 말은 잊어버리기로 마음먹고” 배석판사들과 합의해 법원행정처 기조와 다르게 결론 낸 재판부도 있었다. 인사상 불이익을 예상하면서도 법원행정처의 권고를 무시함으로써 재판부는 결국 재판 독립을 지켜냈다.\n직권남용에 대한 새로운 해석이 하급심에서 나온 만큼 대법원 판단까지 거쳐야 할 것이다. 이규진 전 위원과 이민걸 전 기조실장, 검찰 모두 항소했다.\n재판 개입이 1심에서 최초 유죄 판결을 받은 바로 다음날(3월24일) 헌법재판소에서는 헌정사상 첫 법관 탄핵재판이 열렸다. 임 전 판사 쪽은 형사재판을 받을 때 했던 주장을 되풀이했다. 탄핵안을 소추한 국회 쪽 대리인은 “헌법재판에서 심리하는 것이 우리 헌법이 규정하는 아주 귀중한 가치, 즉 사법권 독립의 구체적 내용이 무엇인지, 사법부 구성원이 사법행정권을 행사하는 데 있어 어떤 행위는 해야 하고 어떤 행위는 하지 말아야 하는지 경계선을 긋는 계기가 됐으면 한다”고 말했다."
"경기 용인시 원삼면 SK반도체클러스터 개발 예정지 등에 가족 명의로 토지를 매입, 투기 혐의를 받는 경기도청 전 간부 공무원 A씨가 구속됐다.\n이번 부동산 투기 의혹과 관련해 구속영장이 발부된 것은 포천시 공무원과 전북 한국토지주택공사(LH) 직원, 경북 농어촌공사 직원에 이어 네 번째다.\n이기리 수원지법 영장전담부장판사는 8일 오후 부패방지 및 국민권익위원회의 설치와 운영에 관한 법률 위반 혐의로 기소된 A씨에 대해 “범죄 혐의가 소명됐고, 증거인멸의 염려가 있다”며 구속영장을 발부했다.\nA씨는 이날 오전 10시 10분쯤 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 위해 법원에 도착한 A씨는 취재진의 질문에 아무런 답변을 하지 않은 채 청사 안으로 들어갔다.\nA씨는 미공개 내부정보를 이용해 토지를 매입한 혐의(부패방지 및 국민권익위원회의 설치와 운영에 관한 법률 위반)를 받고 있다.\nA씨는 경기도청 투지유치 팀장 재직 시절인 2018년 10월 아내가 대표로 있는 회사를 통해 용인시 처인구 원삼면 독성리 4필지 1,500여㎡를 5억 원에 사들였다.\nA씨는 또 반도체 클러스터 예정지 안의 토지 4필지를 장모 명의로 매입한 것으로 확인됐다.\n법원은 앞서 경찰이 A씨가 사들인 이들 8필지에 대해 경찰이 신청한 기소 전 몰수보전 신청을 지난 5일 받아들였다.\n몰수보전이란 범죄 피의자가 확정판결을 받기 전에 몰수 대상인 불법 수익 재산을 임의로 처분하지 못하도록 하는 법원의 처분이다.\n경찰은 A씨의 구속영장이 발부됨에 따라 SK반도체클러스터 외에 팀장으로 근무 할 당시 담당했던 타 지역 개발예정지 등에 대한 전수 조사에 나선다는 계획이다. 또 부인과 장모 등에 대한 조사도 진행한다.\n한편 수원지법 안산지원은 원정 투기 의혹을 받고 있는 LH 현직 직원 B씨와 지인 1명 등 2명에 대한 구속 전 피의자 심문을 오는 12일 오전 11시부터 진행할 예정이라고 밝혔다.\nB씨는 2017년 3월부터 2018년 12월까지 지인의 지인, 친·인척, 친구 등 36명과 함께 광명시 노온사동 일대 22개 필지를 집중적으로 매입한 혐의를 받고 있다.\n경찰은 B씨가 지인 등과 함께 토지를 매입한 시기가 2017년 초 신도시 개발부에서 근무하던 때로 내부정보를 지인들과 공유한 것으로 보고 있다. 당시 B씨는 신도시 예상지역의 개발 제한 해제를 검토하거나 발표시점 결정 등의 업무 전반에 관여한 것으로 알려졌다."
"경남항노화메디컬 기업 지원사업 주관기관으로 진주바이오산업진흥원이 선정됐습니다.\n진주바이오산업진흥원은 경남지역 항노화메디컬 기업의 시제품 제작과 분석, 상품기획 등 생산과 판매에 이르는 과정을 지원합니다.\n진흥원은 최근 5년 220개 기업을 지원해 고용 창출 210여 명, 매출 2,100억 원, 수출 150억 원의 성과를 올렸습니다."
"울산 울주군이 코로나19로 인한 관광 침체의 위기를 극복하기 위해 '울주TT 관광택시'사업을 다음달부터 추진합니다.\n운행요금은 4시간, 8시간 단위로 정액제로, 일반택시의 경우 요금은 시간당 2만원이며, 운행 요금의 절반을 군에서 지원합니다."
"음성군에서는 사망자 1명이 추가됐다.\n충북도에 따르면 청주시 서원구에 사는 40대 주민이 인후통 등의 증상으로 검사를 받은 결과 이날 오후 코로나19 양성 판정을 받았다.\n서원구 거주 30대 주민은 이날 오전 확진된 60대 주민과 접촉했다가 확진됐다.\n지난 3일 확진된 80대의 가족인 흥덕구 거주 40대 주민이 코로나19 양성 판정을 받았다.\n청원구에 사는 60대 주민도 확진됐다.\n증평에서는 한 제조업체 외국인 근로자 3명이 양성 판정을 받았다.\n이 가운데 확진된 40대 외국인과 함께 생활하는 20대와 30대 다른 직장 외국인 근로자도 확진됐다.\n음성에서는 지난달 19일 확진돼 그동안 병원에서 치료를 받아온 70대 주민이 전날 오후 늦게 숨졌다.\n충북에서는 지금까지 2435명이 확진됐다. 사망자는 62명이다."
"서울 강북경찰서는 20대 남성 A씨를 유해화학물질관리법 위반 혐의로 입건해 조사 중이라고 28일 밝혔다.\nA씨는 지난 25일 오후 2시30분쯤 강북구 미아동의 자택에서 환각작용을 일으키는 아산화질소를 흡입하고 집 안에서 큰 소리를 내며 소란을 피운 혐의를 받는다.\nA씨는 인근 주민의 신고를 받고 출동한 경찰에 현행범으로 체포됐다. A씨는 자신의 혐의를 인정한 뒤 석방됐으며 현재 불구속상태에서 조사를 받고 있다.\n경찰은 A씨를 상대로 보강 수사를 벌인 뒤 검찰에 송치할 예정이다."
"배우 함소원이 TV조선 예능프로그램 '아내의 맛' 연출 조작 의혹을 모두 인정했다.\n함소원은 8일 인스타그램을 통해 \"과장된 연출 하에 촬영했다\"며 \"잘못했다\"고 시인했다. 이어 \"세세히 낱낱이 개인적인 부분들을 다 이야기하지 못했다\"며 \"변명하지 않겠다\"고 밝혔다.\n그러면서 \"친정과도 같은 '아내의 맛'에 누가 되고 싶지 않아 자진 하차 의사를 밝혔고 그럼에도 오늘과 같은 결과에 이른 것에 대해 진심으로 안타깝고 송구한 마음\"이라고 덧붙였다.\n이날 TV조선 '아내의 맛' 제작진도 과장된 연출에 사과하며 프로그램을 종영하겠다고 밝혔다.\n제작진은 \"출연자의 재산이나 기타 사적인 영역에 대해서는 개인의 프라이버시 문제이기 때문에 제작진이 사실 여부를 100% 확인하기엔 여러 한계가 있다\"며 \"함소원 씨와 관련된 일부 에피소드에 과장된 연출이 있었음을 뒤늦게 파악하게 됐다. 방송 프로그램의 가장 큰 덕목인 신뢰를 훼손한 점에 전적으로 책임을 통감한다\"라고 전했다.\n이어 \"시청자 여러분들의 지적과 비판을 겸허히 받아들이고, '아내의 맛'을 13일을 끝으로 시즌 종료하기로 결정했다\"며 프로그램 폐지 소식을 알렸다.\n앞서 함소원은 중국 하얼빈에 있는 시부모 별장과 광저우에 있는 신혼집이 단기 렌트하우스를 이용했다는 의혹과 시모 '마마'의 막내동생인 이모의 목소리 대역 의혹 등 방송 조작 논란에 휩싸였다.\n남편 진화에 대한 신분 조작 의혹도 제기됐다.\n지난 6일 유튜버 이진호는 자신의 유튜브채널 연예뒤통령 이진호에 '함소원 남편 이름도 가짜? 진화 과거와 충격 정체'라는 제목의 영상을 게재하며 \"함소원, 진화 부부가 출연한 '아내의 맛'이 중국에서도 인기를 모으며 진화의 진짜 정체에 대한 관심이 현지에서 높아졌다\"면서 \"현지에서는 이미 재벌 2세설이 거짓인 것으로 판명됐다\"고 주장했다.\n이어 \"진화라는 이름은 가명\"이라며 \"흑룡강성 출신인 진화의 본명은 '취지아바오'이다. 2013년 중국의 남자가수 오디션 프로그램에 출전했다\"고 말했다. 그러면서 해당 프로그램 캡처본을 공개했다.\n이진호는 \"2016년에는 이름을 김범으로 바꿔 또 다시 같은 오디션 프로그램에 도전했으나 두 번 모두 본선 진출에 실패했다\"며 \"이후 한국으로 넘어와 아이돌 연습생 생활을 했고, 이 과정에서 점점 잘생겨진 것\"이라고 했다.\n당시 함소원은 논란이 커지자 \"해명할 가치가 없는 일\"이라며 선을 그었다. 그러면서 \"안티팬들과 이상한 기사들이 많이 나와서 힘든데 이럴 때일수록 나의 팬들에게 고맙다\"며 조작 의혹에 대한 명확한 답은 내놓지 않았다.\n이후 남편 진화의 신분 조작설이 불거지자 함소원은 자신의 인스타그램에 \"여러분 우리 귀여운 남편이 연습생시절 매니저분과 함께 행사 간 것이 왜 이렇게 기사화 되는 걸까요?\"라며 앞서 불거진 남편 진화의 과거 논란에 대해 불편한 기색을 내비쳤다.\n그러면서 \"남편 시어머니 혜정이는 기사화 안되게 해주시면 안될까요? 가정만큼은 건드리지 말아주세요\"라고 당부했다.\n하지만 결국 조작은 사실로 드러났고, '아내의 맛'은 폐지를 결정했다, 사과문을 올린 뒤 함소원은 인스타그램에 라이브방송 휴방을 알리는 새 게시물 올리며 \"오늘은 마음이 많이 아픈날이다\"고 심경을 밝혔다."
"서울 중계동의 한 아파트에서 세 모녀를 살해한 혐의를 받는 25살 남성 김 모 씨가 범행 열흘만인 오늘 8시간에 걸쳐 첫 경찰 조사를 받았습니다.\n조사를 마치고 모자와 마스크로 얼굴을 가린 채 모습을 드러낸 김 씨는 살인과 스토킹 혐의를 인정하느냐는 취재진의 질문에 아무런 답을 하지 않은 채 호송 차량에 올랐습니다.\n앞서 서울 노원경찰서는 오늘 오전 11시 반쯤 병원 중환자실에서 김 씨를 체포해 경찰서로 압송했습니다.\n김 씨는 경찰 출동 당시 자해를 해 병원으로 옮겨져 수술을 받았고, 퇴원과 동시에 체포됐습니다.\n경찰은 김 씨를 상대로 살인사건 자체는 물론 그동안의 스토킹이 어떤 식으로 얼마나 이뤄졌는지 등을 집중 추궁한 것으로 알려졌습니다.\n경찰은 내일 오전 김 씨를 다시 조사한 뒤 구속영장을 신청하기로 했습니다.\n김 씨는 지난달 23일 저녁, 온라인 게임 대화방을 통해 알고 지내던 24살 여성의 집에 찾아가 여성의 동생과 어머니를 차례로 살해하고, 여성이 귀가하자 역시 흉기를 휘둘러 살해한 혐의를 받고 있습니다.\n숨진 여성의 지인들은 김 씨가 지난 1월부터 이 여성을 찾아와 일방적으로 교제를 요구하는 등 상습 스토킹을 했다고 경찰에 진술했습니다.\n경찰은 김 씨의 범죄심리 분석이 필요할 가능성을 염두에 두고 프로파일러 투입도 검토하고 있습니다.\nAll rights reserved."
"이번 업무협약은 석관동 주민들에게 치매인식개선, 치매예방 사업을 펼치고 지역사회에서 발견되는 치매 고위험 대상에게 사례관리 개입을 실시하는 과정에서의 상호 협력에 목적을 두었다.\n석관동주민센터는 업무협약 전부터 자체적으로 온라인 주민소통방(단체 카카오톡방)을 운영, 길 잃은 치매노인의 연고를 빠르게 파악, 가족에게 돌려보낸 사례도 있어 치매안심마을 조성이 효과적으로 이루어질 것으로 전망되고 있다.\n이대현 석관동장은 “성북구 치매안심센터와 긴밀한 협력을 통하여 치매 어르신과 주민들이 안심하고 함께 더불어 살아갈 수 있는 행복한 석관동을 만들기 위해 최선을 다하겠다”고 말했다."
"인천의 한 모텔에서 생후 2개월 딸을 학대해 뇌출혈로 중태에 빠트린 혐의로 20대 아버지 A씨가 구속됐습니다.\n인천지방법원은 \"도주할 우려가 있고 주거지도 일정하지 않다\"며 구속영장을 내주었습니다.\n앞서 A씨는 영장실질심사에 출석하기 전 \"치료를 받고 있는 딸이 걱정되지 않느냐\"는 취재진의 질문에 \"걱정됩니다\"라고 짧게 답했습니다.\nA씨는 지난 13일 새벽 인천 부평구 한 모텔에서 생후 2개월 딸을 학대해 머리를 다치게 한 혐의를 받고 있는데 경찰 조사에서 \"화가 나서 딸 아이를 던졌다\"며 학대 혐의를 일부 인정한 것으로 알려졌습니다.\nAll rights reserved."
"앞서 지난 2019년9월 육군 한 보병사단에서 근무한 A 대위는  부하 여성 장교인 B씨에게 \"이거 봐. 누가 나한테 선물했어\"라며 휴대전화를 보여줬다. 화면에는 마네킹이 호피 무늬의 남자 속옷을 입은 사진이 떠 있었다.\nA대위는 같은 달 열린 회의 때도 여성 상·하의 속옷 세트 사진을 B씨에게 보여줬다. 그러면서 그는 \"내가 잘 몰라서 그러는데 이런 걸 선물하려면 사이즈를 알아야 하나\"라고 물었다.\n지난해 1∼2월에는 A대위는 \"너 눈 되게 크다. 오늘 눈이 왜 이렇게 풀려있냐. 우리 OOO이 이렇게 예쁜데 왜 남자친구가 없지. 요새 '썸' 타는 사람 없냐\"는 등 개인 신상에 대한 질문을 잇따라 했다. 부적절한 A 대위의 언행에 B씨는 불쾌감을 느꼈다.\n그는 사단 인사처에서 근무하는 여성 행정장교와 통화한 뒤 \"이래서 아줌마들이 문제야\"라며 남녀 차별 발언을 하기도 했다.\nA대위는 부적절한 발언뿐 아니라 술을 마시면 지각하는 일이 많았다.\n부사관이 A 대위의 숙소에 찾아와서 깨우자 뒤늦게 출근해 소파나 참모실에서 잠을 자기도 했다.\n그는 근무시간에 스마트폰을 이용해 수시로 게임을 하거나 후배 장교들에게 종종 욕설을 했고, 사무실 바닥에 침을 뱉거나 면도 후 수염 가루를 버리기도 했다.\n부대는 작년 3월 A 대위에게 군인사법을 적용해 품위유지의무 위반 및 성실의무 위반으로 감봉 1개월의 징계 처분을 내렸다.\n이에 불복한 A 대위가 모 군단 항고심사위원회에 항고를 제기했으나 기각되자 민간법원에 행정 소송을 냈다.\n재판에서 A대위는 \"성인 남녀 사이에서 속옷 선물에 관한 대화는 충분히 할 수 있고 쇼핑몰 사이트에 올라온 마네킹이 입던 남자 속옷 정도는 성인 여성에게 보여줄 수 있다. 성희롱 의도가 전혀 없었다\"라고 진술했다.\n또 \"B씨가 피곤해 보여 '눈이 왜 이렇게 풀려있냐고' 물었던 것\"이라며 \"'아줌마'라고 한 것은 혼잣말이었고 남녀차별 발언도 아니다\"라고 해명했다.\n하지만 재판부는 A 대위가 모 사단장을 상대로 낸 감봉처분 취소 소송에서 원고 패소 판결했다.\n재판부는 \"원고와 피해자가 같은 부대에서 근무하는 점 말고는 남성이나 여성 속옷 사진을 함께 보면서 대화를 나눌 정도로 평소 스스럼없이 지낸 사이가 아니었다\"면서 \"피해자가 원고보다 나이도 어리고 계급이 낮은 여성 장교인 점을 고려하면 원고의 행위로 피해자는 상당한 불쾌감을 느꼈을 것\"이라고 판시했다."
"한밤중 번화가 도로에서 차량 엔진룸 위에 보행자를 매달고 1㎞ 이상을 운전한 30대가 경찰에 붙잡혔다.\n전북경찰청은 특정범죄가중처벌법상 도주치상 혐의로 30대 A씨를 붙잡아 조사 중이라고 16일 밝혔다.\nA씨는 전날 오후 11시 15분쯤 전주시 완산구 효자동의 한 도로에서 B씨를 치고 달아난 혐의를 받고 있다. A씨는 또 B씨를 엔진룸 위에 달고 위험하게 주행한 혐의도 함께 받고 있다.\nB씨는 A씨 차량에 뺑소니를 당했고, 잠시 후 현장에 다시 돌아온 A씨를 발견한 B씨가 차량 앞을 막아섰다. 그러자 A씨는 B씨를 차량 위에 매달고 그대로 주행한 것으로 파악됐다.\n달리는 차량의 엔진룸 위에 1㎞ 이상 매달려있던 B씨는 차량이 정지 신호에 걸린 틈을 타 겨우 내려올 수 있었다. 이 사고로 B씨는 머리와 발 등을 크게 다쳤다.\n신고를 받고 출동한 경찰은 그 자리에서 A씨를 체포했다. 경찰 관계자는 “사고 당시 A씨는 술을 마시지 않은 것으로 확인됐다”며 “목격자 진술 등을 토대로 정확한 사고 경위를 조사 중”이라고 말했다."
"28일 충북도에 따르면 이날 0시부터 오후 10시까지 도내에서 발생한 코로나19 신규 확진자는 청주 6명, 충주 2명, 진천 2명 등 모두 10명이다.\n청주에서는 전날 확진된 한 중학교 50대 교사의 동료인 30대 교사가 확진됐다. 그는 동료 교사의 확진 소식에 자발적 검사를 받았다. 기침과 피로 등의 증상이 있었다.\n이 중학교는 전날부터 등교수업을 원격으로 전환했다. 접촉 가능성이 높은 교직원과 학생 등을 검사하고 있다. 역학조사 결과에 따라 전수검사도 진행할 계획이다.\n안동 확진자의 친척인 50대 부부가 접촉자 검사에서 확진됐다. 이들은 최근 안동에서 만났던 것으로 확인됐다.\n또 다른 청주 확진자 1명은 전날 확진된 30대의 배우자다. 먼저 확진된 배우자의 감염 경로는 불분명하다.\n나머지 청주 확진자 2명은 지난 26일부터 근육통 증상이 나타나 검사를 받은 60대와 경기도 시흥시 확진자를 만났던 20대다.\n충주에서는 경기도 용인시 확진자와 접촉했던 40대가 접촉자 검사에서 감염이 확인됐다. 검사 당시 콧물 등의 증상이 있었다.\n코로나19에 감염된 10대 미만 어린자녀를 돌보려고 충주의료원에 함께 격리됐던 30대 엄마도 증상이 나타나 받은 검사에서 확진됐다.\n그의 자녀는 집단감염이 발생한 진천 어린이집 원생으로 지난 23일 전수검사에서 감염이 확인돼 충주의료원에 입원했다.\n진천 어린이집 관련 확진자는 이날도 2명 추가됐다. 전날 확진된 30대의 배우자와 10대 미만 자녀가 양성 판정을 받았다. 진천 어린이집 관련 확진자는 22명으로 늘었다.\n충북의 누적 코로나19 확진자는 2616명으로 늘었다. 이날 추가 감염 사례가 나온 지역의 누적 확진자는 청주 993명, 충주 252명, 진천 317명이다.\n백신 접종은 대상자 21만3985명 중 이날 오후 4시까지 10만5898명(49.5%)이 백신을 맞았다. 이상반응 신고는 327건으로 이 가운데 중증 사례는 6건이다."
"박윤국 시장은 “오는 15일 백신접종센터를 개소해 접종을 본격 시작하며 안전하고 편리하게 백신을 접종할 수 있도록 수송과 안전대책 등을 철저히 준비하고 있다”며 “정부와 시를 믿고 접종에 적극 동참해 달라”고 강조했다.\n포천시는 당초 오는 7월 포천종합운동장 실내체육관에 개소 예정이던 백신접종센터를 오는 4월15일로 앞당겨 개소한다. 75세 이상 노인을 대상으로 우선 접종을 실시하며, 거동이 불편한 노인을 위해 차량을 지원할 예정이다.\n평일은 9시부터 17시까지 운영된다. 주말은 토요일 오전 9시부터 13시까지 운영되며, 일일 접종 가능 인원은 600명이다. 혼잡을 피하기 위해 질병관리청 질병보건통합관리시스템에 사전 예약된 경우에 한해 접종이 가능하다. 방문할 때는 예진표를 미리 작성하고 신분증을 반드시 지참해야 한다.\n한편 포천시는 4월1일 기준 요양원, 요양병원, 대응요원 등 코로나19 우선접종 대상자 총 3755명 중 2730명(72.7%)이 백신 접종을 마쳤다고 밝혔다."
"경남 진주시는 12일 시청 브리핑룸에서 진주시 전 시민에게 1인 10만 원에 해당하는 지원금(행복지원금)을 지급하는 것을 포함한 443억 원 규모의 ‘제5차 지역경제 긴급지원 대책’을 발표했다.\n조규일 시장은 “5차 지역경제 긴급지원 대책은 지역경제 활성화를 위한 단기적인 대책과 포스트 코로나 시대를 대비하는 장기적인 대책을 포함한 종합적인 지원 대책”이라며 “범시민적인 착한 소비를 진주 전역에 꽃피워 소상공인분들이 다시 일어설 수 있는 계기가 되길 바란다”고 밝혔다.\n시가 지난해부터 4차례에 걸쳐 1196억 원 규모의 경제대책을 추진한데 이어 이번에 발표한 5차 대책의 주요내용은 전 시민 행복지원금 360억, 집합금지 업종(목욕장) 지원 1억, 중소기업·소상공인 지원 등 경제활성화 78억, 청년지원과 규제완화를 위한 포스트코로나에 4억 등 총 3개 분야 21개 사업이다.\n시는 이번 경제대책 재원 443억 원을 재정안정화기금과 지난해 순세계잉여금 조정분, 재난관리기금을 활용해 조달하고 오는 30일 제2회 추경안이 진주시의회를 통과되는 즉시 전 시민 행복지원금 지급하고 각종 지원시책들이 본격적으로 진행될 것이라고 밝혔다.\n조 시장은 “이번 5차 경제대책은 지난 4차례 경제대책의 추가지원인 동시에 정부 4차 지원대책의 보완적 지원으로 시민 모두를 위로하고 응원하기 위한 지원 대책이다”면서 “코로나로 어려움 겪고 있는 시민들께 따듯한 온기로 스며들고 다시 일어설 수 있는 든든한 버팀목이 되기 바란다”고 전했다.\n이어 “다시 한 번 힘을 내어 시민이 행복한 부강한 진주로 향한 희망의 길로 시민들과 함께 열어가겠다”고 말했다."
"22일 김씨는 자신의 페이스북에 \"문성근씨 2007년 12월 대선 며칠전 제게 설악산단체 겨울산행 동반 가능한지 전화했었죠? 그때 제 곁에는 이 지사가 누워있었어요\"라고 밝혔다.\n이어 \"이 지사에게 당신이 산행 제안한 거 자랑처럼 말했고, 이 지사는 '잘됐다. 좋은 분인데 사귀어봐라' 헛소리해서 대판 싸우고 5개월간 안 본 적도 있네요\"라고 주장했다.\n그러면서 \"그때 산행하며 이 지사 말을 전한 줄 알았는데 그런 말 들은 적 없으시다니 곰곰이 생각해봤어요. 제 기억에 오류가 있을 수 있음을\"이라며 \"선배께 말씀드린 게 오래전 일이라 착오가 있을 수도 있음을 전하며 늦었지만 사과 드린다\"고 밝혔다.\n김씨는 2018년 9월 '여배우 스캔들' 의혹 당시 허언증 환자, 마약상습 복용자로 몰려 정신적, 경제적 손해를 봤다며 법원에 이 지사를 상대로 3억원의 명예훼손에 따른 손해배상 청구 소송을 냈다.\n김씨는 이 지사와 2007년 만나 약 15개월 가량 불륜 관계를 유지했다고 주장해왔다. 하지만 이 지사는 2016년 한 언론과 인터뷰에서 \"허언증인 것 같다\"며 김씨의 주장을 일축했다. 또 \"양육비 문제를 상담할 일이 있어 그것 때문에 집회 현장에서 몇 차례 우연히 만난 게 전부\"라고 해명하기도 했다.\n한편 김씨는 전날 서울동부지법에서 열린 1차 변론에서 \"1년 넘게 조건 없이 맞아준 옛 연인에게 정말 이건 너무 비참하고 모욕적\"이라며 심경을 토로했다."
"천주교 서울대교구장을 지낸 정진석 추기경이 27일 선종했다. 향년 90세.\n그는 노환에 따른 대동맥 출혈로 수술 소견을 받았으나 자신이 고령이고 주변에 걱정을 끼치고 싶지 않다며 수술을 받지 않겠다는 입장을 유지했다. 또 오래전부터 노환으로 맞게 되는 자신의 죽음을 잘 준비하고 싶다며 2018년 연명 의료계획서에 연명치료를 하지 않겠다고 서명한 바 있다. 정 추기경은 2006년 '사후 각막기증' 등을 약속하는 장기기증에도 서명했다.\n고인은 1931년 12월 7일 서울 중구 수표동의 독실한 가톨릭 가정에서 태어났다. 1954년 가톨릭대 신학부에 입학했고, 1961년 3월 사제품을 받았다. 서울대교구 중림동 본당 보좌신부를 시작으로 서울 성신고 교사(1961∼67), 한국천주교중앙협의회 총무(1964∼65), 성신고 부교장(1967∼68)을 지냈다. 1968년에는 이탈리아 유학길에 올랐다. 1970년 교황청 우르바노 대학원에서 교회법으로 석사학위를 받았다.\n정 추기경은 만 39세 때인 1970년 청주교구장으로 임명되면서 최연소 주교로 서품됐다. 그는 재단법인 청주교구 천주교회 유지재단 이사장·학교법인 청주가톨릭 학원 이사장(1970∼1998), 주교회의 신앙교리위원회 위원장(1978∼1984)·교회법위원회 위원장(1983∼2007)·총무(1987∼1993)를 지냈다. 1996년부터 3년간 주교회의 의장으로도 활동했다. 고인은 1998년 서울대교구장에 임명되며 대주교로 승품했다. 평양교구장 서리를 겸하게 된 그는 2012년 서울대교구장에서 사임하기까지 14년간 교구를 대표했다.\n그는 2006년 2월 교황 베네딕토 16세로부터 추기경으로 임명됐다. 한국에서는 고(故) 김수환 추기경에 이어 두 번째 추기경이었다.\n정 추기경은 자타공인 '교회법 전문가'로 꼽힌다. 가톨릭교회는 성 요한 바오로 2세 교황 때인 1983년 새 교회법전을 펴냈는데, 당시 청주교구장이던 정 추기경이 교회법전 번역위원장을 맡아 동료 사제들과 한국어판 번역 작업에 나섰다. 1987년 번역 작업을 마무리했고, 1989년 라틴어-한국어 대역본이 교황청 승인을 받아 처음 출간됐다. 이후 정 추기경은 교회법전을 친절하게 설명하는 해설서 첫 권을 펴낸 데 이어 2002년까지 총 15권의 교회법 해설서 편찬작업을 마무리했다. 그는 많은 역서와 저서를 남긴 것으로도 유명하다. 교회법전, 교회법 해설서 15권을 포함해 50권이 넘는 저서와 역서를 펴냈다. 서울대교구는 정 추기경 선종 이후 본격적인 장례 절차에 들어갔다. 서울대교구장으로 치러지는 정 추기경 장례는 주교좌성당인 명동대성당에서 5일장으로 거행될 예정이다."
""
"진앙은 북위 23.87도, 동경 121.49도이며 지진 발생 깊이는 15km다."
"신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 유행을 억제하고자 오는 12일부터 3주간 ‘사회적 거리두기’ 2단계 지역의 유흥시설에 집합금지(영업금지) 조치를 내린 방역당국 방침에 발맞춰 서울과 경기, 인천, 부산이 동참했다. 그 대상은 유흥주점업(룸살롱, 클럽, 나이트 등)과 단란주점, 헌팅 포차·감성주점, 콜라텍(무도장 포함), 홀덤펍 등 6개 업종이다.\n9일 중앙재난안전대책본부(중대본)에 따르면 수도권은 거리두기 2단계가 적용 중이다. 비수도권에는 1.5단계 방역 조처가 시행 중인데, 부산과 대전, 전북 전주시 및 완주군 이서면, 전남 순천시, 경남 진주시, 경남 거제시 등은 자체적으로 격상을 결정했다.\n방역당국은 이날 2단계 지역 내 유흥시설 운영을 금지한다는 방침을 결정했으나 지방자치단체가 상황에 따라 오후 10시까지 영업을 허용할 수 있도록 했다.\n지자체 중 코로나19 유행이 좀처럼 진정되지 않는 수도권이 솔선수범에 나섰다. 서울과 경기, 인천은 오는 12일부터 내달 2일까지 유흥시설에 집합금지 조치를 내렸다. 더불어 최근 환자가 속출한 부산도 가세, 내달 2일까지 2단계를 유지할 예정이다.\n더불어 전주시와 완주군 이서면은 오는 15일까지, 대전은 18일까지 각각 ‘밤 10시 제한 영업’을 허용하기로 했다. 순천도 유흥시설에 대한 현장점검 등이 잘 수행되고 있다는 판단 아래 오는 18일까지 오후 10시 제한 영업을 하기로 했다. 이에 따라 애초 오는 11일까지 적용할 예정이었던 2단계 조치는 1주일 연장된다.\n중대본 측은 “방역수칙 준수 등 유흥시설의 자율적인 노력 상황에 따라 지자체별로 집합금지를 ’오후 10시 제한’으로 대체해 완화할 수 있다”며 ”다만 수도권은 동일 권역이라 조정 시 중앙사고수습본부(중수본) 및 타 시·도와 협의가 필요하다”고 설명했다.\n2단계 지역에서는 또 인파가 몰리지 않도록 백화점이나 3000㎡ 이상의 대형 마트 역시 12일부터 내달 2일까지 이용객을 위한 휴게실, 의자 등 휴식공간 이용이 금지되고 시식·시음행사, 견본품 사용도 중단된다. 이밖에 식당과 카페, 헬스장 등 다중이용시설 역시 향후 상황에 따라 영업시간 제한이 오후 10시에서 오후 9시간으로 당겨질 수 있다.\n손영래 중수본 사회전략반장(보건복지부 대변인)은 이날 브리핑에서 “이번주 평균 하루 확진자 수가 550명 정도”라며 “만약 600명대, 700명대로 계속 올라가는 모양새가 나오면 오후 9시까지로 운영 시간을 제한하거나 수도권의 2.5단계 격상 등을 논의하게 될 것”이라고 설명했다."
"광주시가 5개 자치구와 달리 점심시간 민원 업무 휴무제를 시행하지 않기로 했습니다.\n이용섭 광주시장은 “공무원은 국민의 공복”이라며 “점심시간에도 민원 업무를 이어가는 대신 교대 근무로 직원들의 식사와 휴식을 보장하도록 하겠다”고 말했습니다.\n한편 광주시내 5개 구청 민원실과 행정복지센터는 공무원들의 휴식 보장을 위해 다음달부터 점심시간 휴무제를 시행할 예정입니다."
"술을 마시면 전자발찌를 충전하지 않아 꺼지게 하거나 전자발찌를 찬 채 대낮에 성범죄를 시도한 남성 2명이 경찰에 구속됐다.\n광주 북부경찰서는 1일 상습적으로 전자발찌를 충전하지 않은 혐의(전자장치부착법 위반)로 50대 A 씨를 구속했다. 그는 성범죄를 저질러 교도소에서 복역하다 두 달 전에 출소했다. 출소 이후 전자발찌를 3차례 충전하지 않아 꺼트린 혐의를 받고 있다.\nA 씨는 전자발찌 배터리가 조금밖에 남지 않은 저전압상태가 되면 보호관찰소 직원이 전화를 해 “빨리 집에 가 충전하라”고 지시하면 무시하거나 욕설을 한 것으로 알려졌다.\nA 씨는 또 술을 마시면 전자발찌를 충전하지 않은 것으로 전해졌다. A 씨는 경찰에서 “전자발찌 충전을 깜박 까먹였다”고 진술했다. 경찰은 하지만 A 씨가 일부러 전자발찌 충전하지 않았을 가능성이 큰 것으로 보고 있다.\n광주 동부경찰서는 1일 전자발찌를 찬 채 성범죄를 시도한 혐의(강간미수)로 30대 B 씨를 구속했다. B 씨는 지난달 30일 오후 4시경 동구 한 원룸 건물 계단에서 여성에게 성범죄를 시도했다. 그는 처음 보는 여성 행인을 따라가 범행을 저질렀다.\n성범죄로 복역하다 출소한지 두 달 된 B 씨는 여성을 원룸 옥상으로 끌고 가려다 주민에게 목격되자 도주했다. 경찰은 폐쇄회로(CC)TV를 분석해 범행 2시간 여 만에 300m 떨어진 집에서 B 씨를 검거했다."
"13일(현지시간) 로이터통신에 따르면 J&J는 유럽 보건 당국과 함께 자사의 1회 접종용 코로나 백신을 맞은 후 발생한 극히 드문 혈액 응고(혈전) 사례를 조사하고 있다.\n앞서 미국 식품의약국(FDA)과 질병통제예방센터(CDC)는 얀센의 코로나19 백신 접종을 즉각 중단하라고 지시했다.\n이번 결정은 미국 내에서 얀센 백신을 접종받은 이들 중 6명에게서 혈전이 발생했기 때문이다. 이들은 모두 18~48세의 여성이었고 1명이 숨지고 1명이 중태로 입원했다.\nFDA는 이날 오전 10시(한국시간 오후 11시)에 이반 사안과 관련해 기자회견을 가질 예정이다."
"경남 하동군에서 20대 공무원이 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 예방을 위해 아스트라제네카(AZ) 백신을 맞은 뒤 3주가 지나 팔과 다리 등 신체 일부가 마비되는 뇌출혈 증상을 겪은 것으로 나타났다. 이 공무원은 기저질환이 없다고 밝혔는데, 수술 후 회복 중이라는 게 하동군 측 전언이다.\n21일 군청에 따르면 소속 남성 공무원인 A(28)씨는 지난달 16일 보건소에서 AZ 백신을 접종 받았다. 이튿날 ‘가벼운 감기 증상처럼 몸이 무겁다’고 군청에 연락하고 하루 결근한 뒤 다음날 출근했다.\n그러다 접종 후 3주가 지난 9일 새벽 관사에서 잠을 자다 두통과 함께 팔과 다리가 저리고 마비되는 증상이 생겨 다음날 가까운 전남 순천시의 한 병원을 거쳐 전남대병원으로 이송돼 수술을 받았다.\n군 보건소에 따르면 앞서 A씨는 백신 접종 전 기저질환이 없다고 밝혔다. 전남대병원은 검사 결과 뇌출혈 진단을 내렸다.\n보건당국 관계자는 A씨 증상이 백신 접종과 연관성이 있는지 확인 중이라고 밝혔다. 그는 의사소통에는 문제가 없는 상황으로 알려졌다.\n앞서 AZ 백신을 맞은 이들이 혈전 이상반응을 보이자 정부는 지난 8일 접종을 잠정 연기한 바 있다. 이후 유럽의약품청(EMA)은 혈전 발생 연관성을 검토한 결과 AZ 백신 접종이 더 중요한 시점이라고 판단했다고 밝혔고, 이에 우리 정부는 지난 13일부터 재개했다.\n한편 경남도는 지난 19일부터 도내 장애인·노인 돌봄 종사자 6800여명과 항공 승무원 5800여명을 상대로 AZ 접종을 진행하고 있다.\nA씨와 비슷하게 앞서 경기도의 한 병원에서 근무하는 여성 간호 조무사 B(45)씨도 지난달 12일 AZ 백신을 접종 받았고 31일 입원 후 사지마비 증상까지 보여 치료를 받고 있다. B씨는 면역 반응 관련 질환인 ‘급성 파종성 뇌척수염’ 진단을 받았는데, 접종 직후 1주일간 두통에 시달린 데 이어 지난달 24일에는 사물이 겹쳐 보이는 양안복시 증상을 호소했다. 그는 아직 자가 보행이 어려워 휠체어에 의존하고 있다. 또 복시로 인한 시야 장애는 사라졌지만, 1.0으로 양호했던 시력은 크게 나빠졌다. 미각 및 하체 일부 감각도 아직 돌아오지 않은 것으로 전해졌다. 국회 보건복지위원회 소속 서정숙 국민의힘 의원실에 따르면 B씨 역시 기저질환은 없었으며, 지난 1월 병원에 채용되면서 받은 건강 검진에서도 ‘특이 소견이 없다’는 판단을 받았다."
"일본군 위안부 피해자들의 승소 판결이 확정됨에 따라 일본 정부를 상대로 소송 비용과 배상금을 추심하는 절차가 본격화하고 있다.\n16일 법원에 따르면 서울중앙지법 민사합의34부(김양호 부장판사)는 지난달 29일 일본 정부에 '국고의 상대방에 대한 추심' 결정(소송구조)을 내리고 이를 공시송달했다. 이는 국가가 당사자 대신 소송 비용을 내주는 소송구조에 쓰인 비용을 회수하기 위한 조치다.\n고(故) 배춘희 할머니 등 원고들이 소송구조 제도를 이용해 국가에서 소송 비용을 지원받았는데, 일본이 패소하면서 원고들의 소송 비용까지 부담하게 돼 이를 추심하는 것이다.\n일반적으로 추심 결정이 내려지면 법원은 먼저 추심 대상자에게 재산 목록 제출을 명령해 추심할 수 있는 재산을 확인한다.\n앞서 배 할머니 등 피해자 12명은 일본 정부를 상대로 불법행위로 인한 손해를 배상하라며 1인당 1억 원을 청구하는 소송을 내 올해 1월 8일 승소했다.\n일본은 주권을 가진 국가가 다른 나라의 재판관할권으로부터 면제된다는 '국가면제'(주권면제) 원칙을 내세우며 소송에 응하지 않았지만, 법원은 공시송달로 소송 사실을 알린 뒤 판결을 선고했다. 공시송달은 송달 사유를 공개적으로 게시함으로써 송달이 이뤄진 것으로 간주하는 제도다.\n이후로도 일본이 무대응 원칙을 고수하면서 항소 없이 판결이 그대로 확정됐다.\n일본이 패소함에 따라 물어야 할 비용에 대해 추심 절차가 시작된 것은 이번이 처음으로, 배상금에 대한 추심 절차도 조만간 이뤄질 것으로 보인다."
"친누나를 흉기로 찔러 살해하고 시신을 농수로에 유기한 혐의를 받는 남성이 경찰에 붙잡혔습니다.\n인천 강화경찰서는 오늘(29일) 오후 4시 40분쯤 경북 안동에서 살인 등 혐의를 받는 남동생 20대 남성 A 씨를 긴급 체포했다고 밝혔습니다.\n경찰이 34명 규모의 수사전담반을 편성한 지 9일 만입니다.\nA 씨는 최근 친누나인 30대 여성 B 씨를 흉기로 20여 차례 찔러 살해하고 시신을 인천 강화군 삼산면에 있는 한 농수로에 유기한 혐의를 받습니다.\nB 씨의 시신은 지난 21일 오후 2시쯤 농수로 물 위에 엎드려 뜬 상태로 주민에게 발견됐습니다.\n경찰은 B 씨 명의의 휴대전화 통신·금융 기록을 분석해 B 씨가 사망한 이후에도 사용된 흔적을 발견했습니다.\n또, B 씨의 SNS 계정이 계속 이용되고 있는 사실도 파악했습니다.\n경찰은 이를 용의자의 행적으로 보고 휴대전화 사용 위치를 추적해 A 씨를 검거했습니다.\n경찰 관계자는 현재까지 A 씨를 상대로 범행 동기 등 정확한 사건 경위를 조사할 방침입니다."
"서울 노원경찰서는 이날 오후 1시 30분께부터 오후 9시 40분께까지 A씨를 조사한 뒤 도봉경찰서 유치장으로 압송했다.\n조사를 받고 나온 A씨는 \"왜 살해했는가\" \"피해자 가족들에게 할 말 있나\" \"(피해자) 집 주소를 어떻게 알았나\" 등 취재진 질문에 대답하지 않고 대기하던 경찰 차량에 올라탔다.\n경찰은 이날 첫 조사에서 A씨를 상대로 범행 전후 상황을 집중적으로 추궁한 것으로 전해졌다. A씨는 경찰의 신문에 비교적 성실한 태도로 응했으며 혐의를 인정한 것으로 알려졌다.\n경찰은 3일 A씨를 한 차례 더 불러 조사할 예정이다. 피해자 중 전부터 면식이 있었다는 큰딸 B씨와의 관계와 범행 동기 부분을 중심으로 보강 조사를 마치고 이르면 당일 구속영장을 신청할 방침이다.\n경찰은 A씨와 B씨가 온라인 게임에서 만났고, A씨가 B씨를 스토킹한 정황이 있다는 주변인 진술 등을 염두에 두고 두 사람의 관계 규명에 주력해 왔다.\n아울러 경찰은 숨진 B씨의 집에서 발견된 PC 포렌식을 마무리하고 범행 관련 내용이 있는지를 살펴본 것으로 알려졌다.\n경찰은 A씨의 범행 방식 등을 볼 때 범죄심리 분석이 필요할 수도 있다고 보고 프로파일러 투입도 검토하고 있다.\n경찰은 앞서 이날 오전 11시 20분께 A씨가 입원해 있는 병원에서 체포영장을 집행했다. A씨는 치료가 끝나 퇴원했으며 대화에 지장이 없는 상태인 것으로 전해졌다."
"산란기 잉어 한 마리가 서울 구로구 안양천에서 만난 거친 물살에 큰 고비를 맞았습니다. 물살에 떠밀려 내려오기를 수차례 반복하던 잉어는 마침내 거침없는 도약을 시도합니다. 거리 계산의 착오였는지 제자리 점프만 하고 내려옵니다. 산란기 잉어가 하루빨리 얕은 수심에 자리 잡기를 기원해 봅니다."
""
"국민의힘이 27일 국회운영위원회에서 국회세종의사당 설치를 위한 국회법 처리를 무산시키자 더불어민주당 충남도당이 규탄하고 나섯다.\n27일 더불어민주당 충남도당(위원장 강훈식)은 국가균형발전의 상징이자 기폭제가 될 국회세종의사당 설치를 가로막은 국민의힘을 강력하게 규탄한다는 입장을 밝혔다.\n국회세종의사당 설치를 위한 국회법은 21대 국회 들어 네 차례나 논의를 거쳤고 법률적 해석에 대한 숙의가 필요하다는 국민의힘의 주장을 받아들여 지난 2월에는 국회세종의사당 설치 관련 공청회도 개최했다.\n더욱이 국민의힘 최다선인 정진석 국회의원 또한 국회세종의사당 설치에 공감하며 국회법 개정안을 제출했다.\n또한, 여야는 지난해 국회세종의사당 설계비 147억 원 반영에 합의했다.\n더불어민주당 충남도당 관계자는 \"예산 방영까지 합의해 놓고 정작 이전하는 법적 근거 마련은 안된다는 것은 무슨 논리인지 도무지 모르겠다\"며 \"우리나라는 지금 수도권 과밀화와 지방소멸이라는 전대미문의 위기를 직면하고 있기에 소모적 논쟁에 발목이 잡혀서는 안된다\"고 밝혔다.\n이어 \"국회세종의사당이 실질적인 기능을 수행하기 위해서는 앞으로도 7~8년의 시간이 필요하다\"며 \"국민의힘이 오늘 국회운영위에서 국회법 처리를 무산시킴으로 인해 우리는 소중한 시간을 낭비할 수밖에 없게 됐다며, 국민 앞에 진심으로 사죄해야 한다\"고 말했다."
"마거릿 해리스 대변인은 유엔 제네바 사무소의 화상 언론 브리핑에서 \"WHO는 지금 단계에서 백신 여권을 입·출국에 대한 요건으로 간주하고 싶지 않다\"며 \"현 시점에서 우리는 백신이 전염을 예방한다고 확신하지 않기 때문\"이라고 설명했다.\n이어 \"이런저런 이유로 백신을 접종할 수 없는 사람들에 대한 차별 문제뿐 아니라 다른 모든 문제가 있다\"고 덧붙였다.\n그는 또 중국 제약사 시노백과 시노팜의 코로나19 백신과 관련, 이달 말께 긴급 사용 승인을 위한 검토가 있을 것으로 기대한다고 알렸다.\n그는 \"우리는 더 많은 자료가 필요하기 때문에 그것은 우리가 희망했던 것만큼 빨리 나오지 않을 것\"이라고 말했다.\nWHO는 현재까지 화이자와 아스트라제네카, 존슨앤드존슨(J&J)의 코로나19 백신에 대해서만 긴급 사용을 승인했다."
"춘천시가 2025년 ‘유니마(UNIMA·국제인형극연맹) 총회’ 개최지로 최종 선정됐다.\n시는 21일 밤 인도네시아 발리에서 열리고 있는 온라인 총회에서 2025년 유니마 총회 개최지로 춘천시가 최종 선정됐다고 밝혔다.\n시는 2019년 12월 유치 지원서를 제출하고 지난해 9월 유니마 총회와 연계해 열리는 세계 인형국 우호도시 연합인 ‘아비아마(AVIAMA) 총회’에 원격 화상회의로 참가, 이재수 시장이 유니마 총회 개최 당위성을 설명하는 등 유치 계획을 공식 밝혔다. 이후 인형극의 역사와 전통이 깊은 캐나다 몬트리올와 유치경쟁을 펼쳐왔다.\n코로나 사태 직후 주요 회원국에 코로나 방역 마스크 전달하고 전 세계 인형극인을 대상으로 국제영상공모전을 개최하는 등 유치 노력을 기울여 왔다.\n시는 22일 오전 시청에서 2025년 유니마 총회 개최지 선정과 관련한 기자회견을 가질 예정이다.\n시 관계자는 “춘천시가 2025년 유니마 총회 개최지로 확정되면서 33년 전통의 춘천 인형극의 우수성을 전 세계에 알리고 지역경제 활성화와 문화도시 브랜드 가치가 크게 높아질 것”이라고 말했다."
"16일 법조계에 따르면 서울가정법원 가사2부(부장판사 최한돈)는 다음달 4일 최 회장과 노 관장의 이혼 소송 4차 변론기일을 진행한다. 지난 2월 첫 심문기일을 진행한 지 약 3개월 만이다.\n앞선 심문기일에는 삼덕회계법인 이모 회계사, 통일감정평가법인 김모 평가사, 대화감정평가법인 김모 평가사가 참석한 가운데 비공개로 진행됐다. 당시 재산 감정 등을 논의한 것으로 알려졌다.\n최 회장은 2015년 한 언론 매체에 편지를 보내 혼외자의 존재와 노 관장과의 이혼 의사를 밝혔다. 그는 이후 2017년 7월 법원에 이혼 조정을 신청했다.\n법원은 2017년 11월 조정 절차에 돌입했지만 양측의 견해 차를 좁히지 못하고 다음 해 2월 조정 불성립 결정을 했다. 최 회장과 노 관장이 합의 이혼에 실패하면서 이들의 이혼 사건은 정식 소송으로 이어졌다.\n최 회장이 제기한 소송은 4차 변론기일까지 진행됐지만, 노 관장이 반소를 제기하며 합의부로 이관돼 다시 시작하게 됐다.\n노 관장은 위자료 3억원과 함께 이혼이 받아들여질 경우 최 회장이 가진 SK 주식의 42.29%에 대한 재산 분할을 요구하고 있다. 최 회장이 보유한 지분은 전체 SK 주식의 18.29%(1297만5472주) 정도인 것으로 알려졌다.\n이 중에서 노 관장이 요구하는 42.29%는 전체 SK 주식의 약 7.73%에 해당한다. 당시 SK 주식 종가 기준으로는 1조3000억여원이었다."
"오늘(25일) 오후 3시쯤 제주 서귀포 해상에서 승선원 두 명이 타고 있던 고무보트가 전복됐습니다.\n탑승자 2명 모두 바다에 빠졌지만, 사고 신고 접수 20여 분만에 모두 구조됐습니다.\n해경은 탑승자들을 상대로 정확한 사고 경위 등을 조사하고 있습니다."
"이날 오후 10시 조 시장과 소방당국은 합동 브리핑을 통해 이 같이 밝혔다.\n앞서 8시30분 현장 브리핑에 비해 4명이 추가로 발생했다. 모두 경상자다."
"SBS는 장애인의 날을 맞아 우리나라 장애인 인권의 실태와 민낯을 보여주는 학대 사례와 영상과 사진 수십 건을 단독 입수했습니다.\n먼저 지난해 4월 충북의 한 장애인요양시설에서 촬영된 CCTV에는 시설운영자이자 목사인 60대 여성 정 모 씨가 1급 정신지체장애인 62살 A 씨를 20여 분간 폭행하는 장면이 담겼습니다.\nSBS가 입수한 판결문과 CCTV에 따르면 정 씨는 침대 위에 누워 있는 A 씨의 얼굴을 수 차례 주먹으로 때리는가 하면 막대기로 머리와 다리 등을 가격하고 여러 차례 패대기치기도 했습니다.\n이러한 폭행은 밥을 먹이던 도중, 기저귀를 갈던 도중, 청소를 하던 중 습관적으로 이뤄졌습니다.\n정 씨는 거동이 자유롭지 못한 A 씨 얼굴에 수건을 덮는 학대를 가하기도 했습니다.\n사건 발생 이후 응급 분리된 A 씨는 당시 체중이 36kg에 불과했고 다른 병원으로 옮겨진 뒤 5달 만에 사망했습니다.\n경찰 수사 결과 정 씨는 8년 동안 94차례에 걸쳐 A 씨의 장애인급여 등 6천9백여만 원을 횡령하기도 했습니다.\n청주지법은 정 씨를 구속하고 장애인복지법 위반과 횡령 등 혐의로 3년 6개월 형을 선고했습니다.\n정 씨는 범행을 인정한다면서도 형량이 무겁다며 항소했지만 법원은 지난달 이를 기각하고 형을 확정했습니다.\n정 씨 가족은 \"버려진 사람들을 돌 본 것\"이라며 횡령도 사실이 아니라고 주장했습니다.\nSBS가 입수한 또 다른 영상에는 지체장애인 B 씨가 50여 분 넘게 러닝머신을 뛰는 장면이 담겼습니다.\n영상을 촬영한 생활지도교사 C 씨는 온몸이 땀으로 젖은 채 고통스러워하는 B 씨에게 \"2시간을 더 뛰어야 한다\"고 말하기까지 합니다.\nC 씨는 지적장애인 B 씨가 3천 원을 훔쳐 러닝머신을 뛰게 했지만 운동을 시킨 것 뿐이며 중간에 충분히 쉬게 해줬다고 해명한 걸로 알려졌습니다.\n그러나 법원은 1심에서 C 씨에게 장애인복지법 위반 등 혐의로 징역 10월에 집행유예 2년, 사회봉사 80시간 등을 선고했습니다.\nC 씨는 항소한 걸로 전해졌습니다.\n이 같은 장애인 학대는 자주 발생하지만 특성상 증거수집과 입증이 어렵다는 한계가 있습니다.\n피해자인 지체장애인들이 수사와 재판 과정에서 진술의 일관성을 유지 못해 낮은 형량이 선고되거나 높은 확률로 집행유예가 선고되기도 합니다.\n보건복지부의 최신 통계인 2019년 자료에 따르면 장애인 학대 신고 건수는 4,376건으로 전년 대비 19.6% 증가했습니다.\nSBS는 장애인의 날을 맞아 내일 인터넷 방송 등을 통해 이뤄지는 또 다른 신종 장애인 학대 사례 등에 대해서도 계속 보도를 이어갈 예정입니다."
"서울에서 화이자 백신을 맞은 80대 노인이 접종 후 숨진 걸로 확인됐습니다.\n경찰과 보건당국에 따르면 서울 중구의 한 아파트에 사는 87살 A 씨가 오늘(29일) 저녁 7시쯤 숨진 채 발견됐습니다.\nA 씨는 그제 화이자 백신을 2차 접종했는데, 이후 연락이 닿지 않았던 걸로 알려졌습니다.\n보건당국 관계자는 \"고인에게 지병이 있었는지 등 추가 확인이 필요하다\"고 밝혔습니다."
"이 지사는 이날 저녁 자신의 페이스북에 올린 글에서 “정치세력간 경쟁과 비판은 대의민주주의에 필수요소지만 선전 선동 목적의 가짜뉴스나 왜곡비난은 민주주의를 망치는 해악이다. 국민을 대표하는 공인으로서 누군가의 발언을 비판하려면 발언의 객관적 내용과 의미 정도는 파악해야 한다”면서 이같이 주장했다.\n이 지사는 “저는 (오늘 오전 페이스북을 통해) 재산비례벌금제를 제안했다. 재산비례벌금제란 벌칙의 실질적 형평성과 실효성을 위해 벌금을 소득과 재산 등 경제력에 따라 차등 두는 것을 말하고(포털의 지식백과에도 나온다) 서구 선진국들은 오래 전에 도입했다”고 설명했다.\n그런데 “윤희숙 의원께서 ‘벌금비례기준은 재산 아닌 소득이어야 한다’고 주장하는 것까지는 이해하겠는데, 제 글을 두고 ‘벌금은 재산에만 비례해야 한다고 주장했다, 핀란드는 차등기준이 소득인데 재산기준이라고 거짓말 했다’며 비난했다”고 지적했다.\n그러면서 “재산비례벌금제는 벌금의 소득과 재산 등 경제력 비례가 핵심개념이고, 저는 재산비례벌금제를 ‘재산에만 비례해야 한다’고 하지 않았으며, 오히려 소득과 재산에 비례해야 함을 간접적으로 밝혔다(‘세금 등은 재산과 소득수준에 따라 다르게 내지만 벌금은 총액벌금제를 채택하고 있어…재산비례벌금제로 바꿔야 한다’고 썼다.)”고 반박했다.\n따라서 “제1야당 경제혁신위원장으로서 국민을 대표하는 헌법기관인 국회의원이라면 최소한의 양식은 갖추셔야 하고, 특히 1380만 경기도민의 공적 대표자를 거짓말쟁이나 무식쟁이로 비난하려면 어느 정도의 엉터리 논거라도 갖춰야 마땅하다”고 말했다.\n또 “윤의원께서 재산비례벌금제의 의미와 제가 쓴 글의 내용을 알면서도 왜곡해 비난할만큼 악의는 아닐 것으로 믿는다”며 “결국 재산비례벌금제의 의미와 글 내용을 제대로 파악 못한 것이 분명하니 비난에 앞서 국어독해력부터 갖추시길 권한다”고 충고했다.\n이어 “국민의힘 국회의원들께서 사실왜곡과 억지주장으로 정치판을 흐리는 게 한 두번이 아니다. 국민의힘은 소속 의원들의 언어능력과 비판의 품격을 갖추는데 좀 더 신경 쓰시기 바란다”고 촉구했다.\n앞서 국민의힘 윤희숙 의원은 이날 오후 자신의 페이스북에 올린 글에서 이 지사의 재산비례벌금제 제안에 대해 “그런데 이상한 점은 이재명 지사가 핀란드나 독일을 예로 들면서, 이들 나라가 ‘재산비례벌금제’를 시행하고 있다며 굳이 거짓을 말하며  ‘재산비례벌금제’를 주장했다는 점”이라고 꼬집었다.\n그러면서 “경기도 지사쯤 되시는 분이 ‘소득’과 ‘재산’을 구별하지 못한다고는 도저히 생각할 수 없는 만큼 그 의도가 무엇인지 궁금하다. 재산이 많은 사람들을 벌하고 싶은 것이 의도일지라도, 최소한 근거와 논리를 가져와야 할 일”이라고 비판했다.\n이와 관련, 이 지사는 이날 오전 자신의 페이스북에 “현행법상 세금과 연금, 보험 등은 재산과 소득수준에 따라 다르게 내고 있지만, 벌금형은 총액벌금제를 채택하고 있어 개인의 형편과 상관없이 획일적으로 부과하고 있다. 같은 죄를 지어 벌금형에 처해도 부자는 부담이 크지 않아 형벌의 효과가 떨어지고 빈자에게는 더 가혹할 수밖에 없다”고 밝혔다.\n그러면서 “보다 근본적으로 실질적인 공정성을 확보하기 위해서는 ‘재산비례 벌금제’를 도입해야 한다”며 “핀란드는 100년 전인 1921년, 비교적 늦었다는 독일도 1975년에 이 제도를 도입했다. 한국형사정책연구원 조사에 따르면 일반인 76.5%가 ‘재산비례 벌금제’ 도입을 찬성할 정도로 우리나라도 사회적 공감대가 높다”고 강조했다."
"황범순 의정부시 부시장은 12일 유동준 국방부 군사시설기획관을 만나 예비군훈련장 입지예정지의 개발제한구역 관리계획 변경 이후 신속한 부대이전사업 추진에 적극 협조해 달라고 요청했다.\n호원동 예비군훈련장 주변은 1970년대만 해도 전답으로 즐비했으나 지금은 10만여명이 거주하는 주거 중심지로 변화했다. 북한산 국립공원 등산객 안전과 훈련장 사격소음에 대한 주민피해 호소로 부대 이전이 지속 제기돼왔다. 의정부시의회도 예비군훈련장 이전을 촉구하는 건의문을 2008년부터 2014년까지 3차례나 국방부에 전달했다.\n의정부시는 호원동 예비군부대 존치에 따른 회룡IC(신설 예정) 및 주요 간선교통 단절과 기반시설의 기형적 형성, 주거여건 불량에 따른 도시 슬럼화를 해소하기 위해 국방부와 수년간 협의해온 예비군훈련장 이전사업을 본격 추진하고 있다.\n이에 따라 국방부는 국방개혁 기본계획(2014~2030) 및 훈련장 특수성-접근성을 감안해 새로운 예비군훈련장이 필요한 상황이다. 현재, 의정부시는 전체 면적 81.54㎢ 중 도심화가 완료된 29%를 제외한 개발제한구역 내 예비군훈련장을 배치하기 위한 국토교통부 중앙도시계획위원회 심의 사전의견을 보완 완료했다.\n특히 올해 상반기 내 심의완료 및 국방부와 부대이전사업 합의각서 체결을 목표로 행정력을 집중하고 있다. 예비군훈련장 이전이 완료되면 기존 부지에 주변지역과 연계된 기반시설 등 설치로 도심 내 불균형 해소에 기여할 것으로 의정부시는 기대하고 있다."
""
"박범계 법무부 장관이 선거를 앞두고 검찰이 피의사실을 공표한 것으로 의심된다고 강하게 질책하고 나섰습니다.\n김학의 전 차관 성 접대 의혹 재조사 과정에 대해 검찰 수사팀이 아니면 알 수 없는 내용이 특정 언론에서 계속 보도되고 있다는 건데요.\n진상조사에 감찰 가능성까지 예고해 검찰과 법무부의 갈등이 다시 고조될 전망입니다.\n박서경 기자가 보도합니다.\n국무회의에 참석한 박범계 법무부 장관이 자신의 SNS에 '피의사실공표'라는 짧은 글을 올렸습니다.\n이후 법무부로 돌아와서는 김학의 전 법무부 차관 사건 관련 수사에서 검찰의 피의사실 공표가 의심된다고 작심 발언을 내놨습니다.\n과거 김 전 차관 성 접대 의혹을 재조사할 당시 위법이 있었는지 수사하는 서울중앙지방검찰청을 겨냥해 특정 언론에 피의사실공표로 볼 만한 보도가 연이어 나오고 있다고 경고한 겁니다.\n서울중앙지검은 대검찰청 과거사 진상조사단의 재조사 당시 이규원 검사가 건설업자 윤중천 씨에 대한 허위 면담 보고서를 작성했다는 의혹을 집중적으로 수사해왔습니다.\n이와 관련해 이광철 청와대 민정비서관이 당시 이른바 '버닝썬' 사태를 덮으려고 김 전 차관 성 접대 의혹 사건을 기획했다는 의혹 보도가 잇따랐습니다.\n최근엔 대통령 보고자료 허위 작성 의혹까지 제기되자 청와대도 나서서 당시 법무부 보고엔 윤 씨 면담 관련 내용이 포함돼 있지 않았고, 보고 과정에 이 비서관도 관여하지 않은 것으로 확인됐다며 유감을 표했습니다.\n박 장관은 이런 보도가 재보궐 선거와 관련 있다고 의심하지 않을 수 없다며 진상 조사는 물론 감찰 가능성까지 열어놨습니다.\n하지만 검찰 수사팀이 지난달 대검찰청과 서울중앙지검 등을 전격 압수수색 해 버닝썬 사건 당시 수사기록과 통신 내역 등을 확보한 뒤 관련 보도는 계속 이어지고 있습니다.\n당시 진상조사단에 참여했던 재심 전문 박준영 변호사는 재보궐 선거 이후 이 사건에 대해 공론화하겠다고 예고하기도 했습니다.\n이광철 청와대 민정비서관의 검찰 소환이 초읽기에 들어간 것으로 보이는 가운데 박범계 장관이 피의사실공표를 문제 삼아 강도 높은 조사를 예고하면서 또 한 번 법무부와 검찰의 갈등이 재연될 것으로 보입니다.\nYTN 박서경입니다."
"오늘 울산에서는 코로나19 신규 확진자가 13명 발생해 누적 확진자가 1,734명으로 늘어났습니다.\n교사 한 명이 먼저 확진된 중구의 한 초등학교와 관련해 학생 등 3명이 추가로 확진 판정을 받았고 북구의 한 기업체 사내 식당과 관련한 확진자도 한 명 더 발생했습니다.\n한편 울산의 한 대형 유통업체 소속 종사자가 확진된 것을 시작으로 현재까지 관련 확진자가 26명으로 늘어나 해당 유통업체가 종사자 등 5백여 명에 대한 전수 검사를 실시했습니다."
"민주화 운동가들을 지원해 온 '시대의 어른' 채현국 효암학원 이사장이 2일 오후 5시 노환으로 별세했다. 향년 86세.\n고인은  1935년 대구에서 태어나 서울대 철학과를 졸업했다. 1961년 중앙방송(현 KBS) PD로 입사했으나, 군사 정권의 부당한 방송 제작 지시에 불만을 품고 3개월 만에 사표를 냈다.\n이후 부친이 운영하던 광산업체인 흥국탄광을 물려받아 공격적인 경영을 펼치며 굴지의 광산업자가 됐다. 한땐 전국에서 소득세 납부 실적으로 2위에 오를 정도로 거부였다.\n그러나 1972년 10월 유신 이후 박정희 정권의 앞잡이가 돼야 하는 상황이 올까 우려해 1973년 잘 운영하던 흥국탄광을 정리했다. 아버지의 사업을 잠깐 거들려고 했는데, 의도치 않게 부자가 된 걸 부끄럽게 여겨왔다는 점도 사업을 접은 배경으로 작용했다. 탄광업을 정리하면서 그는 10년치 퇴직금을 광부들과 동업자들에게 나눠줬다. 채 이사장은 생전 \"혼자 많은 돈을 가져봤자 아무 소용이 없다\"는 말을 해왔다.\n나누는 삶을 몸소 실천한 채 이사장은 독재에 저항하는 이들에겐 든든한 '뒷배'였다. 도피생활을 하는 민주화 운동가들을 숨겨주거나 셋방살이를 하는 해직 기자들에게 집을 지원해 주는 등 지원을 아끼지 않았다. '당대의 기인', '가두의 철학자'로 불린 배경이다.\n탄광사업을 정리한 그는 1974년 효암학원을 개교하고 이사장이 됐다. 채 이사장은 효암고와 개운중을 거느린 효암학원에서 줄곧 무급으로 일해 왔다.\n채 이사장이 파격적 행보를 거듭한 건 1945년 8·15 해방이 안긴 충격 때문이다. 일제강점기 때 태어난 그는 스스로를 일본인이라 생각했다. 채 이사장은 2019년 3월 본보와의 인터뷰에서 \"1945년 8월 15일 나라가 해방됐다고 온 동네가 난리인데 스스로를 황국신민이라 생각해온 나로선 '나라가 망했다는데 왜 저리 좋아하나' 의아했다\"고 말했을 정도. 자신의 말과 행동하는 방식이 세뇌된 것에 불과했다는 깨달음을 얻은 그는 이후 돈과 명예, 권력에 휘둘리지 않는 삶을 살아왔다.\n빈소는 서울대병원에 마련됐으며, 발인은 5일 오전 9시에 진행될 예정이다."
"코로나19 확산세가 쉽게 잡히지 않는 가운데, 21일에도 전국 방방곡곡에서 확진자가 속출하면서 내일 700명대 집계가 나올 가능성이 높다.\n방역당국과 서울시 등 각 지방자치단체를 통해 발표된 이날 0시부터 오후 9시까지 전국에서 새로 발생한 확진자 집계는 총 650명이다. 전날 같은 시간 기준으로 집계된 677명보다 27명 줄어든 수치다.\n오늘 발표된 20일 자정(21일 0시) 기준 신규 확진자가 731명을 기록한 상황에서, 집계가 마감되는 21일 자정(22일 0시) 기준으로 내일 오전에 발표될 확진자 수는 적게는 700명대 안팎에서 돌발적인 집단감염이 파악될 경우 700명대 중반으로 예상된다.\n한편, 최근 일주일간 확진자는 일별로 698명→673명→658명→671명→532명→549명→731명으로 나타나 하루 평균 644.6명 수준이다. '사회적 거리두기' 단계 조정의 지표인 지역발생 확진자로 한정해도 619명이 나와 여전히 2.5단계 기준을 넘어선 상태로 머물고 있다.\n이날 오후까지 추가된 확진자 650명 가운데 수도권은 서울 226명, 경기 188명, 인천 15명까지 총 429명이다. 비수도권 역시 221명이 발생한 가운데, 직장, 모임, 학교 등 일상 곳곳에서 감염 사례가 속출했다. 전국 17개 시도 가운데 세종·제주에서는 아직 확진자가 나오지 않았다."
"29일 서울 중랑구 중화동 장애인 이동기기 수리센터에서 직원들이 전동 휠체어를 수리하고 있다. 수리센터에서는 장애인용 이동기기 점검 및 수리, 세척, 무료대여 등 다양한 서비스를 제공한다."
"이날 오후 9시께 서울 노원경찰서를 나선 그는 경찰 호송차에 타기 전 \"피해자 유족에게 할 말이 있는가\"라는 취재진의 질문에 \"정말 반성하고 있다\"고 한 뒤 \"죄송하다\"는 말을 반복했다.\n사건을 수사 중인 경찰은 전날 구속된 김씨를 이날 오전 10시부터 오후 8시께까지 조사했다고 밝혔다. 그는 조서 확인 등을 한 후 노원경찰서를 나와 유치장으로 이동했다.\n이날까지 세 차례 김씨를 조사한 경찰은 프로파일러의 조언을 받으며 신문을 이어가고 있다.\n경찰은 6일 프로파일러가 김씨를 직접 면담할 예정이라고 밝혔다.\n김씨는 앞선 조사에서 '피해자 중 큰딸인 A씨와 함께 있던 단체 대화방에서 A씨가 자신을 깎아내리는 말을 해 자존심이 상했고 이 때문에 범행을 했다'는 취지의 진술을 한 것으로 알려졌다.\n다만 경찰은 김씨의 일방적인 주장이라는 점을 염두에 두고 정확한 범행 동기를 파악 중인 것으로 전해졌다.\n경찰은 김씨가 사전에 범행을 계획했으며 살인 수법 등을 인터넷에서 검색한 정황도 포착해 정확한 사실관계를 확인하고 있다."
"오늘 오전 11시 5분쯤 대구시 침산동의 한 식품공장에서 불이 나 1시간 20분 만에 꺼졌습니다.\n이 불로 다친 사람은 없었지만 2층짜리 공장 건물 절반이 불에 타면서 소방서 추산 1억 2천여만 원의 재산 피해가 났고, 직원 20여 명이 대피하는 소동이 벌어졌습니다.\n경찰과 소방당국은 용접 작업을 하던 중 불이 난 것으로 보고 정확한 화재 원인을 조사하고 있습니다."
"15일 인천시 상수도사업본부에 따르면 이날 오후 5시40분께 인천 서구 마전동의 한 공사장에서 100㎜ 상수도관이 파손됐다는 신고가 시 상수도사업본부에 접수됐다.\n신고를 받고 복구에 나선 시 상수도사업본부는 약 2시간여 만인 오후 7시50분께 배관보수를 완료했다.\n이 사고로 서구 당하동, 불로동, 원당동 일대의 빌라와 다세대 주택 등 2000여 세대에서 단수피해가 발생한 것으로 파악됐다.\n시 상수도사업본부 관계자는 \"아파트의 경우 저수조 용량이 커 단수피해가 발생하지 않은 것으로 파악했다\"며 \"사고 발생 시간이 퇴근시간과 맞물려 복구까지 2시간 가량이 소요됐다\"고 말했다.\n앞서 전날 오후 6시께 서구 당하동, 마전동, 원당동의 고지대에 위치한 주택과 빌라 2000여세대에서도 수돗물 공급이 끊겨 주민들이 약 7시간 가량 불편을 겪었다.\n시 상수도사업본부는 남동정수장과 수산정수장에서 물을 끌어오는 과정에서 수돗물 공급량이 수요를 따라가지 못해 물이 끊긴 것으로 보고 팔당취수장에서 원수를 추가로 확보해 이날 오전 1시께 수돗물 공급을 정상화했다."
"화이자·바이오엔테크는 미국 식품의약국(FDA)에 12∼15세 대상 코로나19 백신 승인신청을 한 가운데, 내달 5일에는 유럽의약품청(EMA)에도 승인신청을 해 6월부터는 접종을 시작할 수 있을 것으로 전망했다.\n우구르 사힌 바이오엔테크 창업자 겸 최고경영책임자(CEO)는 29일(현지시간) 독일 주간 슈피겔과의 인터뷰에서 \"7월에 5∼12세 어린이에 대한 임상시험 결과가 나오고, 9월께 5세 미만 어린이에 대한 결과가 나올 것\"이라며 \"정리에 4∼6주 걸린다\"고 말했다.\n그는 \"만약 모든 일이 잘 진행되고, 데이터 정리가 끝나면, 각국에 12세 미만 전 연령대 어린이를 위한 코로나19 백신 승인신청을 할 수 있을 것\"이라고 내다봤다.\n바이오엔테크는 12세 미만 어린이 4천600여명을 상대로 한 임상 2상을 진행 중이다. 임상시험은 10세가 백신 접종을 감당하면, 9세를 접종하는 식으로 나이를 낮춰가며 진행되며 현재 가장 낮은 연령대인 6개월 아기까지 진행됐다.\n사힌 CEO는 \"12∼15세 대상 코로나19 백신은 미국 FDA에 승인신청을 했고, 유럽에서는 내달 5일 신청할 것\"이라며 \"심사에 수주 걸리기 때문에 6월 초부터는 백신접종을 시작할 수 있을 것\"이라고 내다봤다.\n그는 현재까지 연구 결과를 보면 12∼15세 어린이 대상 코로나19 백신의 효능은 100%에 가깝고, 감당이 가능한 것으로 나타났다고 말했다.\n사힌 CEO는 \"이는 고무적인 결과\"라면서 \"이는 어린이가 백신접종으로 특별히 잘 보호된다는 의미이기도 하다\"라고 덧붙였다."
"북한 상대 소송에서 이긴 탈북 국군포로들의 위자료 추심을 위해, 남북경제문화협력재단(경문협)의 공탁금을 압류할 수 있다고 법원이 재차 판단했습니다.\n서울중앙지법 민사항소5부(재판장 신한미)는 \"탈북 국군포로 측의 채권압류와 추심명령 신청을 인용한 결정은 부당하다\"며 경문협이 낸 항고를 지난 12일 기각했습니다.\n경문협의 항고 이유가 적법하지 않고, 원심인 집행법원의 결정이 타당하다는 취지입니다.\n앞서 지난해 7월 서울중앙지법 민사47단독은 국군포로 피해자 한 모 씨 등 2명이 북한과 김정은 북한 국무위원장을 상대로 낸 손해배상 소송에서, \"피고들은 공동하여 원고들에게 각각 2천 백만 원씩의 위자료를 지급하라\"고 원고 일부 승소 판결했습니다.\n이같은 판결이 그대로 확정되자 한 씨 등은 실제 위자료를 받아내기 위해 경문협을 제3채무자로 하는 압류·추심명령을 내려달라고 신청했고, 법원은 지난해 8월 이를 인용했습니다.\n경문협이 한국 방송사 등에게서 징수해 법원에 공탁한 북한 영상물 등 저작권료를 압류해, 한 씨 등에 대한 북한 측의 위자료를 추심한다는 명령을 내린 것입니다.\n경문협은 2004년 남북한 민간 교류·협력을 위해 설립된 사단법인으로, 북한과의 협약에 따라 북한 출판물과 방송물 등에 대한 국내 저작권을 위임받아 한국 방송사 등에서 저작권료를 징수한 뒤 북측에 송금해 왔습니다. 2008년 박왕자 씨 금강산 피격 사건 이후 북측으로의 송금이 금지된 이후엔 저작권료를 법원에 공탁해 온 것으로 전해졌습니다.\n법원의 압류·추심명령에 대해 경문협은 \"공탁된 저작권 사용료는 북한이 아니라 조선중앙TV 등 원저작자에 지급하는 돈\"이라는 취지로 항고했지만, 항고심 법원은 기존 명령에 절차적 오류가 없다고 보고 이를 기각했습니다.\n경문협이 추심절차에 응하지 않을 경우, 채권자인 한 씨 등은 민사소송법에 따라 추심금 청구 소송을 제기할 수 있습니다."
"김학의 전 법무부 차관에 대한 불법 출국금지 의혹과 관련해 이광철 청와대 민정비서관이 오늘(24일) 검찰에 소환됐습니다.\n수원지검 형사3부(이정섭 부장검사)는 오늘 오전 10시부터 밤 8시 반까지 10시간 반 정도 이 비서관을 피의자 신분으로 조사했다고 밝혔습니다.\n이 비서관은 김 전 차관에 대한 불법 출금을 주도한 혐의로 기소된 차규근 법무부 출입국 외국인정책본부장과 이규원 당시 대검 과거사진상조사단 검사를 연결해주는 등 해당 사건에 관여한 혐의를 받고 있습니다.\n이 비서관은 2019년 3월 22일 김 전 차관이 출국을 시도할 당시 차규근 본부장에게 연락해 '이규원 검사로부터 연락이 갈 것'이라는 취지로 말한 것으로 검찰은 파악하고 있습니다.\n이 비서관은 당시 이규원 검사에게 연락해 '법무부와 얘기가 됐으니 김 전 차관 출국금지 조치하면 된다'라는 취지로 지시한 것으로 전해졌습니다."
"AP통신 등에 따르면 모디 총리는 이날 화상으로 열린 기후정상회의 첫날 연설에서 이같이 말했다.\n이번 회의는 조 바이든 미국 대통령이 40개국 정상을 초청해 마련됐다.\n모디 총리는 \"인도는 청정에너지, 에너지 효율, 조림, 생물 다양성 촉진을 위해 여러 대담한 조처를 하고 있다\"고 강조했다.\n그는 인도의 1인당 탄소발자국은 세계 평균보다 60%가량 낮다며 \"이는 지속가능한 전통 습관에 뿌리를 둔 생활방식 때문\"이라고 설명했다.\n탄소발자국은 제품 및 서비스의 원료 채취, 생산, 수송(유통), 사용, 폐기 등 전 과정에서 발생하는 온실가스 배출량을 이산화탄소(CO₂) 배출량으로 환산해 표시하는 것이다.\n모디 총리는 또 바이든 대통령과 함께 청정 기술 소개 등을 위한 인도-미국 기후·청정 에너지 어젠다도 시작하고 있다고 설명했다."
"오늘도 울산에선 두 자릿수의 코로나19 확진자가 발생했습니다.\n최근 10명 중 한 명꼴로 감염원이 불분명한 것으로 분석됐는데, 숨은 확진자를 찾기 위한 임시 선별검사소 3곳이 오늘부터 운영에 들어갔습니다.\n보도에 주아랑 기자입니다.\n초등학교 운동장에 차려진 코로나19 임시 선별검사소.\n이 학교를 포함해 초등학교 3곳에서 모두 5명의 확진자가 발생했습니다.\n집단감염의 여진도 계속돼 고용노동부 콜센터와 동강병원, 울산경찰청, 동구 지인모임과 관련된 확진자들이 잇따랐습니다.\n이런 집단감염의 여파로  최근 울산의 코로나19 확진률이 1.4%를 기록했는데, 1%대의 확진률을 기록한 건 코로나 사태 이후 처음입니다.\n이렇게 연일 확산세가 거세자 숨어있는 확진자를 찾아내기 위해 무료 임시 선별검사소 3곳이 운영을 시작했습니다.\n불안한 마음에 천여 명의 시민들이 검사소를 찾았습니다.\n염려스러운 건 감염원을 알 수 없는 확진 사례인데, 최근 울산의 확진자 현황을 분석한 결과 이런 경우가 13.6%로 나타났습니다.\n전국 평균인 27%보다는 낮지만 긴장을 늦출 순 없는 상황입니다.\n문제는 현실적으로 역학조사를 통해 감염원을 확인하는 것이 쉽지 않다는 겁니다.\n울산시는 확진자 급증에 대응하기 위해 이르면 모레부터  제2울산생활치료센터를 운영할 계획입니다.\nKBS 뉴스 주아랑입니다."
"연일 7~8백 명에 달하는 코로나19 신규 확진자가 쏟아지는 가운데에도 주말 나들이 인파는 곳곳에 몰렸습니다.\n공항도 쇼핑몰도 실내 곳곳이 북적이는 모습이라 방역에도 비상이 걸렸습니다.\n김지환 기자가 취재했습니다.\n오전 10시쯤, 김포공항 국내선 출국장.\n여행을 떠나려는 탑승객들로 긴 줄이 늘어섰습니다.\n주말, 또다시 여행객들이 몰린 겁니다.\n제주행 비행기 130여 편 가운데 오전 황금 시간대는 매진되거나 좌석이 거의 없을 정도.\n거리두기를 지켜달라고 안내하는 직원들은 고충이 이만저만이 아닙니다.\n대형 실내 쇼핑몰도 비슷합니다.\n각 점포부터 특별전시관까지 곳곳에 인파가 들어찼습니다.\n푸드코트와 카페에도 발 디딜 틈이 없습니다.\n역시 거리두기는 부실합니다.\n감염 확산세 속에도 실내 시설에 갈수록 사람들이 늘면서 방역도 비상입니다.\n이 찜질방은 손님들이 눕는 공용공간부터 발한실 내부까지 수시로 소독을 벌입니다.\n불과 한 달 전 영업을 재개했는데, 한 명이라도 감염돼 또다시 문을 닫게 될까 손님을 받으면서도 전전긍긍입니다.\n복지부는 다중이용시설 점검 강화에 나섰습니다.\n음식점이 몰린 대형 쇼핑몰을 돌며 방역 수칙 이행 여부를 점검하고 점주들의 고충도 들었습니다.\n앞으로도 지자체와 연계해 불시에 현장 점검을 벌인다는 계획입니다.\n방역 당국은 날이 풀리면서 주말마다 이동량이 크게 늘고 있다며 재유행이 일어나지 않도록 긴장을 늦추지 말아 달라고 거듭 호소했습니다.\nYTN 김지환[kimjh0704@ytn.co.kr]입니다."
"강원 인제군은 지난 22일 북면 월학리에서 군청 및 5개 면 산불전문예방진화대원 70명이 참가한 가운데 산불지상진화 경연대회를 했다.\n이번 산불진화 경연대회는 산불전문예방진화대원의 지상진화 능력과 산불현장 대응력을 높여 대형 산불의 확산을 적기에 방지하고자 추진했다.\n경연 방식은 출발선으로부터 250m, 고도차 10m 거리에서 산불이 발생한 것을 가상으로 진화차, 호스, 중형펌프, 간선호스를 통해 최종 수조에 산불 진화용수를 담수하는 방식으로 진행됐다.\n훈련을 통해 산불발생시 진화인력 능력, 장비투입 요령, 시스템 운용 등 지상진화 역량을 점검하고 진화대원 팀 내 소통을 통해 팀워크 및 협동능력을 향상하고자 열렸다.\n인제군 관계자는 “이번 지상진화 경연대회를 통해 개인의 진화능력을 한단계 높이고, 앞으로도 산불진화 체계를 구축하여 산불 방지에 만전을 기하겠다”고 밝혔다."
""
"조은희 코로나19 예방접종대응추진단 접종후관리반장은 14일 충북 오송 질병관리청에서 열린 기자단 설명회에서 \"코로나19 예방 접종을 할 땐 30만원 기준이 없어 모든 비용에 대한 본인부담금 발생 시 지원하도록 하고 있다\"며 \"기준으로는 일단 신고를 하고, 신고된 사람이 보상을 신청했을 때 인과성이 확인돼야 한다\"고 밝혔다.\n방역 당국은 감염병 예방 및 관리에 관한 법률에 따라 국가예방접종 후 불가피하게 발생한 이상반응에 대한 예방접종피해 국가보상제도를 운영하고 있다. 이 때 피해보상 제도 신청 기준은 본인부담금 30만원 이상인 경우다.\n그러나 올해 코로나19 예방접종 이상반응에 대한 국가적 책임 강화를 위해 백신 예방접종에 한해 보상 신청 기준을 본인부담금 30만원 이상에서 전액으로 확대 적용한 바 있다.\n이에 따라 예방 접종 후 이상반응이 있다면 주소지 관할 시·군·구를 통해 피해 보상을 신청할 수 있다. 피해보상은 지방자치단체 기초 조사 및 위원회를 통해 예방접종과의 인과성이 확인된 경우 보상된다. 보상액은 전액 국비다.\n인과성 요건은 ▲코로나19 예방접종 여부 ▲코로나19 예방접종 후 피접종인에게 나타난 이상반응이 알려진 이상반응에 해당하는지 여부 ▲피접종인에게 나타난 이상반응이 코로나19 예방접종 후 일정시간 내 발생했는지 여부 등이다.\n진료비(본인 부담금)뿐만 아니라 간병비(입원진료 시·5만원/1일), 장애 일시보상금, 사망 일시보상금 및 장제비에 대해 보상금이 지급된다.\n예방접종 후 이상반응 의심으로 응급실 등에 내원할 경우, 코로나19 검사를 받아야만 진료가 가능한 상황 등을 고려해 코로나19 검사 관련 본인 부담금도 보상이 가능하다.\n질병청은 피해 보상 신청 기준의 금액 제한이 없어짐에 따라 비교적 적은 금액에 대해선 소액 지급 절차를 간소화해 운영하고 있다. 본인부담금이 30만원 미만이고 예방접종으로 인한 인과성 요건을 모두 충족했다면 약식 피해조사반 확인을 거쳐 보상을 받게 된다.\n조 반장은 \"신청 서류도 진단서 아닌 확인서 등으로 절차를 간소화했다\"며 \"30만원 이하인 경우 발열, 두드러기, 알레르기 반응, 근육통이나 구토 등 일반적 이상반응이 심해 진료 시 신고 절차에 따라 서류를 제출하면 보상하고 있다\"고 말했다.\n보상 신청은 예방접종 후 이상반응이 발생한 날 또는 장애진단일, 사망일로부터 5년 이내에 해야 한다.\n보상 신청이 접수되면 120일 이내에 지자체 기초 조사 결과를 바탕으로 피해 조사반 조사 및 예방접종 피해 보상 전문위원회 심의 등을 거쳐 피해 보상 지급 여부가 결정된다. 지급 결정시 질병관리청은 보상 수급권자에게 보상금을 지급한다.\n14일 0시 기준 1차 접종자는 123만9065명, 2차 접종자는 총 6만567명으로 집계됐다. 이상반응 의심 신고 건수는 신규 64건이 접수돼 누적 1만1799건이다."
""
"울산은 오늘 구름 많은 날씨 속에 낮 최고 기온이 18도를 기록했습니다.\n주말인 내일은 오전부터 비가 내리겠습니다.\n예상 강수량은 20에서 60밀리미터로, 비는 일요일인 모레 오후까지 이어질 전망입니다.\n내일 아침 최저기온은 11도, 낮 최고기온은 18도로 예상됩니다."
"전북 순창경찰서는 신청사가 완공될 동안 폐교된 순창군 구림면 월정리 월정초등학교 자리에 임시 청사를 마련했다. 사진은 폐교 전경."
"4·7 서울시장 보궐선거 기간 오세훈 시장의 내곡동 땅 의혹에 한창 공세를 폈던 서울시의회가 결국 조사를 보류하기로 했다.\n13일 시의회 등에 따르면 시의회 더불어민주당은 오후 3시 의원총회를 열고 4·7 보궐선거 이후의 서울시의회 운영 방향에 대해 논의하는 과정에서 이 같은 결정을 내렸다.\n원래 시의회 더불어민주당은 보궐선거 기간인 지난 5일 이 의혹을 놓고 행정사무조사를 벌이고 특별조사를 실시하겠다고 발표했다.\n하지만 이들은 이번 선거로 표출된 시민의 뜻을 헤아려 정쟁으로 비춰질 우려가 있는 부분은 자중하고, 시정의 안정을 도모하는 것을 우선순위에 둬야 한다는 입장이다.\n또 19일 본회의에서 진행할 예정이던 시정질문도 하지 않기로 했다. 시정질문은 시정 현안에 대한 각종 질의를 하는 자리로, 국회 대정부질문과 유사하다."
""
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"16일 충북에서는 코로나19 확진자 12명이 추가로 발생했다.\n최근 타지역발 확산이 눈에 띄게 늘고 있는 데다 무증상 감염까지 꼬리에 꼬리를 물고 있어 방역당국의 고심이 깊어지고 있다.\n충청북도 재난안전대책본부는 이날 청주 6명, 충주.진천 각 2명, 영동.증평 각 한 명 등 모두 12명이 코로나19 양성 판정을 받았다고 밝혔다.\n현재까지 8명의 확진자가 나온 청주의 한 교회와 관련해 신도와 가족 등 3명을 비롯해 감염경로 불명의 확진자 3명과 자가격리자 3명, 해외입국자 한 명이 확진됐다.\n또 충주에서는 전날 확진된 경기도 수원 확진자 가족의 40대 직장동료가, 영동에서는 서울 노원구 확진자의 50대 가족이 각각 감염된 것으로 드러났다.\n특히 이달 들어 도내에서 발생한 타지역발 확진자 21명 가운데 무려 80%에 가까운 16명이 최근 일주일 사이에 집중됐다.\n최근 들어 무증상 감염자가 크게 늘어난 것도 문제다.\n같은 기간 도내 전체 확진자 215명 가운데 무증상 감염만 모두 86명으로 전체 40% 가량을 차지했다.\n도내 코로나19 확산세가 좀처럼 수그러들지 않고 있는 이유다.\n충북도 관계자는 \"최근 타지역발 감염자와 감염경로 불명 확진자 등 새로운 감염병의 시작점이 너무 많은 데다 감염 고리가 쉽게 끊어지지 않고 이어지는 경향까지 보이고 있다\"며 \"거리두기가 완화된 이후 움직임이 많아지면서 이동에 따라 발생하는 확진자가 늘어난 게 사실\"이라고 말했다.\n충북에서도 코로나19 4차 대유행에 대한 위험 신호가 곳곳에서 감지되고 있어 별도의 대책 마련이 요구되고 있다.\n한편 충북지역 코로나19 누적 확진자는 현재까지 사망자 61명을 포함해 모두 2425명으로 늘었다."
""
"제주에서 코로나19 예방을 위해 화이자 백신을 맞은 70대 남성이 접종 뒤 만 하루 만에 사망한 사례가 나왔습니다.\n제주도는 지난 21일 오후 제주시 지역 접종센터인 한라체육관에서 화이자 백신을 맞은 79살 A씨가 어젯밤 집에서 쓰러진 채 발견돼 병원으로 옮겨졌지만 오늘 새벽 사망 판정을 받았다고 밝혔습니다.\n해당 병원은 이 할아버지가 기저질환은 있었지만 사망 원인이 명확하지 않다고 진단했고, 백신 접종으로 인한 중증 이상사례로 의심된다며 오늘 오전 제주도에 신고한 것으로 전해졌습니다.\n보건당국은 병원 측의 신고내용 등을 바탕으로 사망 원인 등을 확인하고 있습니다.\n제주에서는 4월 1일부터 만 75살 이상 고령층을 대상으로 화이자 백신이 접종되고 있으며, 현재까지 백신 접종에 따른 이상반응 신고건수는 230여 건입니다."
"전북 무주군에서 발생한 산불이 7시간이 넘도록 꺼지지 않고 있다.\n전북도 등에 따르면 29일 오후 2시 41분쯤 무주군 무풍면 금평리 야산에서 산불이 발생했다. 불이 나자 산림청 헬기 9대와 지자체 헬기 3대 등 산불진화헬기 13대를 투입해 진화 작업에 나섰다.\n진화에 투입됐던 헬기는 날이 저물며 모두 철수하고, 특수 진화대와 예방전문진화대 등이 현장에 투입돼 산불을 진화하고 있다.\n산림당국과 전북도는 오후 10시 현재 산불은 60% 이상 진화했다고 밝혔다.\n산의 경사가 심해 불길이 빠르게 번졌으나 현재는 바람이 잦아들면서 불이 번질 가능성은 작은 것으로 보고 있다.\n전북도 관계자는 “산불의 방향과 추이를 지켜보며 야간 진화 작업 중”이라며 “진화를 마치는 대로 정확한 화재 원인을 조사할 예정”이라고 말했다."
"대전에서 이번엔 학원을 매개로 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)가 확산하고 있다. 5일까지 강사 1명과 중고생 9명이 확진 판정을 받았다.\n최근 횟집을 시작으로 감성주점·유흥주점·노래방·PC방·교회 등 생활 시설에서 전방위로 코로나19가 번지고 있다. 지난달 22일 횟집을 시작으로 이날까지 보름 동안 대전에서 173명의 확진자가 나왔다.\n대전시에 따르면 지난 2∼3일 동구 거주 고교생 2명(대전 1326·1335번)과 이들이 다니는 학원 강사(대전 1362번)가 확진됐다. 방역 당국이 이 학원 수강생 등을 검사한 결과 중학생 1명(대전 1379번)과 고교생 2명(대전 1377∼1378번)이 더 양성 판정을 받았다.\n방역 당국은 이들이 다니는 학교 학생과 교직원 등 370여명을 상대로 추가 검사를 진행했는데 학생들인 1384·1390·1391·1394번이 추가로 확진됐다. 또 확진자들의 가족인 1386번과 1395번이 양성 판정을 받으면서 누적 확진자수는 12명으로 늘었다.\n대전과 전북 전주, 강원 횡성 등을 돌며 열린 자매교회 모임을 매개로도 2명이 더 확진돼 지역 누적 감염자는 32명으로 늘었다. 서구 거주 60대 부부(대전 1380·1382번)는 집단 감염이 발생한 대덕구 송촌동 교회 신도의 가족을 접촉한 것으로 조사됐다. 감염경로를 알 수 없었던 유성구 10대(대전 1367번)도 이 교회 목사를 만난 것으로 확인됐다.\n최근 확진자가 쏟아지면서 대전지역 전담 병상 부족 현상이 발생하고 있다. 최근 확진자 가운데 58명은 대전이 아닌 다른 지역에서 치료를 받고 있다. 충남 공주의료원 38명, 천안의료원 8명, 경기 안산생활치료센터 5명, 광주생활치료센터 4명, 서울 국립경찰병원과 적십자병원 각 1명, 충북 오송 베스티안병원 1명 등이다. 지역 내 코로나19 확진자 전담 병상에 여유가 없기 때문이다.\n대전에는 충남대병원 42병상, 대전보훈병원 34병상, 을지대병원 24병상, 건양대병원 5병상 등 105병상이 전담 병상으로 지정돼 있다. 이 중 4일 기준 충남대병원 13병상, 대전보훈병원 4병상, 을지대병원 7병상이 비어 있다.\n하지만 이들 병상 가운데 충남대병원은 중증 확진자용, 대전보훈병원은 여성 확진자용, 을지대병원 4병상은 대입수학능력시험 등 각종 시험에 대비해 비워둬야 하는 병상이어서 확진자들을 자유롭게 수용할 수 있는 병상은 을지대병원 3병상뿐이다.\n이에 따라 대전시와 중앙사고수습본부는 유성구 전민동 한국토지주택공사(LH) 토지주택연수원 134실을 경증·무증상 확진자를 위한 충청권 생활치료센터로 활용할 계획이다.\n하지만 주민들은 반발하고 있다. LH 토지주택연수원 반경 1km 안에 6500가구가 밀집해 있고 유치원·학교 8곳 등이 있는 등 유동 인구가 많기 때문이다. 한 주민은 \"주택가에 확진자 시설을 두는 게 말이 되느냐\"며 \"사전에 주민과 협의도 전혀 없었다\"고 했다.\n이에 대전시는 지난달 22, 24, 26, 31일에 이어 6일 오후 주민 설명회를 연다. 시 관계자는 \"지금까지 아산 경찰인재개발원을 충청권 생활치료센터로 활용해 왔는데 더 연장할 수 없는 상황이 됐다\"며 \"허태정 시장이 직접 나서 이런 상황을 주민에게 설명하고 도움을 요청할 예정\"이라고 말했다."
"제주에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신을 접종한 70대가 이틀 만에 사망해 방역 당국이 백신과의 연관성 여부를 조사 중이다.\n23일 제주도에 따르면 지난 21일 오후 화이자 백신을 접종한 A(78)씨가 이날 사망했다는 신고가 접수됐다.\nA씨는 접종 이튿날인 22일 오후 10시쯤 자택에서 쓰러진 채 발견돼 인근 병원으로 옮겨졌지만, 이날 0시쯤 사망 판정을 받았다.\nA씨는 평소 고혈압 등 기저질환이 있었던 것으로 확인됐다."
"국내 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 4차 유행이 가시화되는 가운데 14일에도 전국적으로 신규 확진자가 속출해 오후 9시 현재 632명에 달했다. 집계를 마감하는 자정까지 아직 시간이 남은 것을 감안할 때 15일 확진자는 700명대 안팎을 기록할 것으로 보인다. 정부가 지난주 사회적 거리두기 단계를 유지했지만 이미 1주간 일평균 확진자수는 600명대를 훌쩍 넘어 2.5단계마저 넘어서 버렸다. 백신 접종 속도가 더딘 가운데 지난 47일간 국민 2.38%가 1차 접종을 마쳤다.\n방역당국과 서울시 등 각 지방자치단체에 따르면 이날 0시부터 오후 9시까지 전국에서 코로나19 양성 판정을 받은 신규 확진자는 총 632명으로 집계됐다.\n전날 같은 시간에 집계된 683명보다 51명 적다.\n확진자가 나온 지역을 보면 수도권이 430명(68.0%), 비수도권이 202명(32.0%)이다.\n시도별로는 서울 208명, 경기 205명, 부산 49명, 경남·충북 각 20명, 울산·경북 각 19명, 강원 18명, 인천 17명, 전북 15명, 대구 14명, 대전 10명, 전남 8명, 광주·충남 각 4명, 제주 2명이다. 전국 17개 시도 가운데 세종에서는 아직 확진자가 나오지 않았다.\n15일 0시 기준으로 발표될 신규 확진자 수는 이보다 더 늘어 600명대 중후반, 많게는 700명 안팎에 달할 것으로 보인다. 전날에는 오후 9시 이후 48명이 늘어 최종 731명으로 마감됐다.\n이달 들어 코로나19 유행 상황은 갈수록 악화하며 ‘4차 유행’ 초입에 들어선 상태다.\n지난달까지만 해도 300∼400명대를 오르내렸던 일일 신규 확진자 수는 500명대, 600명대를 거쳐 700명대까지 불어났으며 감염 전파력을 뜻하는 ‘감염 재생산지수’ 역시 지속해서 오르고 있다.\n이달 7일부터 전날까지 최근 1주일간 발생한 신규 확진자는 일별로 700명→671명→677명→614명→587명→542명→731명을 기록해 하루 평균 646명꼴로 나왔다.\n이 중 ‘사회적 거리두기’ 단계 조정의 핵심 지표인 일평균 지역발생 확진자는 625.1명으로, 2.5단계 기준(전국 400명∼500명 이상 또는 더블링 등 급격한 환자 증가시)의 상단선을 넘어섰다.\n주요 감염 사례를 보면 학원, 학교, 종교시설 등 곳곳에서 감염 사례가 잇따랐다.\n강원 원주에서는 사설 오페라 합창단원 9명이 무더기로 확진 판정을 받았고, 충북 제천에서도 이 합창단 수강생인 중고생 3명이 추가로 양성 판정을 받았다.\n경기 고양에서는 실용음악학원 집단감염 관련 확진자 1명이 추가돼 누적 24명으로 늘어났다.\n한편 코로나 상황을 종식시킬 국내 백신 접종 상황은 아직 전국민 2%대 머무르고 있다. 국내에서 코로나19 백신 접종이 시작된 이후 47일간 전 국민의 약 2.38%가 1차 접종을 마쳤다.\n코로나19 예방접종대응추진단(추진단)에 따르면 전날 하루 백신 신규 접종자는 4만 3389명이다.\n이로써 지난 2월 26일 국내에서 백신 접종이 시작된 이후 1차 접종을 완료한 사람은 총 123만9065명으로 집계됐다.\n국내 인구(5200만명) 대비 접종률은 2.38%다.\n누적 1차 접종자 중 아스트라제네카(AZ) 백신을 맞은 사람이 93만 6448명이고, 화이자 백신을 맞은 사람은 30만 2617명이다.\n전날 화이자 백신 2차 접종자 3명이 추가되면서 2차 접종 완료자는 6만 567명이 됐다. 화이자 백신 1·2차 접종자(건수)를 단순 합산하면 누계는 36만 3184명이 된다.\n현재 국내에서는 아스트라제네카와 화이자 백신으로 접종이 이뤄지고 있다.\n아스트라제네카 백신 접종은 지난 2월 26일 요양병원과 요양시설의 만 65세 미만 입원자 및 종사자를 시작으로 코로나19 1차 대응요원, 병원급 이상 의료기관 종사자 등으로 대상이 확대돼 왔다.\n화이자 백신의 경우 코로나19 치료병원 종사자에게 배정돼 2월 27일 접종이 시작됐고 지난달 20일부터는 2차 접종이 진행 중이다. 75세 이상 고령자들에게도 이달부터 화이자 백신 접종이 진행되고 있다.\n정부는 미 보건당국이 얀센 백신을 맞은 사람에게서 ‘드물지만 심각한’(rare and severe) 형태의 혈전증이 나타난 사례 6건을 검토하고 있다며 일시 접종 중단을 권고한 데 대해 아직 국내 도입 계획에는 변동이 없다고 밝혔다. 주한미군은 이날 얀센 백신 접종을 중단했고 남아프리카공화국도 이날 얀센 백신 접종을 잠정 중단한다고 발표했었다.\n앞서 미국 질병통제예방센터(CDC)는 14일(현지시간) 백신 자문기구인 예방접종자문위원회(ACIP) 긴급회의를 소집해 존슨앤드존슨의 제약 부문 계열사 얀센의 코로나19 백신의 안전성을 재검토하는 방안이 안건으로 상정됐다. CDC와 미 식품의약국(FDA)는 이날 검토가 끝날 때까지 만약의 경우에 대비해 미국에서 얀센 코로나19 백신의 사용을 중단하라고 권고했다.\nCDC와 FDA에 따르면 미국에서는 지금까지 모두 6명이 얀센 백신을 맞은 뒤 혈전 증상을 일으켜 1명이 숨지고 1명은 위중한 상태다. 공교롭게도 이들은 모두 여성이었고, 이들의 연령대는 18∼48세였다. 혈전 증상이 나타난 시점은 백신을 맞은 뒤 6∼13일 무렵이었다.\n백영하 중앙사고수습본부 백신도입총괄팀장은 이와 관련 이날 정례브리핑에서 “얀센 백신의 미국 내 접종 중단과 관련해 국내 도입 계획은 아직 변경되지 않은 상태”라면서 “질병관리청과 지속적으로 이 부분을 모니터링하면서 안전성을 점검해나갈 계획”이라고 말했다.\n백 팀장은 전체적인 백신도입 계획에 대해서는 “현재 각 백신 공급사와 협의가 진행 중인 상황”이라면서 “구체적으로 (계획이) 확정되지 않은 단계이며, 확정되는 대로 신속히 공개하겠다”고 답했다.\n정부가 지금까지 확보한 백신은 총 7900만명분이다.\n주요 제약사와의 개별 계약을 통해 아스트라제네카 1000만명분, 화이자 1300만명분, 얀센 600만명분, 모더나 2000만명분, 노바백스 2000만명분의 백신을 각각 확보했고 백신 공동구매 국제프로젝트인 ‘코백스 퍼실리티’를 통해 1000만명분을 공급받기로 했다.\n올해 상반기 도입이 확정된 물량은 904만 4000명분(1808만 8000회분)으로, 이 중 아스트라제네카 백신이 59%인 533만 7000명분(1067만 4000회분)이다.\n정부는 2분기부터 얀센, 모더나, 노바백스 등의 백신도 들여오기로 했으나 아직 초도물량조차 결정되지 않은 상태다.\n코로나19 예방접종추진단은 기존에 확정된 물량 외에 2분기 중 얀센, 모더나, 노바백스 백신 271만 2000회분을 추가로 도입하는 방안을 두고 협상을 진행하고 있다고 전했다."
"월스트리트저널(WSJ)은 16일(현지시간) J&J는 자회사 얀센이 개발한 코로나19 백신을 접종한 뒤 혈전증이 드물게 나타날 수 있다는 우려가 제기되면서 다른 제약사와 접촉을 시작했다.\nJ&J는 백신 접종 후 혈전 사례를 함께 검토하고 대중의 우려에 공동 대처하자며 이메일과 전화 등으로 은밀하게 ‘비공식 동맹’을 제안한 것으로 전해졌다.\n복수의 관계자에 따르면 J&J는 다른 제약사들의 혈전 발생 사례를 함께 살펴보고 공동성명을 내는 데 관심이 있는지 물었으며, 4개 제약사가 전문가 패널을 구성해 백신을 맞은 뒤 혈전이 발생한 모든 사례를 검토하자는 아이디어도 제시됐다.\n이에 대해 아스트라제네카는 공동조사에 의욕을 나타냈지만 화이자와 모더나는 J&J의 요청을 거절한 것으로 전해졌다. 아스트라제네카는 J&J와 마찬가지로 자사 백신 접종자에게서 매우 드물게 희귀 혈전증이 발생하고 있다. 두 제약사의 백신은 아데노바이러스를 벡터 플랫폼으로 사용한다.\n이들과 달리 메신저리보핵산 백신을 만드는 화이자와 모더나 측은 자사 개발 백신이 안전한 것으로 판단되는 만큼 J&J의 제안을 거절한 것으로 알려졌다.\n한편 미국 보건당국은 지난 13일 얀센 백신 접종 후 ‘혈소판 감소를 동반한 뇌정맥동혈전증(CVST)’이 나타난 사례 6건을 조사하고 있다며 접종 중단을 권고한 바 있다. 이에 미국 대다수 주(州)가 얀센 백신 접종을 멈췄다. 아스트라제네카 백신도 접종 후 CVST 등 희귀 혈전증이 매우 드물게 나타나는 것으로 확인돼 여러 국가에서 접종 대상을 고령층으로 한정했다."
"서울 송파구 직원들이 ‘지구의 날’(4월22일)을 앞두고 19일 석촌호수에서 열린 ‘줍깅운동회’에서 출발에 앞서 퍼포먼스를 하고 있다. ‘줍깅’은 ‘쓰레기 줍기’와 ‘조깅’의 합성어로 일정 장소를 걷거나 달리며 쓰레기를 줍는 친환경 활동이다."
"김 의장을 비롯한 의장단, 상임위원회장단은 14일 오전 10시 서울시청 간담회장에서 오세훈 서울시장과 집행부 주요 실·국장을 만나 현안간담회를 가졌다. 이날 논의는 1시간40분 가까이 진행됐다.\n김 의장은 이 자리에서 \"이번 의사일정이나 시장님을 둘러싼 현안문제에 있어서 시의회가 통 큰 결단을 내렸다\"고 강조했다.\n김 의장은 \"시장님께서 10년 전 시의회와 갈등으로 사퇴까지 했던 경험이 있으니 이번에는 소통의 자세를 보여주길 기대한다\"며 \"시의회도 시민을 위한 정책이라면 언제든지 협조하겠다\"고 약속했다.\n그러자 오 시장은 \"세간에서 집행부와 시의회의 갈등을 우려하는데 지방자치행정은 생활행정이기 때문에 중앙정치와는 다르다\"며 \"시민행복과 불편해소에 초점을 맞춰 합심한다면 시민에게 새로운 희망을 보여드릴 수 있다고 보고, 저부터 몸을 낮춰 열심히 경청하고 협력을 구하겠다\"고 화답했다.\n시의회 의장단은 이 자리에서 '신속진단키트는 중앙정부와 엇박자가 나지 않도록 신중한 접근이 필요하다' '민생을 살리는데 함께 힘을 합쳐 소통하자'는 등의 이야기를 오 시장에 전달했다.\n앞서 시의회 민주당은 전날인 지난 13일 의원총회를 열고 오 시장 관련 '내곡동 보금자리주택지구 관련 행정사무조사'를 보류하기로 결정했다. 또 오 시장 취임 직후임을 감안해 시정질문도 진행하지 않기로 했다."
"문 장관은 시장 상인들의 원산지 관리 현황을 살핀 후 국립수산물품질관리원(수품원)에서 진행하는 일본산 수산물 등 수입수산물 원산지 단속 상황과 유통이력관리 현황에 대해 보고받고 이행 실태를 점검한다.\n문 장관은 시장 관계자들에게 국민이 안심할 수 있도록 원산지 표시 제도를 철저히 이행해 달라고 당부할 예정이다.\n수품원 관계자들에게는 원산지 단속에 모든 역량을 집중하고, 단속 과정에 소비자단체 등 국민이 참여할 수 있는 통로를 확대할 것을 지시할 계획이다.\n해수부는 후쿠시마 원전으로부터 나오는 방사성 물질이 국내 해역에 유입되는지 여부를 감시하기 위해 전국 39개 연안 해역에 방사능 조사 정점을 구축해 삼중수소와 세슘량 등을 측정하고 있다.\n올해부터는 동·남해와 제주해역 등 대한해협을 중심으로 조사 횟수를 늘려 방사능 오염수 방출 전·후의 바다환경 변화도 조사할 방침이다.\n아사히(朝日)신문 등은 앞서 지난 7일(현지시간) 일본 정부가 이르면 이번 주 초 관계 각료 회의를 열어 오염수에 관한 대응 방침을 결정하고 싶어한다고 보도했다. 일본 정부는 원전 오염수를 해양 방출하는 방향으로 논의를 모으는 것으로 알려졌다."
"자전거의 날은 전 국민의 자전거타기를 활성화하고 이용자 자긍심을 고취하기 위해 2010년 정부가 제정한 기념일이다. 김포시는 이번 이벤트를 통해 더욱더 많은 시민이 자전거를 친숙하게 이용할 것으로 기대하고 있다.\n작년 김포시에 도입된 일레클은 영업 시작 6개월 만에 관내 가입자 수가 2만명을 돌파할 만큼 폭발적인 인기를 끌며 새로운 교통수단으로 사랑받고 있다."
"쓰레기와 오물이 가득 찬 집에 어린 남매를 방치한 40대 여성에게 법원이 실형을 선고했다. 구조 당시 다섯 살이었던 둘째는 제대로 일어서지도 못할 정도로 건강이 악화된 상태였다.\n인천지법 부천지원 형사4단독 강성우 판사는 6일 아동복지법상 아동유기·방임 혐의로 구속 기소된 A(43)씨에게 징역 2년을 선고했다. 강 판사는 A씨에게 120시간의 아동학대 치료 프로그램 수강과 3년간의 아동·청소년 관련 기관 취업 제한을 명령했다. A씨는 지난해 10∼12월 경기 김포시 양촌읍 자택에 아들 B(13)군과 딸 C(6)양을 장기간 방치하고 제대로 돌보지 않은 혐의로 재판에 넘겨졌다.\nC양은 구조 당시 성장 지연과 섭식 장애로 일어서서 걷지 못하고 분유 외 음식은 잘 먹지 못했다. 언어 발달이 또래에 비해 현저히 떨어졌고 기초 예방 접종도 받지 못했다. 집에선 C양이 기저귀와 젖병을 사용한 흔적도 발견됐다.\nB군은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 인해 비대면 온라인 방식으로 이뤄지는 학교 수업을 제대로 받지 못한 것으로 드러났다. B군은 A씨가 보내준 편의점 기프티콘으로 끼니를 때우고 동생을 돌본 것으로 파악됐다.\n남매가 방치된 집의 화장실과 현관, 발코니는 쓰레기와 오물로 뒤덮인 상태였다. 냉장고에선 배달음식 포장용기와 함께 죽은 벌레도 발견됐다.\n프리랜서 작가인 A씨는 취업준비생들의 자기소개서를 대신 써주는 일을 하다가 코로나19 사태로 일거리가 줄면서 경제적으로 어려움을 겪었다. 그는 지난해 10월부터 지방자치단체를 홍보하는 글을 써주는 일을 하면서 장기간 집을 비웠고 가끔 집에 들러 아이들을 돌본 것으로 조사됐다.\nA씨는 B군을 출산한 직후 남편과 이혼해 혼자서 아이를 키우다가 다른 남성과의 사이에서 둘째를 낳은 것으로 파악됐다. 그는 재판 과정에서 변호인을 통해 \"(미혼모로 둘째를 출산한 사실을) 부모에게 숨겼기 때문에 양육을 도와달라고 하기 어려웠다\"며 \"아이들을 제대로 돌볼 기회를 달라\"고 선처를 호소했다.\n강 판사는 \"피고인은 둘째의 상태를 잘 알면서도 막연하게 괜찮아질 것으로 생각하며 양육과 치료를 등한시했다\"며 \"이웃의 관심이 없었다면 피해 아동들은 계속 방치됐을 것\"이라고 설명했다. 강 판사는 \"피고인을 가정으로 복귀시키더라도 피해 아동들을 잘 양육할지 의문이고 죄질이 불량해 엄벌해야 한다\"면서도 \"범행을 모두 인정하고 있고 과거에 형사처벌을 받은 전력이 없는 점을 고려했다\"고 양형 이유를 밝혔다."
"대학일자리센터 모바일 앱은 대학일자리센터에 대한 전반적인 소개와 프로그램 신청, 상담예약기능 등 원스톱 진로 및 취업지원통합서비스를 제공한다.\n특히 ‘KBU 성공취업을 위한 나의 진로설계’ 페이지에는 대학일자리센터에서 진행되는 전체 프로그램을 한눈에 확인하고 관심 있는 분야를 체크하면 리스트가 전달되는 시스템을 갖추고 있다.\n특히 학생들이 관심 있는 분야에 대해 보다 전문적인 컨설팅을 받을 수 있다. 또한 ‘졸업생 인터뷰’와 ‘나만의 취업레시피’ 등 취업활동에 도움이 되는 핵심적 내용으로 구성됐다.\n경복대는 학생들이 모바일 APP을 이용할 때마다 마일리지 장학제도를 활용해 마일리지를 적립해 1년간 적립된 마일리지를 장학금으로 지급할 계획이다. 이와 함께 대학일자리센터는 4월15일 모바일 앱 출시와 함께 모바일 앱을 홍보하고 가입자를 확보하기 위한 이벤트를 펼쳐 모바일 쿠폰을 지급할 예정이다.\n함도훈 경복대 대학일자리센터장은 “학생이 모바일을 활용해 언제 어디서나 필요한 정보를 얻을 수 있는 환경을 만들기 위해 대학일자리센터 전용 모바일 앱을 개발하게 됐다”며 “앞으로 대학일자리센터의 고유기능과 역할을 강화하고 학생에게 양질의 취업컨설팅 및 서비스로 취업경쟁력을 높여 나갈 것”이라고 말했다.\n경복대는 2017~2020년 4년 연속 수도권 대학(졸업생 2000명 이상) 통합 취업률 1위를 차지했다. 또한 2018 교육부 대학기본역량 진단평가에서 자율개선대학에 선정되는 등 교육역량이 매우 우수한 대학으로 인증받고 있다.\n한편 경복대는 2021년 12월 서울지하철 4호선 연장 개통으로 학생들 대중교통 이용이 획기적으로 개선될 전망이다."
"18일 JTBC 보도에 따르면 A씨의 범행을 도운 공범들은 자신들이 가해자가 아닌 피해자라 주장했다. 이들 3명은 각각 A씨의 부인이자 구조단 대표인 B씨, 구조단 본부장 C씨, 지인 D씨다.\n이들은 사건 발생 얼마 뒤 변호인과 함께 취재진을 찾아가 숨진 피해자는 물론 자신들도 A씨의 노예라고 말했다고 한다. A씨로부터 평소 협박과 강요에 시달렸던 이들은 상습 폭행도 당했지만, 가족까지 죽이겠다는 협박에 신고하지 못했다고 전했다.\n또한, A씨의 행위에 동조하지 않을 경우 자신들이 맞았다며 A씨의 폭행을 저지할 수 없었다고 말했다. 이들은 울면서 피해자에게 사죄하고 깊이 반성한다고 했다.\n하지만 해당 구조단 직원들은 이들이 거짓말을 하고 있다고 주장했다. 부인 B씨와 본부장 C씨도 A씨와 같은 부류라고 전하며 자신들의 고통을 피하려 타인에게 고통을 가하거나 묵인하는 건 있을 수 없는 일이라 반박했다.\n김해서부경찰서는 지난 16일 공범 3명을 살인 방조 등의 혐의로 검찰에 송치했다고 밝혔다. 부인 B씨와 본부장 C씨에겐 상습적인 금품 갈취와 폭행 혐의도 적용됐다. 하지만 먼저 구속된 A씨와 달리 공범 3명은 현재 불구속 상태다. 경찰은 한 차례 구속영장을 신청했지만, 증거 부족과 혐의 보강 등의 이유로 검찰 단계에서 기각됐다고 밝혔다.\n이에 유족과 동료들은 이해할 수 없다고 말하며 초기 수사에 대한 아쉬움을 드러냈다. 실제 경찰은 사건 발생 11일 만에 현장을 압수수색 한 것으로 알려졌다. 또한 당초 A 씨에 대해 '살인'이 아닌 '상해치사' 혐의를 적용하기도 했다.\n뒤늦게 '상해치사'에서 '살인죄'로 기소된 A 씨 재판은 현재 창원지방법원에서 진행 중이다."
"합격자 수 1위 기록을 가능케 했던 합격 커리큘럼 또한 막강하다. 이를 토대로 에듀윌 공인중개사 수원학원에는 수험생 니즈에 맞춰 선택할 수 있는 다양한 과정이 마련돼 있다.\n최종 합격에 필요한 모든 혜택을 담은 ‘2021+2022 평생회원반’은 올해뿐만 아니라, 내년 시험까지 대비할 수 있는 과정이다. 22년 8월까지 학원 정규 강의를 수강할 수 있으며, 전 과목 및 전 교수의 인강은 평생 무제한 수강이 가능하다.\n직장인도 한 번에 합격할 수 있도록 개설한 ‘2021+2022 직장인 합격반’도 운영 중이다. 바쁜 직장인을 위한 맞춤형 시간표를 토대로 강의가 진행되며, 최소 시간에 최대 효과를 낼 수 있게 한 집중 커리큘럼이 강점이다.\n마지막으로 학습량을 40% 감소시킨 단기 합격 커리큘럼의 ‘2021 단기합격반’은 압축적이고 집중적인 학습으로 빠르게 합격하고자 하는 수험생들에게 최적인 과정이다.\n이와 함께, 현재 ‘2021 합격예약 특강’의 선착순 접수가 진행 중이다. 합격예약 특강은 6년 연속 조기 마감을 기록했을 정도로 선배 합격생이 먼저 추천하는 특별 과정이다. 합격에 꼭 필요한 핵심 내용 중심으로 짚어준다.\n에듀윌 공인중개사 수원학원 관계자는 “수험생 한 분 한 분이 합격할 수 있도록 개인적인 고민부터 수험 생활의 어려움까지 상담하며, 1:1로 밀착 관리해주고 있다”며, “합격한 수강생들이 감사 인사를 해주실 때 정말 보람되고 기쁠 때가 많다”고 전했다.\n에듀윌 공인중개사 수원학원의 수강 과정 및 합격예약 특강에 대한 자세한 내용 및 문의는 학원에 직접 방문 또는 전화나 카카오톡 채널을 통해 자세하게 확인해볼 수 있다.\n한편, 에듀윌은 세 번의 대통령상 수상을 비롯, 정부기관상 13관왕에 빛나는 종합교육기업으로 한국리서치 공무원 선호도·인지도 조사 결과 1위에 올랐으며, 한국의 기네스북 KRI 한국기록원에 공인중개사 최다 합격자 배출 기록을 세 번 공식 인증받았다고 한다."
"허성무 창원시장은 7일 코로나19로 어려운 여건 속에서도 이웃을 배려하는 주민들을 만나기 위해 마산회원구 구암동을 찾았다.\n구암1동 마을해설사들과 만난 허 시장은 잘 알려지지 않은 동네의 자랑거리에서부터 발전 방향에 이르기까지 허심탄회한 대화를 나눴다.\n두 번째로 찾은 곳은 구암1동 나눔곳간이다. 지역 자생단체와 주민들의 자발적 후원으로 취약계층에 대한 물품공유가 이뤄지는 공간이다.\n허 시장은 코로나19로 어려운 여건 속에서도 이웃을 배려하는 주민들을 만나 애로사항을 청취했다.\n이어 구암2동행정복지센터로 발길을 옮긴 허 시장은 복지패밀리 회원들과 함께 거동이 불편한 홀몸 어르신에게 밑반찬을 직접 배달하고 안부를 살폈다.\n한편 ‘현장 마실 동네를 걷다’는 코로나19 영향으로 생활반경이 동네 중심으로 축소된 상황에서 시민의 생생한 목소리를 듣고 가까이 있었지만 미처 몰랐던 동네에 대한 관심을 제고하기 위해 마련된 것이다."
"경상북도가 이달부터 직원 당직근무를 폐지했습니다.\n이에 따라, 각종 사건사고와 재난 대처는 24시간 운영하는 재난안전 상황실과 119 종합상황실에서 맡게 됩니다.\n경상북도는 안동 신청사 방재시스템이 첨단화됐고 야간에는 단순 생활민원 문의가 대부분이어서 당직근무 필요성이 사라졌다고 설명했습니다."
"공공기관과 대기업, 스마트공장 공급기업이 스마트공장 도입기업의 사후활용 어려움 해소와 중소기업 생산현장 디지털화에 힘을 모은다.\n중소벤처기업진흥공단은 지난 23일 서울 여의도 켄싱턴호텔에서 SK텔레콤(주), 한국스마트팩토리데이터협회와 스마트공장 공급기업 얼라이언스 결성식을 열었다.\n중진공이 주최하고 SK텔레콤(주)이 후원, 한국스마트팩토리데이터협회가 주관한 이날 행사에는 최학수 중진공 혁신성장본부장, 최낙훈 SK텔레콤 Co장, ㈜웅진(대표 이수영), ㈜빛컨(대표 김민규) 등 수도권 스마트공장 공급기업 30여개사도 함께했다.\n스마트공장 공급기업 얼라이언스는 MES, ERP 등 솔루션, 데이터 수집, 설비모니터링 등의 분야로 구성한다. 또 공급기업을 중심으로 협력사, 대기업, 유관협회 등과의 상호교류와 협력 기반도 확대해 스마트공장 활성화를 위한 상생모델 구축에 나선다.\n또 수행기업 발굴에 어려움을 겪고 있는 스마트공장 사후관리 지원사업 참여기업을 대상으로, 지역과 업종을 고려하여 얼라이언스 참여 공급기업과의 매칭을 지원한다.\n도입기업의 운영 애로해결을 위한 전문가 코칭과 교육도 지원한다. 공급기업 전문가가 도입기업의 스마트공장 수준과 생산관리 수준을 감안해 직무 담당자에게 맞춤형 정보를 제공한다.\n또, 스마트공장 설비작동현황, 이상탐지, 생산량 등을 실시간 모니터링 할 수 있는 데이터 수집장치와 소프트웨어(Metatron Grandview)를 1년간 무상으로 지원한다.\n특히 이날 행사에서는 장영재 KAIST 교수가 ‘AI와 스마트팩토리 실증 사례’를, 조용주 한국생산기술연구원 박사가 ‘독일 ADAMOS 공급기업 얼라이언스 구축 사례’를 주제로 강연을 진행했다. 이어서, 이광석 SK텔레콤 부장과 정석우 카카오 부문장이 ‘데이터 기반 활용 촉진을 위한 대기업의 솔루션’을 소개해 참여자들의 관심을 받았다.\n최학수 중진공 혁신성장본부장은 “수도권을 시작으로 공급기업 얼라이언스를 전국으로 확대해 도입기업의 애로해소와 디지털 전환을 적극 뒷받침할 것”이라고 말했다."
"경상북도와 지역 시,군이 해양레저 관광 활성화를 위한 공동 브랜드 개발에 나섰습니다.\n경북도와 해당 시군은 공동 관광권역을 홍보에 나서는 한편 홍보 동영상과 로고 등도 제작하기로 했습니다.\n또 SNS를 활용한 온라인 홍보와 관광 홍보 공모전, 동해안 비대면 여행지 선정, 해양 스포츠 홍보 등도 추진할 방침입니다."
"장충남 남해군수는 13일과 14일 세종시 주요 중앙정부 부처를 잇따라 방문해 남해군 현안 사업의 원활한 추진과 내년도 국비 확보를 위한 협조를 요청했다.\n장 군수는 13일 ‘한국 섬 진흥원 유치’ 대면 심사를 위해 산업통상자원부를 방문한데 이어 14일 행정안전부·해양수산부·기획재정부·국무조정실을 차례로 방문해 실무 부서 간부들을 만났다.\n장 군수는 먼저 행정안전부 교부세과를 방문해 노인회관 건립, 현충시설 충혼탑 정비, 환경기초시설 진입도로 확포장 공사 등 사업비 19억 원을 특별교부세로 지원해줄 것을 요청했다.\n이어 해양수산부 어촌어항과를 방문해 창선 단항항이 지속적으로 어항기능을 유지할 수 있도록 지방어항으로 지정해줄 것을 건의했다.\n행안부와 해수부 담당 부서에서는 남해군의 요구 사항에 대해 적극적인 검토와 협조를 약속했다.\n또한 장 군수는 기획재정부 한경호 재정관리국장과 국무조정실 이희은 국장을 만나 남해~여수 해저터널 건설의 당위성을 설명했다. 남해군민과 여수시민을 중심으로 경남과 전남 전역에서 ‘남해~여수 해저터널’을 촉구하는 목소리가 고조되고 있음을 전달했으며 원활한 사업 추진을 요청했다.\n장 군수는 “내년도 국비 확보를 위한 선제적인 대응에 나서는 것은 물론 현안 사업들의 원활한 추진을 위해 중앙부처와 접촉을 더욱 넓혀 나가겠다”고 밝혔다."
"자사 발효유 ‘불가리스’에 코로나19 바이러스 억제 효과가 있다는 연구 발표로 논란을 빚은 남양유업이 2개월의 영업정지 사전 통보를 받았다. 남양유업이 2주 안에 의견 제출을 하면 당국이 이를 검토해 최종 처분을 확정할 예정이다.\n남양유업의 코로나19 마케팅 역풍은 일본 후쿠시마 원전사고가 발생한 10년 전 방사능 방어 식품 논란과 빼닮았다. 원전 폭발사고로 인한 방사능 유출과 전세계로 확산한 코로나19라는 전대미문의 재앙과 질병 앞에 공포와 불안감 휩싸인 소비자 심리를 마케팅에 이용한 것이다.\n세종시는 지난 16일 남양유업 세종공장에 식품표시광고법 위반으로 2개월의 영업정지 행정처분을 부과한다는 내용의 사전 통보를 했다고 19일 밝혔다.\n앞서 15일 식품의약품안전처는 경찰에 남양유업을 ‘식품표시광고법’ 제8조 위반 혐의로 고발하고, 세종시에도 행정처분을 의뢰했다. 식품표시광고법 제8조는 ‘질병의 예방·치료에 효능이 있는 것으로 인식할 우려가 있는 표시 또는 광고’를 금지하고 있다. 이를 위반하면 영업정지 2개월의 행정처분 또는 10년 이하 징역, 1억원 이하의 벌금에 처할 수 있다.\n식약처 관계자는 세계일보와 통화에서 “영업정지 처분이 확정되면 이번에 문제가 된 불가리스 뿐 아니라 남양유업 세종공장의 유가공 제품 모두 생산, 유통, 판매가 정지된다”며 “다만 기존에 생산된 제품은 유통, 판매가 가능하고 행정당국의 결정 시점부터 금지 처분 효력이 발생한다”고 설명했다.\n남양유업 세종공장은 불가리스 뿐 아니라 분유와 치즈 등 남양유업 유제품 전체의 40%를 생산하고 있어 영업정지 처분은 치명적이다.\n세종시는 2주 내에 남양유업 측의 의견을 제출받아 검토한 뒤 최종 처분을 확정할 예정이다.\n남양유업은 지난 13일 학술 심포지엄에서 ‘불가리스’에 코로나19 바이러스 억제 효과가 있다는 연구결과를 발표했다. 연구내용이 언론을 통해 알려지자 일부 마트와 편의점에서는 불가리스 품절 사태가 벌어졌고, 남양유업의 주가는 발표 전후 급등했다.\n그러나 곧 해당 연구가 인체 임상실험을 거치지 않은 동물 세포실험 단계로, 코로나19 바이러스 억제 효과를 단정할 수 없다는 질병관리청과 전문가들의 반박이 잇따랐다. 또 남양유업은 “순수한 학술 목적의 연구 발표”라고 주장했지만, 심포지엄 일정과 연구 결과를 언론사에 전화와 이메일을 통해 전달한 것으로 나타났다. 연구부터 발표까지 ‘불가리스 홍보용’으로 기획한 학술 행사라는 정황이 드러난 셈이다.\n영업정지 처분과 별개로 연구결과 발표 전후로 남양유업의 주가가 급등한 것과 관련해 한국거래소도 자본시장법 위반 여부를 조사하고 있다. 남양유업이 제품 효능을 과장하는 등 부실 정보를 제공해 오인하게 한 부정거래(불공정거래)에 해당하는지, 연구결과 발표 전 임직원들이 미공개 정보로 주식을 매매했는지 등이 쟁점이다.\n남양유업 주가는 발표 당일인 13일 10% 이상 급등해 52주 고점(48만9000원)을 찍었다가 38만원으로, 다음날엔 이보다 5.13% 내린 36만500원으로 마감했다.\n특히 소비자들이 2013년 ‘대리점 갑질’ 사태 등 과거 사건을 소환, 8년 만에 남양유업 불매운동 움직임이 다시 일고 있어 파장은 좀처럼 가라앉지 않을 것으로 보인다.\n10년 전에도 남양유업의 홍보 무리수와 그로 인한 역풍까지 꼭 닮은 사건이 있었다.\n지난 2011년 3월11일 동일본 대지진으로 후쿠시마 원전이 폭발하면서 엄청난 양의 방사능이 유출됐다. 당시 방사능 피폭 우려로 일본산 수산물 수입이 금지됐을 뿐 아니라 소비자들은 일본산 원자재가 들어간 화장품 공산품까지 기피했다.\n그러자 일부 업체가 홍삼, 알로에, 로얄제리, 클로렐라, 요오드 함유 식품 등에 방사능 방어 효과가 있다고 광고하기 시작했다.\n특히 한 유명 알로에 업체는 2011년 4월 각 언론사에 ‘알로에로 방사능 걱정 뚝’이라는 보도자료를 배포했다. 해당업체는 자료를 통해 1990년 서울대학교 수의과대학과의 공동연구를 통해 알로에가 방사능으로부터 손상된 세포 활성화, 조형기능개선 및 면역력 증진에 긍정적인 효과를 확인했다고 주장했다.\n그러나 식약청(현 식약처)은 이 자료를 허위·과대광고로 보고 관할 구청에 통보, 결국 해당업체는 영업정지 처분을 받았다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
""
"종합교육기업 에듀윌(대표 박명규)은 전국적으로 공무원 직영학원을 운영하면서 체계적이고 일관성 있는 합격 콘텐츠로 공시생들의 합격을 지원하고 있다. 가맹학원과 달리 에듀윌 직영학원은 공무원 전문 상담 튜터와 학습 코칭, 1:1 학습 상담 등 전 지점에서 동일하게 서비스를 운영중이다.\n에듀윌 9급공무원 직영학원은 서울노량진, 대방, 노원, 인천부평, 경기수원, 대전, 대구, 부산 서면 등 전국 8개 지역에서 운영중이며, 학원에 오래 머무는 수험생들을 위해 넓은 강의실, 자습실, 스터디룸 등 학습에 최적화된 쾌적한 환경을 제공하고 있다. 또한, 개인 사물함, 정수기, 냉장고, 전자레인지, 공용PC, 프린터 등 다양한 편의시설을 갖추고 있다.\n특히, 에듀윌에만 존재하는 ‘아케르’는 독한 에듀윌 합격시스템으로 단 한번에 합격하는 것을 목표로 지향한다. 아케르는 에듀윌 공무원 합격연구소와 전문 교수진이 설계한 합격시스템으로 학습은 물론, 환경, 멘탈까지 독하게 관리한다.\n에듀윌 공무원 노량진학원 아케르 프로그램은 공무원 합격자 수 709%의 폭발적인 증가로 검증된 에듀윌 공무원학원만의 ‘회독 자동 순환 커리큘럼’으로 학습이 진행된다. 또한, 아침부터 저녁까지 하루 일과를 밀착관리하여 수험생활의 든든한 페이스 메이커 역할을 하며, 상벌점 관리 제도 등을 통해 확실한 학습 패턴을 유지하며 최적의 학습환경을 제공한다.\n이 밖에도 에듀윌 공무원 노량진학원에서는 수험생을 위한 1:1 맞춤 설명회를 상시 진행한다. 공시생들은 자신이 원하는 시간에 신청하고 방문을 한다면, 경찰공무원 시험안내, 수험전략 맞춤설계, 커리큘럼 제시, 수험 고민상담 등 수많은 합격생들의 빅데이터를 종합한 맞춤형 솔루션을 제공해준다.\n2020 한국브랜드만족지수 경찰공무원 교육 1위, 독한 에듀윌 공무원 노량진학원에 대한 보다 자세한 사항은 에듀윌 공무원 홈페이지에서 확인 가능하며, 전국 공무원 직영학원에 문의 가능하다.\n한편, 에듀윌은 세 번의 대통령상 수상을 비롯, 정부기관상 13관왕에 빛나는 종합교육기업이다. 한국리서치 공무원 선호도, 인지도 조사 결과 1위에 올랐으며, 한국의 기네스북 KRI 한국기록원에 공인중개사 최다 합격자 배출 기록을 세 번 공식 인증받았다."
"그동안 핸드폰 인증 절차는 핸드폰 사용이 어렵거나, 핸드폰 미사용자, 타인(가족 등) 명의 핸드폰 사용자, 고령 출하자 등의 출하자 신고를 어렵게 한다는 지적이 있었다.\n또 지역농협이나 출하단체에서 조합원이나 회원들의 출하자 신고를 도우려고 해도 핸드폰 본인 인증 절차로 인해 도와주기가 어렵다는 민원이 계속 제기됐다.\n공사는 이번 핸드폰 문자인증 생략으로 이런 문제점이 사라진다고 강조했다.\n이제 컴퓨터가 설치된 곳은 어디서든 출하자 신고가 가능하다. 따라서 고령이거나 컴퓨터 사용 어려움으로 출하자 본인의 입력이 어려울 경우 조합원으로 등록된 지역농협이나 출하단체가 출하자 신고를 적극적으로 도울 수 있다.\n공사는 지역농협이나 출하단체를 비롯 농산물 수탁자인 도매시장법인도 현장에서 출하자 신고를 도울 수 있으므로 출하자 신고에 어려움을 겪는 출하자들을 위해 이들 기관들이 출하자 신고를 적극적으로 도와줄 것을 요청했다.\n공사는 올해 초부터 거래의 공정성, 투명성 향상을 위해 농수산물 유통 및 가격 안정에 관한 법률(이하 농안법) 제30조(출하자 신고)에 의거 가락시장에 농산물을 출하하는 자는 반드시 출하지 신고를 하도록 조치했다.\n미신고 출하자의 경우 출하자 신고 유예기간(출하일로부터 5일)까지 신고를 하지 않으면 이후에는 도매시장법인에게 농산물 수탁을 거부토록 했다."
"경남 하동군 20대 공무원이 아스트라제네카(AZ) 백신 접종 후 3주가 지난 뒤 팔과 다리 등 신체 일부가 마비되는 뇌출혈 증상이 나타나 수술을 받았다.\n하동군 등은 21일 군청 소속 공무원 ㄱ(28)씨가 지난달 16일 보건소에서 AZ백신 접종을 받았다고 밝혔다. 그는 접종 다음날 출근이 힘들 정도로 몸 상태가 무거워져 군청에 연락 후 하루 결근한 뒤 다음날인 18일 출근했다.\n그러나 접종 후 3주가 지난 9일 새벽 관사에서 잠을 자다 두통과 함께 팔·다리가 저리고 마비되는 증상이 생겨 가까운 전남 순천시의 한 병원을 거쳐 전남대병원으로 이송됐다. 현재 수술 후 회복 중인 ㄱ씨는 백신 접종 전 기저질환이 없다고 보건소는 밝혔다."
"경찰이 ‘노원 세 모녀 살해’ 사건 피의자 A 씨에 대해 구속영장을 신청했다.\n3일 서울 노원경찰서는 살인 혐의로 A 씨에 대한 구속영장을 신청했다고 밝혔다. A 씨의 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)은 오는 4일 서울북부지법에서 열릴 예정이다. 경찰은 자해 과정에서 목을 다친 상태로 발견된 A씨를 병원으로 옮겨 치료를 받게했다. 대화에 지장이 없는 수준으로 회복되자 전날 경찰이 체포영장을 집행했다. A 씨는 지난달 25일 노원구 중계동의 한 아파트에서 세 모녀를 살해한 혐의로 경찰에 붙잡혔다.\n현재 경찰은 A씨의 범행 동기 등을 집중적으로 조사하고 있다. A씨는 세 모녀 중 큰 딸을 스토킹한 것으로 알려졌다. 살해된 큰 딸도 주변에 A씨의 스토킹에 대해서 두려움을 호소했었다. 특히 A씨의 범행 방식 등을 볼 때 범죄심리 분석이 필요하다고 보고 프로파일러를 조사에 투입했다. A씨는 전날 조사에서 자신의 혐의를 인정한 것으로 전해졌다."
"미얀마 사태를 논의하기 위한 아세안(ASEAN.동남아국가연합) 10개국 회원국 정상들이 24일 폭력종식 등 5개항에 합의한 것으로 알려졌다.\n24일 로이터통신 보도에 따르면 이날 자카르타 아세안 사무국 청사에서 열린 아세안 특별정상회의에서 참가국 정상들은 폭력종식 외에도 정치범 석방, 사태 해결을 위한 대화 개시, 인도적 지원 허용, 아세안 특사 임명에 합의했다. 이날 회의에는 쿠데타를 일으킨 미얀마 군부를 이끄는 민 아웅 흘라잉 최고사령관이 직접 참석했다. 태국·필리핀·라오스 등 3개국 정상은 불참해 외교장관들이 대신 참석했다.\n이날 회의는 오후 1시30분쯤부터 약 2시간 동안 진행된 것으로 전해졌다.\n조코 위도도 인도네시아 대통령은 “정상들이 미얀마 사태와 관련해 합의를 이뤘다”며 “아세안 사무총장이 내용을 발표할 것”이라고 말했다. 그는 회의에서 “미얀마 내부 모든 당사자와 협력을 위한 아세안 특사를 임명하고, 인도적 지원을 위한 창구 개방, 모든 정치범 석방을 요구했다”고 밝혔다.\n싱가포르 리셴룽 총리는 회의 후 기자들에게 “흘라잉 최고사령관이 우리 얘기를 잘 들었다고, 도움이 된다고 생각했다고 말했다”며 “그는 아세안이 건설적 역할을 하는 것, 아세안 특사의 방문 또는 인도적 지원에 반대하지 않는다면서 아세안과 건설적으로 협력하길 원한다고 했다”고 전했다.\n흘라잉 최고사령관은 이날 주어진 발언시간에 미얀마 내부 상황을 설명하는 데 주력한 것으로 전해졌다. 미얀마 시민들과 민주 진영은 흘라잉 최고사령관의 정상회의 참석 자체를 반대하며 ‘반인륜 범죄자’, ‘살인자’라고 목소리를 높였다.\n이날 흘라잉 최고사령관을 직접 배석시킨데에 대해 아세안 회원국들은 사태 해결을 위한 대화가 필요해 초청했을 뿐, 정부 수장으로 인정하는 것은 아니라는 입장을 밝혔다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
""
"전남 어촌지역 시장군수협의회가 일본에 후쿠시마 원전 오염수 해양 방류 결정을 즉각 철회하라고 촉구했습니다.\n협의회는 오늘(16) 발표한 성명서에서 전 세계 해양환경 생태계는 물론 전남 연안 도서민들의 생명권 확보를 위해 후쿠시마 원전 오염수를 방류해서는 안 된다고 밝혔습니다.\n고흥 군민들도 오늘 녹동항 앞에서 기자회견을 열고 오염수 방류로 인한 수산업 피해에 심각한 우려를 표명한다면서 일본 정부의 결정을 규탄했습니다."
"조국 전 법무부 장관 사건과 청와대의 울산시장 선거 개입 의혹 사건 재판을 심리해온 서울중앙지법 김미리 부장판사가 건강상 이유로 휴직하면서 해당 재판부 구성에도 변경이 불가피하게 됐다.\n서울중앙지법은 19일 \"김미리 부장판사의 4월 21일자 휴직(4월 19일 허가)으로 인해 서울중앙지법 제21형사부에 결원이 발생했다\"고 밝혔다. 김 부장판사는 질병 휴직을 신청했고, 기간은 3개월로 알려졌다.\n법원조직법 51조는 법관이 본인의 질병 요양 등을 위해 휴직을 청원하는 경우 대법원장이 2년 이내의 범위에서 휴직을 허가할 수 있도록 정하고 있다.\n이에 따라 서울중앙지법은 조만간 사무분담위원회를 열고, 형사21부 재판부 구성원을 변경할 것으로 보인다.\n법원은 \"(김 부장판사의 휴직으로) 서울중앙지방법원장은 법관사무분담위원회의 설치 및 운영에 관한 내규에 따라 후속 사무분담을 정하기 위해 법관사무분담위원회 소집을 요청했다\"며 \"법관사무분담위원회는 조만간 개최될 예정\"이라고 덧붙였다.\n현재 서울중앙지법 형사21부는 △조국 전 법무부 장관과 부인 정경심 교수 사건 △청와대의 울산시장 선거 개입 의혹 사건 △최강욱 열린민주당 대표의 공직선거법 위반 사건 등을 담당하고 있다."
"김학의 전 법무부 차관의 불법 출국금지 의혹에 연루돼 재판에 넘겨진 0 차규근 법무부 출입국·외국인정책본부장과 이규원 전 대검찰청 검찰과거사진상조사단 검사의 사건은 3명의 판사로 구성된 합의재판부에서 심리합니다.\n서울중앙지법은 직권남용 권리행사 방해 등 혐의로 불구속기소 된 차 본부장과 이 검사의 사건을 합의재판부에 배당하기로 했습니다.\n담당 재판부와 재판 일정은 아직 결정되지 않았습니다.\n차 본부장은 법무부 출입국심사과 공무원들을 통해 2019년 3월 177차례에 걸쳐 김 전 차관의 이름과 생년월일, 출입국 규제 정보 등이 포함된 개인정보 조회 내용을 보고받은 혐의를 받습니다.\n이 검사는 당시 성 접대와 뇌물수수 의혹을 받던 김 전 차관이 심야 출국을 시도하자 무혐의 처분을 받은 과거 사건의 사건번호로 작성한 긴급 출국금지 요청서를 제출해 출국을 막고, 사후 승인 요청서에는 존재하지 않는 내사번호를 기재한 혐의를 받습니다."
"존 마크 램지어 미국 하버드대 로스쿨 교수가 일본군 위안부 문제에 대해 계약을 통한 매춘이라는 주장을 실어 학계로부터 역사를 왜곡했다는 비판을 받았던 자신의 논문에 대해 반일 편견을 바로잡기 위해 집필했다고 주장했다. 또한 자신을 향한 학자들의 비판을 ‘암살미수와 같은 행위’라고 규정해 논란이 증폭될 전망이다.\n램지어 교수는 24일 혐한성향의 산케이신문이 후원하고, 일본 우익단체인 국제역사논전연구소와 나데시코액션이 도쿄에서 개최한 심포지엄에서 비디오 메시지를 통해 이 같은 주장을 폈다. 그는 10분여 분량으로 제작한 해당 일본어 비디오메시지를 통해 자신의 논문에 대해 \"과거 일을 성실하고 자세하게 포괄적으로 가능한 한 '바이어스'(편견 ) 없이 전달하는 것, 학문의 자유를 철저히 지키는 것이 오늘의 과제가 됐다고 생각한다\"며 자신의 논문에는 자신이 없음을 주장했다.\n그는 \"비판자들은 (위안부) 강제 연행설이나 성노예설에 반대하는 주장이 절대로 영어로 된 문헌에 나와서는 안 된다고 생각하는 것 같다\"며 “나의 8쪽 논문이 철회되도록 하는 것이 그들에겐 중요한 일인 것 같다”고 비꼬았다. 또한 자신을 비판한 젊은 교수들을 향해 “학문의 자유를 완전히 무시하고 학자(자신)에게 '암살미수' 같은 행위를 한 뒤 그걸 자랑스럽게 생각하고 있다”고 주장했다.\n이날 심포지엄에선 ‘반일종족주의’를 공동 저작해 일본의 혐한여론을 부추긴다는 비판을 일으켜온 이우연 낙성대경제연구소 연구위원도 램지어 교수 논문을 지지하는 내용의 비디오 메시지를 보내 눈총을 샀다. 그는 \"반일 종족주의자들과 한국의 역사나 일본의 역사에 대해 하등 알지 못하는 백인들까지 나서서 이 소란을 피우게 된 것\"이라고 램지어 교수를 옹호하는 주장을 폈다. 그러면서 일제의 위안부 강제동원 문제에 대해 \"직접적인 물리력을 동원한 조선인 강제 연행은 없었고, 그걸 입증할 만한 증거도 없다\"고 주장했다."
"14일 오 시장 측에 따르면, 오 시장은 복지분야 업무보고를 받는 대로 보궐선거 주요 공약 중 하나인 '서울시민 안심소득' 시범사업 실시 준비에 착수할 예정이다.\n안심소득 공약은 중위소득 100% 이하 서울시민, 4인 기준 6000만원 이하 소득을 올리는 가구에 대해 안심소득에 미달하는 금액의 50%를 서울시에서 보장하는 것이다. 연 소득이 3000만원이라고 가정할 경우 6000만원과의 차액 3000만원 중 절반 1500만원을 지급하겠다는 것이다.\n재원은 기존 복지제도 통폐합을 통해 마련하여 가급적 증세는 하지 않고자 한다는 게 오 시장의 방침이다.\n오 시장 측 관계자는 \"일사람 사람들의 의지를 북돋아 주고 중산층을 두텁게 하려는 목적\"이라며 \"일종의 하후상박(下厚上薄) 방식\"이라고 밝혔다. 시범사업이 시행되면 200가구를 선정, 연내에 실험에 들어갈 방침이며 예산은 최대 40억원이 소요될 것으로 추산했다."
"김병우 충청북도교육감은 \"이번 한주도 거의 모든 시군에서 코로나19 확진자가 지속해 발생하는 등 매우 위중한 상황이 이어지고 있다\"며 코로나19 확산방지에 총력을 기울여 줄 것을 주문했다.\n김 교육감은 23일 간부회의 자리에서 \"일부 교육시설 내에서 학생들의 n차 감염과 경로도 불확실한 감염이 이어지고 있다\"며 \"더욱 경각심을 가져달라\"고 말했다.\n이어 \"철저한 개인적 노력도 병행해야 한다\"며 \"사회적 거리두기 단계를 준수하고 불필요한 사적 모임과 행사 등을 최소화해 달라\"고 부탁했다.\n한편, 김 교육감은 일본 정부의 원전 오염수 해양 방출 결정과 관련해 수산물을 포함한 식자재 안전 검사 강화 계획과 함께 일본 만행을 지속적으로 규탄해 나가겠다는 의지도 밝혔다."
"공군 병사가 항공기 등을 단순화한 그림문자 ‘픽토그램’을 만들어 세계적인 디자인상을 받아 눈길을 끈다.\n화제의 주인공은 공군본부 미디어콘텐츠과 김현준(23·사진) 병장. 공군은 14일 김 병장의 작품이 전날 독일에서 열린 ‘아이에프(iF) 디자인 어워드’에서 커뮤니케이션 부문 본상을 받았다고 밝혔다.\n수상작인 공군 픽토그램은 항공기, 의복, 무기, 계급, 사무실 등의 요소를 27개 카테고리로 분류해 720가지 그림 문자로 표현한 것으로 김 병장이 기획과 제작을 맡았다.\n독일 iF 디자인 어워드는 미국의 ‘IDEA 디자인 어워드’, 독일 ‘레드닷 디자인 어워드’와 함께 세계 3대 디자인 공모전으로 꼽힌다. 공군이 iF 디자인 어워드에서 본상을 받은 것은 2019년 ‘공군 의복 캐릭터’에 이어 이번이 두 번째다.\n5월 제대를 앞둔 김 병장은 홍익대 디지털미디어디자인과에 재학 중이던 2019년 공군 전문특기병으로 입대해 그래픽 디자인 임무를 맡고 있다.\n복무 기간 중 군의관이 개발한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 예측·예방용 애플리케이션인 ‘코로나 체크업’서비스의 크리에이티브 디렉터로 공식 홈페이지와 콘텐츠 제작에 참여하기도 했다.\n김 병장은 “공군 픽토그램은 국민에게 공군을 더욱 쉽고 재미있게 알리기 위해 만든 디자인”이라며 “공군 픽토그램이 국민 뿐 아니라 세계에서 사랑받는 디자인으로 거듭나길 바란다”고 소감을 밝혔다.\n공군은 공식 블로그 ‘공감(www.afplay.kr)’에서 공군 픽토그램을 무료로 배포하고 있다. 비상업적 용도인 경우 출처만 밝히면 누구나 자유롭게 활용할 수 있다."
"검찰이 지역주택 조합원들을 상대로 수백억원 상당의 사기를 친 혐의를 받는 경기 용인의 한 지역주택조합에 대해 19일 압수수색 하는 등 강제수사에 들어갔다.\n수원지검 부동산 투기사범 전담 수사팀(박광현 부장검사)은 이날 사기 및 특정경제범죄가중처벌법상 횡령·배임 혐의를 받는 용인 역북의 A지역주택조합의 조합장 사무실과 시행사 등 10여 곳을 압수수색했다.\nA지역주택조합 조합장과 임원 등 5명은 2015년부터 2019년까지 업무추진비 명목 등으로 조합원 800여 명에게 각각 3000여만원씩 추가 분담금을 걷어 250억원 상당을 가로챈 혐의를 받고 있다.\n또 조합을 운영하는 과정에서 20억원 상당을 횡령하고,사업 부지를 예정보다 2∼3배 비싸게 사들여 180억원 상당을 배임한 혐의도 받는다.\n검찰은 A지역주택조합장을 비롯해 임원과 시행사 관계자 등 모두 5명이 공모해 범행한 것으로 보고, 이들에 대한 구속영장 청구를 검토하고 있다.\n이번 사건은 건설범죄 중점청인 서울북부지검이 2019년 처음 맡았다가 사건 관계인들의 거주지 등을 고려해 지난해 수원지검으로 재배당됐다.\n이달 들어 부동산 투기 전담팀을 꾸린 수원지검은 이날 수사를 강제수사로 전환했다.\n검찰 관계자는 “A지역주택조합에 대해 압수수색을 했다는 것 외에는 확인해 줄 수 없다”고 말했다."
"18일 군에 따르면 지난해 3월 지역발전을 위한 나산 강변 주변 관광기반 시설 구축과 관광 자원화 추진을 위해 민관 협력 단체인 ‘나산 강변 가족나들이공원추진위원회’가 출범 본격적인 사업추진에 나섰다.\n이번 추진위원회는 나산면 청년회, 방범대, 농민회 등 사회단체가 결집한 후 여기에 나산면, 나산면 번영회, 나산면이장협의회가 동참했다.\n추진위원회는 출범 직후 나산 강변 및 앵두공원 일원 정리와 버드나무 이식작업, 앵두공원~나산교 구간 산림지 잡목제거, 나산강 수변공원 잡목제거 등 지속적인 환경정비를 실시했다.\n또 벚나무 이식(10주), 유채 식재(10000㎡), 꽃양귀비 식재(10000본), 수선화 구근 식재(10000개) 등 250여 명의 회원이 참여한 가운데 공원 가꾸기 사업을 진행했다.\n이와 더불어 익산지방국토관리청에 나산강 가족 나들이공원 조성을 위한 주요 시설 등을 건의해 지난해 말까지 관리도로, 다목적 광장(2개소), 버드나무 숲 정비, 정자 설치 사업 등을 완공했다.\n올해는 이미 반영된 8억 원 규모의 측구 정비(4개소), 목교 설치(4개소), 족구장 부지조성, 수목식재 등 세부 사업에 대해 추진을 완료할 예정이다.\n군 관계자는 “지역민들의 관심으로 논의가 시작된 지역발전 사업이 민관 협력을 통해 성과를 나타내고 있다”며 “지난해 실시한 나산 강변 가족 나들이공원 활성화를 위한 연구용역 결과를 토대로 중앙부처 공모사업에 신청하는 등 행정적 지원을 아끼지 않겠다”고 말했다."
"어제(18일) 저녁 8시쯤 서울 영등포구 대림동의 한 2층짜리 카센터에서 불이 났습니다.\n당시 카센터가 비어있어 다친 사람은 없었지만 카센터 내부에 있던 차량 일부와 건물의 절반 가량이 불에 타거나 그을리면서 소방서 추산 2천만원의 재산 피해가 났습니다.\n소방당국은 2층 부품 창고에서 불이 시작된 것으로 보인다며 정확한 화재 원인을 조사하고 있습니다.\nAll rights reserved."
"6일 법조계에 따르면 서울중앙지검 경제범죄형사부(주민철 부장검사)는 이날 이 의혹 사건과 관련해 KT의 한 임원을 참고인 신분으로 불러 조사한 것으로 알려졌다.\n황창규 전 KT 회장 등 KT 고위급 임원 7명은 2014년부터 4년간 총 4억3790만원의 비자금을 조성해 19·20대 국회의원 99명에게 불법 후원금을 준 혐의를 받는다.\n검찰은 KT가 1인당 국회의원 후원 한도(500만원)를 넘는 돈을 제공하기 위해 '쪼개기 후원'을 한 것으로 보고 있다. KT는 이를 위해 임직원 29명을 동원했고 일부 직원은 가족이나 지인 명의까지 빌린 것으로 경찰 조사 결과 드러났다.\n검찰은 2019년 1월 경찰로부터 사건을 송치받은 뒤 KT 전산센터를 압수수색하는 등 보완 수사를 벌여왔다.\n하지만 검찰 수사는 지난해 6월 옵티머스자산운용 펀드 사기 사건이 터지면서 한동안 속도를 내지 못했다. 그러던 중 최근 옵티머스 수사가 막바지로 접어들면서 수사 여력이 생겼고, KT 상대 수사와 관련자 소환이 이뤄진 것으로 전해졌다.\n다만 황 전 회장은 아직 검찰에 소환 되지 않은 상태다. 검찰이 황 전 회장을 소환한다면 수사에 속도가 붙을 전망이다. 검찰은 황 전 회장의 범죄 정황과 그를 뒷받침할 증거 및 진술 등을 확보한 상태인 것으로 전해졌다."
"정부가  지역 관광거점도시 사업 대상지를 선정한 지 일 년이 지났습니다.\n해당 도시들은 그동안 사업 기본 계획을 준비했는데, 정부의  사업계획 적정성 재검토 조항에 걸려 실제 사업 추진은 올해도 어려울 전망입니다.\n강규엽 기자의 보도입니다.\n지난해 정부가 선정한  지역 관광거점도시 육성사업의 대상지는 강릉과 안동, 전주, 목포 등 모두 4곳입니다.\n이들 도시에는 지난해부터 2024년까지 5년 동안 각각 최대 천억 원의 사업비가  국비 등으로 투입됩니다.\n이에 따라, 강릉시는 지난해 말 경포·안목해변과 오죽헌 지구 등을 관광거점 핵심지역으로 개발하는 기본계획을 마련해 문화체육관광부의 승인까지 받았습니다.\n하지만 올해 초  예산 배정을 담당하는 기획재정부로부터  반려됐습니다.\n예비타당성조사를 받지 않은  전체 사업비 300억 원 이상 사업 계획은 '사업계획 적정성 재검토'를 받아야 한다는 이유에섭니다.\n이 같은 조항은 지난해 4월 법 개정을 통해 신설됐는데,  정작 문화체육관광부는 몰랐습니다.\n이 때문에, 대상 도시들과 기본 계획을 지속적으로 협의하면서도, 대책을 마련하지 못했습니다.\n문제는 적정성 재검토를 받는데, 최소 9개월 정도 걸린다는 겁니다.\n사실상 올해는  실제 사업을 할 수 없는 셈입니다.\n문체부는 적정성 재검토 기간 최소화를 요청하고, 전체 사업 기간은  연장을 검토한다는 계획입니다.\n하지만 지역관광 활성화를 기대하게 한 대형 국책 공모사업은 주무 부처의 허술한 행정 속에 당분간 표류가 불가피해졌습니다.\nKBS 뉴스 강규엽입니다."
"정부의 사회적 거리두기 유지 방침에 따라 제주도도 기존 1.5단계를 5월 2일 자정까지 3주 더 연장합니다.\n제주도는 최근 일주일 하루 평균 확진자가 2.14명으로 2단계 수준에 미치진 않지만 전주 대비 2배 가까이 증가했고, 특히 지난달 입도 관광객도 지난해보다 80% 가까이 늘어 확진자 증가 시 단계 격상을 검토할 예정입니다.\n이에 따라 5인 이상 사적 모임 금지는 유지되고, 12일부터 18일까지 일주일은 '특별 방역집중 관리 기간'으로 지정돼 출입자명부 미작성 등 방역수칙 위반 시 예외 없이 과태료가 부과됩니다."
"한국수력원자력 한울원자력본부는 6일 오후 한울원전 1·2호기(가압경수로형·95만㎾급) 취수구에 해양생물인 살파가 다량 유입됐다고 밝혔다.\n살파는 대형 플랑크톤의 한 종류다.\n이에 따라 2호기는 오후 6시 43분께, 1호기는 오후 7시 21분께 터빈 발전기 출력을 줄여 수동으로 정지했다.\n원자로는 안전 상태를 유지하고 있고 외부로 방사선 누출은 없는 상태다.\n한울원자력본부는 비상요원을 투입해 유입된 해양생물을 제거하고 있다.\n앞서 지난달 22일 한울원전 1·2호기는 취수구에 해양생물이 다량 유입돼 발전을 정지했다가 이달 1일 발전을 재개했다."
"전처와 이혼 후 6년간 친딸을 상대로 성범죄를 저지른 40대 중국인이 재판에 넘겨졌다.\n수원지검 여성아동범죄조사부(부장판사 김원호)는 6년 간 친딸을 상대로 수차례 성범죄를 저지른 혐의로 A(41·중국 국적)씨를 구속기소했다고 15일 밝혔다.\nA씨에게 적용된 혐의는 성폭력 범죄의 처벌에 관한 법률위반(친족관계에 의한 강간), 아동 청소년의 성보호에 관한 법률위반(강간), 아동복지법 위반(음행강요) 등이다.\nA씨는 아내와 지난 2009년 이혼한 뒤, 혼자 B양을 키워오다 딸이 9세가 된 2015년부터 2020년까지 6년간 수차례 유사 성행위를 시키거나 강요했고 3차례 성폭행도 저지른 혐의를 받는다.\nB양이 친모에게 이런 사실을 고백하면서 A씨의 범행은 드러났다.\n친모가 A씨를 신고했고 처벌이 두려워 도망갔던 A씨는 이달 초 붙잡혀 검찰에 넘겨졌다.\n검찰은 B양의 보호를 위해 A씨를 상대로 전자장치부착 명령 및 친딸에 대한 친권상실도 함께 청구했다. 또한 경제적 지원과 심리치료 등 피해자 지원을 의뢰하는 한편, 피해자 국선 변호인을 선정해 피해자 보호에 만전을 기하겠다고 밝혔다."
"올해 초 초등학교 임용고시에 합격한 20대 A씨를 둘러싼 논란이다.\n28일 MBC 보도에 따르면 A씨는 수도권 소재 교대생으로, 지난 2019년 인터넷 커뮤니티 '디시 인사이드'에 입에 담지 못할 욕성과 함께 지방 교대를 비하하는 내용의 글을 게시했다는 폭로가 나왔다.\n그가 올린 것으로 추정된 게시글에는 '지방 교대생들은 수준이 떨어진다' '맞아야 정신차린다' '너희는 원숭이다' 등의 비하 글은 물론 특정인의 부모에 대한 패륜적이고 성적인 모욕도 포함됐다.\nA씨는 당시 게시글로 인해 네티즌 사이에서 논란이 됐고, 신상이 공개되기도 했다. A씨는 자필 사과문을 올렸고, 상황은 진정되는듯 했다.\n하지만 최근 A씨에 대한 임용고시 합격 소식이 전해지면서 논란은 다시 수면위로 떠올랐다. A씨의 임용 자격을 박탈해달라는 청와대 청원도 등장했다.\nA씨의 임용고시 합격 시기는 지난 2월. 현재 A씨가 교사로 발령됐는지 여부는 확인되지 않았다.\n한편 앞서 경기도는 극우성향 인터넷 커뮤니티 '일간베스트 저장소(일베)' 회원으로 활동하면서 각종 비하 글을 게시한 7급 공무원 합격자에 대해 지난 1월 신규 임용후보자 자격을 박탈했다."
"숙박업소에서 혼자 잠을 자던 20대 여성이 새벽 괴한에게 성폭행을 당했다. 유력 용의자로 카운터 직원이 구속된 가운데 해당 직원은 DNA 증거에도 혐의를 부인하고 있는 것으로 알려졌다.\n23일 경찰 등에 따르면 지난 20일 오전 3시께 경기 수원시 한 모텔에 혼자 투숙한 20대 여성 A씨가 성폭행 당했다는 신고가 접수됐다.\nA씨는 전날 해당 업소에 혼자 투숙해 잠들었고, 술에 취한 상태에서 잠결에 누군가 침입했다는 것을 인지했지만 방안이 깜깜한 상태라 누구인지 얼굴은 확인하지 못하고 목소리만 들었다.\n괴한은 A씨를 성폭행한 뒤 날아났고, 피해자 신고를 받고 출동한 경찰은 사건이 벌어진 시간대 모텔 CCTV를 확인했다. 그 결과 숙박 업소 안팎 CCTV는 모두 정상 작동하고 있었지만 유독 새벽 시간에 영상만 지워져 있었다. 나중에는 저장 장치까지 사라졌다.\n경찰은 CCTV에 접근이 가능한 카운터 직원 30대 B씨가 영상을 지웠다고 보고 긴급체포했다.\nB씨는 A씨의 방에 들어간 적조차 없다고 주장했지만 A씨는 B씨의 목소리가 괴한 목소리와 같다고 진술했다.\n특히, 결정적 범행 증거도 나왔다. 국립과학수사연구원 조사 결과 사건 현장에서 나온 체액과 B씨의 DNA가 일치하는 것으로 드러났다.\nB씨는 지난 21일 구속돼 23일 검찰에 송치됐지만 여전히 범행 사실을 부인하고 있는 것으로 알려졌다."
""
"준법위는 이날 오후 서울 서초구 삼성생명 서초타워에서 정기회의를 개최하고 이달 초 열린 관계사 노사관계 자문그룹과의 간담회 결과를 공유했다.\n앞서 김지형 위원장과 고계현 위원, 성인희 위원 등으로 구성된 삼성 준법위 노동소위원회는 이달 7일 삼성 협약서 노사관계 자문그룹과 처음으로 간담회를 열었다.\n삼성 노사관계 자문그룹은 지난해 준법위 권고에 따라 삼성 내 노동3권 보장 강화를 위해 삼성전자 이사회 산하 비상근 조직으로 설치됐다.\n지난해 8월 발족한 노사관계 자문그룹은 삼성전자뿐 아니라 삼성전기, 삼성SDI, 삼성SDS, 삼성생명, 삼성화재, 삼성물산 등 7개 준법위 협약사에 노사 자문을 제공하고 있다.\n준법위 관계자는 \"간담회에서 그간 노사관계 자문그룹의 성과를 평가하고 향후 활동 계획을 공유했다\"며 \"노동 3권 보장과 불합리한 제도 개선을 주도해 경영진에 상생의 노사관계 구축 방안을 제언하기로 했다\"고 전했다.\n그러면서 \"앞으로도 준법위와 노사관계 자문그룹 간 소통과 협력을 강화하면서 삼성 내 노사관계 발전을 위해 노력하기로 했다\"고 덧붙였다.\n한편 위원회는 이날 정기회의에서 지난 1년간의 위원회 활동을 검토하고, 관계사의 준법의무 위반 리스크 방지 및 준법 문화 향상을 위한 개선 방안 등을 논의했다고 밝혔다.\n다음 정기회의는 내달 18일 열릴 예정이다."
"배우 김부선씨가 이재명 경기지사를 상대로 제기한 손해배상 청구소송 재판에 출석해 이 지사를 향해 \"부끄러운 줄 알라\"고 목소리를 높였다.\n서울동부지법 민사 16부 우관제 부장판사는 21일 김씨가 이 지사를 상대로 낸 3억원의 손해배상 청구 소송 첫 변론기일을 열었다. 강용석 변호사가 그의 법률 대리인 자격으로 함께 재판에 출석했다.\n김씨는 재판 시작 전 취재진과 만나 \"요즘 많이 아프다. 체중도 10kg이 빠졌다\"며 \"이재명 씨, 국민들을 위해 희생하는 것처럼 하면서 당신이랑 만났던 여자인 나 먼저 보듬어주고 쌀이라도 한 가마니 보내야 남자 아니냐. 부끄러운 줄 알아라\"고 했다.\n그러면서 후배 배우들에게 한마디 하겠다며 \"정치인에게 억울한 일이 있어도 밝히지 말아라. 거지 된다. 침묵해야 한다. 권력자에게 대항해 이렇게 되지 말라\"고 했다.\n김씨는 법정에선 \"제 의도와 상관없이 정치인들 싸움에 말려들어 비참한 기분과 모욕감을 느낀다\"며 \"정치적으로 재판하지 말고 이 가여운 배우의 부당함을 돈으로라도 보상받게 해 달라. 그래야 살 것 같다\"고 밝혔다.\n김씨는 2018년 9월 \"허언증 환자와 마약 상습 복용자로 몰려 정신적·경제적 손해를 입었다\"며 이 지사를 상대로 서울동부지법에 소송을 제기했다.\n김씨는 공직선거법 위반과 정보통신망법상 명예훼손 혐의로도 이 지사를 고소했는데 이후 명예훼손 혐의에 대해서는 \"더 이상 시달리기 싫다\"며 고소를 취하했다. 공직선거법 위반 혐의는 스캔들을 입증할만한 증거가 나오지 않아 검찰이 불기소 처분했다.\n다음 변론기일은 6월 2일 열린다."
"경찰이 서울 노원구 한 아파트에서 세 모녀를 살해한 혐의로 구속된 김태현(25)의 신상을 공개한 가운데, 그를 송치하기 전 포토라인에 세우기로 했다.\n6일 서울 노원경찰서는 살인 혐의를 받는 김태현을 오는 9일 검찰에 구속 송치할 방침이라고 밝혔다. 경찰은 김씨를 송치할 때 그를 포토라인에 세워 얼굴을 공개하기로 했다.\n다만 송치 당일 김태현의 마스크 착용 여부는 결정된 바 없다. 경찰은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 상황을 고려해 마스크 착용 여부는 본인 의사 등을 토대로 결정할 예정이다.\n경찰에 따르면 김씨는 지난달 23일 노원구의 한 아파트에서 모녀 관계인 여성 3명을 흉기로 찔러 살해한 혐의를 받는다. 경찰은 범행 후 자해한 김씨를 병원으로 이송했고, 김씨가 회복을 마친 뒤 체포영장을 집행했다.\n이틀간 피의자 조사를 벌인 경찰은 3일 김씨의 구속영장을 신청했으며 법원은 도주·증거인멸 우려가 있다며 4일 영장을 발부했다. 경찰은 5일 신상정보 공개 심의위원회를 열어 김씨의 신상을 공개하기로 결정했다.\n경찰은 6일 오후 1시쯤부터 9시 10분쯤까지 약 8시간 동안 프로파일러 4명을 투입해 김씨를 직접 면담하면서 그의 성향과 범행 전후 심리 등을 집중적으로 파악한 것으로 전해졌다. 면담 내용을 분석해 사이코패스(반사회성 인격장애) 성향이 있는지도 확인할 계획이다."
"코로나19 확산세가 좀처럼 누그러지지 않는 가운데 국내 신규 확진자 수가 600명을 넘었습니다.\n방역 당국과 각 지자체에 따르면 오늘(6일) 0시부터 밤 9시까지 집계된 코로나19 신규 확진자는 모두 606명입니다.\n전날 같은 시각에 집계된 430명보다 176명이 더 많습니다.\n집계를 마감하는 자정까지 시간이 남은 만큼 내일 0시 기준으로 발표될 신규 확진자 수는 600명대 중후반이나 많게는 700명 안팎에 달할 거란 전망이 나옵니다.\n코로나19 신규 확진자 수가 600명을 넘어서는 건 지난 2월 18일, 621명 이후 48일 만입니다."
"문화일보는 2020년 4월 3일자 “이철 대리인 지 씨는 전과자-언론 연결 브로커” 제하의 보도에서 김모 씨의 실명과 수감 사실 적시로 본의 아니게 심려를 끼친 점에 대해 사과의 뜻을 밝힙니다. 김 씨는 본보 보도 내용에 대해 ‘제보자 X’ 지모 씨와는 아무 관련이 없고, 언론사를 소개받은 사실도 없다고 알려 왔습니다."
"관광객과 함께 주목해야 할 확진자 발생 유형이 또 있습니다.\n주말인 그제와 어제(11일) 각각 외국인 노동자 3명과 1명이 코로나19 확진 판정을 받았는데요.\n이들 4명 모두 직업소개소를 통해 일하고 있었던 것으로 확인됐습니다.\n제주도 방역당국은 도내 직업소개소 142곳에서 외국인 노동자와 접촉한 사람들에게 선별진료소를 방문해 검사 받도록 하고, 불법체류 부담으로 인한 검사 기피를 고려해 익명으로 검사를 진행한다고 밝혔습니다."
"부산소방재난본부는 요양병원에서 발생하는 화재로 인한 대규모 인명 피해를 예방하기 위해 화재 대응 방법이 담긴 영상을 제작해 배포합니다."
"경남 하동군의 기숙형 서당에서 학교 폭력 의혹이 추가로 제기돼 경찰이 수사 중이다. 또래 남학생에게 체액을 먹이고 유사 성행위를 시킨 가해 학생에게 비슷한 피해를 봤다는 피해 학생이 추가로 등장하면서다.\n1일 경찰에 따르면 A군은 지난해 2월쯤 하동군의 한 서당 기숙사에서 함께 생활하던 가해 학생 2명으로부터 학교 폭력을 당했다. 가해 학생들은 A군에게 체액을 먹이거나 유사성행위를 시킨 혐의를 받았고, 지난해 12월 기소됐다.\n그런데, 경찰이 최근 하동 기숙형 서당에 대한 학교폭력을 수사하는 과정에서 A군에게 학교폭력을 행사한 가해 학생에게 비슷한 피해를 봤다는 B군을 추가로 찾아냈다고 한다. B군은 이날 경찰 조사에서 “지난해 3~4월쯤 해당 가해 학생이 물 1.5ℓ 3병을 마시게 했는데 못 마시자 소변 등 오물을 먹게 했다”며 “이 외에도 다양한 폭행을 당했다”는 취지의 진술을 했다. 경찰은 B군을 현재 임시보호시설로 분리 조치한 상태다.\n하동 기숙형 서당의 학교폭력 의혹은 최근에도 발생했다. 지난 2월 하동경찰서에 ‘하동의 한 기숙형 서당에 다니는 딸 아이가 여자 동급생과 선배 등에게 변기 물을 마시게 하거나 청소 솔로 이를 닦게 하는 등 엽기적인 고문과 협박, 폭언과 폭행 등을 당했다’는 취지의 고소장이 접수됐다.\n경남경찰청은 2일 오전부터 경남교육청, 경찰, 하동군청 등과 합동으로 청학동 서당 입소자들을 대상으로 다른 피해가 없는지 전수조사를 하기로 했다. 대상은 초등학생 60명, 중학생 41명 등 총 101명이다.\n하동군 청학동 일원엔 서당 형태로 운영되는 시설이 14곳이 있다. 개인과외교습이 5곳, 학원 1곳, 청소년 수련시설 3곳, 청소년수련시설로 추진 중인 곳이 2곳, 미신고·미등록시설이 3곳이다."
"허성무 창원시장은 26일 내서읍 평성리에서 창원교도소 이전 지역인 내서읍 평성·안성·안곡마을 주민들과 소통행정을 갖고 걸림돌을 직접 해결하는 계기를 마련했다.\n법무부가 추진하는 창원교도소 이전사업은 2018년 기본설계 예산을 확보하면서 사업추진이 가시화됐다.\n하지만 이전 대상지가 자연원형보존구역인 낙남정맥에 접하는 문제로 중단돼 2019년 12월 국토교통부에서 교도소 부지 위치를 조정하는 방안으로 GB 도시관리계획이 통과됐으나 주민들의 반대로 사실상 답보상태에 있다.\n그동안 시는 주민요구사항을 해결하기 위해 10여차례 주민간담회 등 소통을 가져왔다.\n허성무 시장은 이날 주민들을 직접 만나 현 교도소가 50년이 지나 이전을 통한 시설 현대화도 필요하며 이에 못지않게 이전 지역의 주민의견도 무엇보다 중요함을 공유했다.\n현재 주민요구사항 중 오수관로 설치공사는 이미 79억 예산을 확보해 오는 7월 착공 계획이다.\n지역현안 사업인 도시계획도로(2개 노선, 19억원), 공영주차장(1개소, 4억원)은 시 추경예산 편성과 특별교부세(6억원) 확보 등을 통해 연내 착공할 계획이다."
"충북도 등에 따르면 이날 청주 10명, 음성 5명, 증평 2명, 충주와 제천 각각 1명이 코로나19 확진 판정을 받았다.\n청주 흥덕구의 50대 A씨는 지난 9일 배우자 확진 이후 받은 검사에서 이날 양성으로 확인됐다.\n방과후 교실 강사로 일하는 A씨는 지난 8∼9일 청주와 괴산의 초등학교 3곳에서 수업했다.\n방역당국과 교육당국은 이들 학교에 대해 12일 등교수업을 중단하고 원격수업으로 전환했으며 학생, 교직원 71명의 검사를 진행하고 있다.\nA씨의 배우자는 증평교회 관련 확진자의 접촉자다.\n청주 청원구의 40대 B씨는 지난 8일부터 미각·후각 상실 등 증세를 보여 검사를 받은 결과, 양성으로 확인됐다.\nB씨의 자녀인 10대 초등생도 함께 확진됐다.\n또 인후통과 기침 증세를 보였던 40대와 30대 지인이 확진됐다.\n서울, 청주 등의 확진자와 접촉한 지인 등 3명과 입원 전 검사를 받은 80대, 해외입국자인 50대도 이날 확진 판정을 받았다.\n음성에서는 전날 청주에서 확진된 30대의 직장동료와 그의 가족 3명, 감염경로가 확인되지 않은 60대 1명을 합해 모두 5명이 양성판정을 받았다.\n증평에서는 해외 입국자 2명이 확진됐다.\n충주에서는 경기 시흥시 확진자와 접촉한 40대가 확진됐고 진천에서는 오한, 근육통 증세를 보인 20대가 양성으로 확인됐다.\n충북의 누적 확진자는 2천346명으로 늘었다."
"경기 수원시의 한 숙박업소에서 만취 상태로 혼자 잠든 20대 여성이 괴한에 의해 성폭행 당했다는 신고가 접수돼 경찰이 수사 중이다.\n23일 경찰 등에 따르면 지난 20일 오전 3시쯤 이 업소에 혼자 투숙한 여성 A씨가 괴한에게 성폭행을 당했다는 신고가 접수됐다.\nA씨는 전날(19일) 밤 이 업소를 혼자 찾았다. 취한 상태였기 때문에 몸을 휘청이면서 숙소에 들어갔다. 잠결에 누군가 침입했다는 것을 인지했지만 깜깜한 상태라 모습을 보지 못했다. A씨는 괴한에게 성폭행 당했다며 경찰에 신고했다.\n경찰이 이 숙소 CCTV를 살펴보자 사건 당일 새벽 시간대의 영상만 지워져 있었다. 저장 장치도 사라졌다.\n경찰은 이 숙소 카운터에 있던 직원 B씨(30대)가 증거자료를 인멸했다고 보고 긴급 체포했다.\nB씨는 혐의를 전면 부인했지만, 국립과학수사연구원의 조사결과 사건 현장의 체액과 B씨의 DNA가 일치했다. 피해자도 B씨의 목소리가 사건 당시 방에 침입한 괴한의 목소리와 같다고 진술했다.\n경찰은 B씨에 대해 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법, 증거인멸 등의 혐의로 구속영장을 신청했고 법원은 영장을 발부했다."
"같은 시간대로 비교해 전날(24일) 176명보다 22명 적고, 지난주 일요일(18일) 132명보다는 22명 많다. 중복 집계 등을 정리해 하루 전체로 따진 신규 확진자 수는 24일 175명, 18일 137명이었다.\n지난 23일 신규 확진자 수는 253명으로, 2월 16일(258명) 이후 66일 만에 최대치를 기록해 '4차 유행' 우려가 고조됐으나, 24일은 1주일 전보다 29명 줄면서 불길이 더 번지지는 않은 모양새다.\n25일도 오후 9시까지 100명대 중반으로 집계되면서 하루 전체 확진자 수가 100명대를 기록할 것으로 예상된다. 이는 토요일인 전날 검사자 수가 2만4천956명으로, 전날(4만374명)보다 1만5천명가량 감소한 영향이다. 코로나19 검사 결과는 대부분 다음 날 나온다.\n이날 오후 9시 기준 서울 확진자 누계는 3만7천10명이다. 하루 전체 확진자 집계치는 다음 날인 26일 0시 기준으로 정리돼 오전에 발표된다."
"오늘 오후 3시 반쯤 경남 김해시 생림면 부산외곽순환고속도로 생림터널 앞 도로에서 40대 남성 송 모 씨가 몰던 1톤 화물차에 불이 나 30분만에 꺼졌습니다.\n불이 나자마자 운전자가 대피해 인명 피해는 없었지만, 화물차 앞 부분이 불에 타 소방서 추산 55만원의 재산 피해가 났습니다.\n소방 당국은 탁송 업체 직원인 송 씨가 화물차를 폐차장으로 옮기던 중에 오래된 차에서 기름이 흘러나오며 불이 난 것으로 보고 정확한 화재 원인을 조사하고 있습니다.\nAll rights reserved."
"그룹 에이핑크 멤버 박초롱(30)으로부터 고등학교 시절 학교 폭력 피해를 당했다고 폭로했다가 피소된 A씨가 박초롱과 소속사를 맞고소했다.\n5일 다수 매체에 따르면 A씨는 서울 강남경찰서에 박초롱을 무고 혐의로 고소하고 “박초롱이 학폭을 사과하지 않고 법적 대응을 했다”며 “저도 끝까지 사실을 밝힐 수 있도록 대응하겠다”고 밝혔다.\n이어 “학폭 사실 공개 후 악성 댓글 등 2차 가해가 이어지고 있다”며 “악플은 선처 없이 강경 대응할 계획”이라고 했다.\n박초롱과 초등학교 동창이라고 밝힌 A씨는 고등학교에 다니던 2008년 길거리에서 우연히 마주친 박초롱과 그의 친구들에게 골목으로 끌려가 머리와 어깨 등을 폭행당했다고 주장했다.\nA씨에 따르면 박초롱은 애초 사건을 기억하며 미안하다고 사과했으나, 두 번째 통화에서는 학폭을 부인했다고 한다. A씨는 “박초롱이 사과했던 내용을 녹음파일로 가지고 있고, 끝까지 사과를 거부하면 공개할 것”이라고 했다.\n박초롱의 소속사 플레이엠엔터테인먼트는 “명백한 흠집내기다. 이미 같은 내용으로 박초롱에게도 협박을 해왔다”며 “저희 또한 증거자료들을 바탕으로 엄중하게 이 사안에 대해 끝까지 법적 책임을 묻겠다”고 했다.\n플레이엠엔터테인먼트는 지난 1일 허위사실적시 명예훼손죄와 강요미수죄로 A씨를 고소한 바 있다. 소속사는 박초롱이 어린 시절 친구였던 A씨로부터 협박성 연락을 받았다며 “A씨는 대중에게 알려진 박초롱의 상황을 빌미로 전혀 사실이 아닌, 폭행과 사생활 등 내용을 언론에 폭로하겠다는 협박과 함께 연예게 은퇴를 종용했다”고 했다."
"순천 시민단체가 순천만갯벌 어부십리길 조성에 대해 반대 입장을 표명했습니다.\n순천 행·의정모니터연대는 순천시가 추진 중인 순천만갯벌 어부십리길 조성 중 1km의 해상데크 설치 계획이 자연해안선 구간을 통과한다고 밝혔습니다."
"부산에서 출발해 제주로 가는 여객선에서 승객 1명이 바다에 빠져 해경이 수색에 나섰다.\n부산해경에 따르면 30일 오후 7시34분쯤 부산항대교 인근 해상을 항해 중이던 여객선에서 승객 1명이 바다로 뛰어내렸다는 신고가 해경에 접수됐다.\n이 여객선은 오후 7시쯤 부산항 연안여객터미널에서 출항해 제주로 가는 도중이었다.\n해경 관계자는 “현재로선 승객이 스스로 뛰어내린 것인지, 실족인지 등은 확인되지 않는다”며 “현재 승객이 빠진 것으로 추정되는 해상 주변에 대해 수색 작업을 벌이고 있다”고 말했다.\n해당 여객선은 해상에서 대기중인 것으로 전해졌다."
"장석웅 교육감은 “일본 문부과학성이 고등학교 사회과 교과서에서 대한민국 영토인 독도를 ‘일본의 고유영토’, ‘한국의 불법 점거’라는 식의 억지 주장에 대해 강력히 규탄하고, 독도는 역사적, 지리적, 국제법적으로 명명백백한 우리의 영토”라고 강조했다.\n이어 “일본은 더 이상의 역사 왜곡을 멈추고, 일본의 미래를 이끌어갈 학생들이 국제사회의 진정한 민주시민으로 성장할 수 있도록 역사적 사실에 바탕을 둔 바른 역사교육을 해야 할 것”이라고 주장했다.\n한편 전남도교육청은 올해 ‘독도 교육 강화 조례 제정’을 계기로 독도 교육 자료 보급, 독도체험관을 활용한 독도 교육, 독도지킴이 학교 운영 등을 통해 학교 교육과정 속에서 독도 교육이 내실 있게 운영될 수 있도록 독도 교육을 강화해 나갈 방침이다."
"이날 경찰과 소방당국에 따르면 오후 3시35분께 성북구 장위동 재개발지역의 한 9층짜리 건물 철거 현장에서 작업자 A(59)씨가 추락했다."
""
"진중권 전 동양대 교수가 4·7 재보궐 선거에서 국민의힘이 압승을 거둔 이유로 방송인 김어준씨를 지목했다.\n진 전 교수는 8일 대구 호텔인터불고에서 영남일보 지방자치아카데미 입학식 특별강연 연사로 나서 “이번 선거에서 민주당 선대본부장은 바로 김어준”이라고 했다.\n이날 ‘정치 어떻게 바라볼까’라는 주제로 강연을 시작한 그는 “더불어민주당이 김어준의 뉴스공장을 비롯한 음모론자와 거짓말을 믿어주는 이른바 ‘대깨문’이라는 광신도 같은 집단에 끌려 다녔기 때문에 이번 선거에서 졌다”고 진단했다.\n이어 “민주당은 김어준의 뉴스공장이 만든 ‘페라가모’ ‘생태탕’ 음모론에 계속 끌려 다녔다”며 “현실을 보면 민심이 떠난 것을 알아야 하는데, 이 사람들(민주당)은 그런 인식이 없다”고 했다.\n진 전 교수는 디지털 시대 대중들의 특성에 대해서도 설명했다. 그는 “디지털 시대에는 현실에 가상을 덧씌우는 데 익숙하다”며 “이제 대중들은 참인지 거짓인지 구별하지 않는다”고 했다.\n이어 그는 “재미있냐 노잼(재미 없음)이냐가 기준이고, 거짓말을 더 세게 하면 할수록 돈을 번다”며 “이를 잘 활용하는 게 민주당과 김어준”이라고 말했다."
"충청권 고속도로 진·출입로에서 차량 음주 단속이 강화됩니다.\n대전과 세종, 충남경찰청은 오늘(8일) 밤부터 충청권 주요 고속도로 진·출입로 17곳에서 암행순찰차를 포함한 순찰차 45대를 투입해 합동 음주단속을 펼칠 예정이라고 밝혔습니다.\n이는 거리두기 단계 차이로 수도권에서 충남으로 내려오는 원정 술자리가 늘었다는 분석에 따른 것으로 지난달 충남지역의 음주교통사고는 전달에 비해 31% 증가했습니다."
"지금까지의 추세를 보면 코로나19 확진자는 거리두기를 완화할 때마다 여지없이 늘어났습니다.\n외국 사례를 보면 백신을 접종한다고 확산세가 꼭 꺾이는 것도 아니어서, 거리두기와 방역수칙 준수가 무엇보다 중요하다는 지적입니다.\n김도원 기자입니다.\n수도권 코로나19 발생 현황입니다.\n지난해 11월부터 점점 늘기 시작해 거리두기 2단계로도 잡히지 않았습니다.\n2.5단계 실시 뒤로도 하루 확진자는 한때 870명까지 치솟았고, 5인 이상 모임 금지 조치가 추가된 뒤에야 간신히 줄기 시작했습니다.\n하지만 1월 중순 카페 이용 허용, 2월 중순 거리두기 2단계로 하향 등 방역조치가 완화되자 다시 늘어나는 추세입니다.\n백신 접종률이 아직 2%대에 머무는 상황에서, 거리두기 없이는 감염 확산을 막을 수 없다는 지적입니다.\n심지어 백신 접종률이 높아져도 안심할 수 없습니다.\n칠레는 백신 접종률 37%로 세계 3위 수준이지만 하루에 수천 명씩 확진자가 나오고 있습니다.\n섣부른 방역조치 완화로 인한 대표적인 실패 사례로 꼽힙니다.\n반면 뉴질랜드는 백신 접종률이 1.5%도 안 되지만 감염 사례는 하루 10명 안팎인 날이 대부분입니다.\n섬나라라는 특성이 있긴 하지만, 입국금지도 불사하는 고강도 방역조치 덕분입니다.\n여기에 지금의 백신으로 막을 수 없는 변이 바이러스에 대한 우려도 여전합니다.\n결국 거리두기를 유지하면서 방역수칙을 철저히 지키는 것만이 코로나19 종식을 앞당길 수 있을 것으로 보입니다.\nYTN 김도원입니다."
"오늘 밤 9시 반쯤, 대전시 신대동에 있는 플라스틱 폐기물 처리 업체에서 불이 났습니다.\n인명 피해는 없었지만, 화재 초기, 관할 소방서 전체 장비와 인력이 출동하는 대응 1단계가 발령되기도 되기도 했습니다.\n소방 당국은 잔불 정리를 마치는 대로 화재 원인과 피해 규모를 조사할 예정입니다."
"지역내 서부 1,2학교군 중학교 불균형 배치로 인한 지역 간 부익부 빈익빈 편차로 오랜 기간 학생들이 통학 불편이 가속화되고 있다.\n특히, 녹번, 응암 지역개발로 8800여 세대 공동주택이 신규 입주, 향후 응암1구역(879세대)과 응암4구역(358세대) 추가 입주도 앞두고 있어 대책 마련이 시급한 상황이다.\n이에 은평구는 주민과 함께 서명운동을 전개해 서울시교육청, 서울시 등 관계기관에 중학교 설립 요구가 소수의 주민의견이 아닌 다수의 주민의견임을 전달해 중학교 설립(이전)이 조속히 실현될 수 있도록 서명운동을 시작한다.\n서명운동은 은평구와 지역주민들로 구성된 녹번·응암동 중학교 설립(이전) 추진협의체를 통해 진행, 추진기간은 4월21일부터 5월21일까지 녹번·응암1·2동 인구수의 약 30%인 3만명 이상을 목표로 한다.\n서명운동에 참여하고자 하는 주민은 누구나 녹번동, 응암1동, 응암2동 주민센터를 방문하거나 은평구청 홈페이지에 접속, 온라인 서명을 할 수 있다.\n김미경 구청장은 “그동안 녹번동, 응암동 지역에 중학교설립을 위해 은평구와 함께 노력해 주신 지역주민에게 감사드리며, 우리 아이들의 통학 여건 개선을 위해 이번 서명운동에 다함께 참여, 중학교 설립이 조속히 이루어질 수 있도록 힘을 모아주길 당부드린다”고 전했다."
"설악산 국립공원에 오색케이블카를 설치하는 사업과 관련, 지방환경청이 “산양에 위치추적기를 부착해 동선(動線)을 분석하라”는 등 사실상 이행하기 어려운 환경 영향 평가를 지자체에 요구하면서 지역사회가 크게 반발하고 있다.\n오색케이블카는 강원도 양양군 서면 오색리와 끝청(해발 1480m) 사이에 길이 3.5㎞ 케이블카를 설치하는 사업이다. 양양군이 2012년부터 추진했지만, 2019년 환경부가 환경 훼손을 이유로 전면 재검토를 지시하며 제동이 걸렸다. 지난 연말 국민권익위원회 중앙행정심판위원회 결정으로 사업의 물꼬를 텄지만, 이후에도 지방환경청이 무리한 보완 요구를 하며 사실상 사업을 중단시켜려 한다는 것이다.\n26일 강원도와 양양군 등에 따르면, 원주환경청은 최근 양양군에 보낸 ‘환경 영향 평가서 2차 보완 요구서’에서 “사업 예정지 환경 현황에 대한 조사와 영향 예측이 미흡하고, 멸종 위기종 보호 대책을 충족하지 못했다”며 항목 10개에 대한 보완을 요구했다. 요구 사항 중에는 ‘조사 신뢰성을 확보할 수 있는 수준 이상의 산양 개체 수를 대상으로 위치추적기를 부착해 위성항법시스템(GPS) 분석을 해야 한다’는 내용이 담겼다. 양양군은 멸종 위기종인 산양은 발견하기 어렵고, 주로 절벽에 서식해 포획 과정에서 산양 생명을 위협할 수 있다는 입장이다. 조사 대상 산양의 구체적 숫자에 대해 원주환경청은 “양양군이 알아서 조사할 일”이라고 했다.\n원주환경청은 박쥐의 초음파 추적 결과를 바탕으로 서식지에 대한 현장 조사도 요구했다. 양양군은 앞서 박쥐가 쏘는 초음파를 분석해 설악산 박쥐 개체 수와 종을 분석해 제출했는데, 여기에 서식지 현장 조사까지 추가 조사하라는 것이다. 원주환경청은 지반 안정성을 분석해야 한다며 설악산에 구멍을 뚫는 시추 조사도 지시했다. 양양군은 “케이블카 건설의 반대 명분으로 내세웠던 환경 피해 최소화 원칙에 어긋나는 조치”라는 입장이다.\n원주환경청은 양양군이 2차 보완 사항에 대해 답변하면 ‘동의’나 ‘조건부 동의’ ‘재검토’ 의견 중 하나를 낼 예정이다. 강원도와 양양군은 “현실적으로 실행 불가능한 조건을 제시한 것은 사업을 하지 말라는 뜻”이라며 원주환경청의 보완 요구에 대해 행정심판·소송을 내고, 원주환경청을 직권남용으로 형사 고발하는 방안도 검토하고 있다. 사업 지연에 따른 피해를 보상해 달라는 민사소송도 진행할 예정이다. 양양군 관계자는 “원주환경청이 케이블카 사업을 막으려 위법적인 권한을 행사한 것”이라고 했다."
"학교 내부 시설공사로 주민과 마찰이 발생할 수 있고 도시지역에 비해 비교적 오래된 건물과 운동장 등으로 교직원들과 학생들이 불편을 호소할 가능성도 크다.\n경기도 내에서도 가장 북쪽에 위치해 강원도와 맞닿은 가평군의 교육행정을 관할하는 경기도교육청 가평교육지원청은 학교시설관리와 재정지원, 적극적인 민원응대를 통해 교육가족은 물론 지역주민까지 만족시키는 교육을 실현하고 있다.\n일선 학교의 크고 작은 시설문제는 물론 주민 민원응대에 청렴시책까지, 교사가 최적의 환경에서 학생들과 함께할 수 있는 여건을 제공하기 위한 최일선에 있는 가평교육지원청 행정과 직원들.\n홍성한 행정과장은 “교육지원청은 학교 현장과 적극적인 소통으로 체계적인 행정 지원 시스템을 구축하는게 필수”라며 “교육시설센터의 현장중심 학교시설관리와 찾아가는 인사 상담으로 인사고충 해결 등 거의 모든 업무가 적극행정과 연관된 만큼 학생들이 편안한 환경에서 교육을 받을 수 있도록 지원하는게 가장 중요하다”고 말했다.\n가평교육지원청은 지난해 대성초등학교 내 체육관 건립 공사를 추진하면서 주민과 갈등이 빚어졌다. 체육관 건립으로 인한 인근 주민의 일조권과 조망권 침해가 발생한다는 내용이다.\n교육지원청은 법적으로 문제가 되지 않는 선에서 지역사회와 학교 현장 간의 갈등을 없애기 위해 적극적인 소통에 나섰다.\n주민들과 수 차례 만나 체육관 증축 위치 선정 과정과 지역사회의 의견을 듣기 위해 최선을 다했다는 점을 설명하고 통학버스 회전반경 확보를 위해 주민들이 요구하는 만큼 위치를 옮기기가 어렵다는 점에 대해 지속적으로 소통했다.\n이 결과 학교와 지역사회의 상생을 이끄는 체육관 시설이 건립되어야 한다는 대명제를 어기지 않으면서도 학교와 주민이 조금씩 양보해 타협점을 찾는데 성공, 현재 체육관 건립 공사를 순조롭게 진행하고 있다.\n가평교육지원청은 율길초·목동초·가평북중학교 3곳의 학교를 대상으로 ‘마스터키(Master-Key) 시범학교’ 사업을 운영하고 있다.\n학교에 상주하는 시설관리직 공무원의 감소로 시설 보안의 공백을 메우고자 마스터키 3~4개로 모든 학교시설물을 손쉽게 열 수 있도록 해 긴급상황 발생 시 원활하게 대처할 수 있는 여건을 마련한다는 취지로 가평교육지원청 만의 특색사업으로 진행했다.\n가평교육시설관리센터장을 맡고 있는 홍성한 행정과장은 “마스터키 시범학교 사업을 비롯 일선 학교의 취약분야인 시설물 유지 전담관리제 시행 및 이력관리 등 체계적인 관리를 통해 안전하고 전문적인 학교시설물 관리에 기여할 것”이라고 말했다.\n가평교육지원청은 경기도교육청이 주관하는 2020년 산하기관 부패방지 시책평가에서 전년 대비 3등급 상승한 2등급을 받았다.\n특히 가평교육지원청은 인사 분야의 청렴도를 향상하는 것을 중점과제로 선정, 인사담당자의 ‘자기(self)진단의 날’을 시행해 투명하고 공정한 인사가 될 수 있도록 노력했다.\n또 산악지역이 대다수인데다 면적도 넓은 가평군의 지역적 특성을 고려해 교육지원청과 원거리에 있는 학교에 근무하는 교직원 등 공직자들의 편의를 위해 2019년부터는 ‘찾아가는 인사 상담’을 운영하면서 소소한 인사 고충까지 반영할 수 있었다.\n나아가 가평교육지원청은 올해 간부 공무원의 릴레이 청렴 메시지 전송 등 ‘간부 공무원의 반부패·청렴 정책 참여 확대’를 중심으로 청렴 정책을 지속적으로 펼칠 계획이다.\n코로나19 여파로 학생들의 운동장 사용이 감소하고 학교 시설관리주무관 미배치에 따른 결과로 학교 운동장 곳곳에는 잡초가 무성하게 자라는 일이 다반사다.\n이를 해결하기 위해 가평교육지원청은 ‘사계절 운동장 관리 시범학교 사업’을 추진했다.\n이 사업을 통해 운동장에 자라는 잡초를 반영구적으로 제거하는 것을 기본으로 △운동장 잔돌 제거 △평탄화 작업 △천일염 도포 △흙 섞어주기 등 사계절 이용 가능한 체육환경 조성과 학생들이 언제나 안전하게 뛰어놀 수 있는 놀이공간을 제공하고 있다.\n초등학교와 중학교 각 1곳씩 진행한 사업을 통해 학생들이 살균된 폭신한 운동장에서 안전하게 운동하고 뛰어놀 수 있는 환경을 조성한 결과 주변 학교로 까지 관리법이 전파되는 선순환적 결과가 나오고 있다.\n코로나19 장기화로 어려움을 겪는 폐교재산 임차인을 대상으로 지난해에 이어 올해도 가평교육지원청은 폐교 임대료를 감면한다.\n폐교 임차인 중 코로나19 여파로 전년 대비 이용실적이 없거나 매출실적이 크게 감소한 임차인은 신청서와 증빙자료 등을 갖춰 교육지원청에 신청하면 올해 12월까지 임대료의 최대 80%까지를 감면받을 수 있다.\n지난해 가평교육지원청은 폐교 6곳의 임차인을 대상으로 연간 임대료의 80%, 약 770만원의 감면을 지원하기도 했다."
"장애인식개선교육은 장애 및 장애인에 대한 특성과 올바른 이해, 그들이 처한 생활환경, 상호작용하는 방법 등을 다각적으로 탐색하고 이해를 돕는 것을 목표로 한다.\n특히, 유·아동을 대상으로한 교육은 어린 시절부터 올바른 장애인식으로 장애감수성을 키우고 장애공감문화를 조성하는데 그 의미가 크다.\n2019년 구립어린이집 5개소를 시작으로 지난해는 국공립 어린이집 15개소 491명 아동을 대상으로 실시하였다. 올해는 민간어린이집까지 그 대상으로 확대해 국공립, 민간어린이집 30개소를 찾아가 교육한다.\n교육은 코로나19로 인해 전문 교육업체가 '깜비와 떠나는 다름 여행'이라는 재미있는 인형극 영상시청 등 아동 눈높이에 맞는 프로그램을 구성, 진행한다.\n구는 그간 장애인 복지서비스 및 인프라 확대로 장애인 자립을 지원하고 차별 없이 함께 살아가는 사회를 조성하기 위해 노력해왔다.\n장애인복지 확대를 위해 2019년 조례를 제·개정, 장애인가정 출산지원금을 추가 지원, 소득수준에 따른 차등지원 항목을 없애 장애인휠체어 수리 지원 대상을 확대, 지원액도 기존 20만원에서 30만원으로 상향했다.\n또, 장애인 가족 구성원의 안정된 생활을 지원하고 건강한 가족관계 형성을 촉진하기 위해 지난달 2일 중구 장애인가족지원센터를 운영하기 시작했다.\n센터는 심리상담을 지원, 장애자녀를 둔 부모의 문제해결능력향상을 위한 부모교육, 긴급 돌봄 등 장애인 가족을 위한 다양한 서비스를 제공하고 있다.\n앞으로 장애인복지시설 안전점검 강화 및 구립시설 내 장애인 편의시설 확대 등 불편 없는 생활환경 조성은 물론 장애인 당사자가 사회에 참여할 기회를 확대하기 위해 장애인을 장애이해 교육강사로 양성하고 발달장애인평생교육센터를 설립할 예정이다.\n서양호 중구청장은 \"이번 교육이 어린이들에게 장애가 단순히 불편하다는 인식을 넘어 장애인을 올바르게 이해하고 존중하는 배려의 마음을 갖고 '우리 모두 함께하는 밝은 세상'으로 한걸음 나아가는 계기가 되길 기대한다\"고 말했다."
"제주도는 코로나19 검사 결과가 나올 때까지 여행 목적으로 다른 지역 방문을 자제할 수 있도록 관련 규정을 개정해 달라고 질병관리청에 요청했습니다.\n제주도는 어제(9일) 오전 서울시 강동구보건소로부터 제주에 온 관광객이 코로나19 확진 판정을 받았다는 소식을 듣고 해당 확진자를 서귀포의료원으로 이송했다며 이처럼 지난해 2월부터 검사결과를 확인하지 않고 제주에서 확진된 사례가 8명에 이른다고 밝혔습니다.\n제주도는 이달 들어 다른 지역을 방문한 뒤 확진된 제주도민도 17명에 달한다며 입도 전 반드시 진단 검사를 받아 달라고 부탁했습니다."
"제주에서 용암해수를 활용한 청정 해수전지 개발에 도전장을 내밀었다.\n제주테크노파크(JTP) 용암해수센터는 최근 울산과학기술원(UNIST) 해수자원화기술연구센터 ㈜포투원과 제주벤처마루에서 '용암해수 활용 신재생에너지 연구를 위한 업무협약'을 체결했다고 26일 밝혔다.\n해수전지는 바닷물에 녹아 있는 나트륨이온과 물을 이용해 전기에너지를 저장하고 발생하는 장치다.\n이 기술은 2014년 UNIST 해수자원화기술연구센터에서 세계 최초로 개발에 성공했다. ㈜포투원은 해수전지 개발을 위한 테스트 키트를 제작해 판매하는 UNIST 교원창업기업이다.\n이번 협약은 UNIST와 JTP 용암해수센터의 해수자원화 기술을 바탕으로 상호인프라 협력체계를 구축해 일반 해수보다 청정하고 기능성 가치가 뛰어난 제주 용암 해수를 활용한 해수전지 개발을 본격화하기 위해 추진됐다.\n이들 기관은 용암해수를 활용한 신재생에너지 개발 제주 용암해수 활용과 해수자원화기술 접목 등 상용화를 위한 신기술 개발 해수전지 시험생산(파일럿 플랜트) 제반시설 운영 및 관리 인지도 향상을 위한 신기술 글로벌 공동 마케팅 관련 인프라 교류 등을 중심으로 협력해 나갈 계획이다.\n아울러 UNIST 해수자원화기술연구센터는 용암해수의 나트륨이온을 선택적으로 투과시켜 전기를 저장하는 해수전지와 이를 활용한 부가기능에 대한 연구개발을 본격화해 나갈 예정이다.\n장원국 JTP 용암해수센터장은 \"제주 용암해수의 미래 가치는 무궁무진하다\"며 \"기능성 음료 식품을 넘어 해수전지로 이용하고 담수화된 물은 제주의 다양한 수자원으로 대체될 수 있도록 해서 용암해수를 친환경적이며 경제가치가 높은 새로운 그린뉴딜 동력으로 활용해 나가겠다\"고 말했다."
"제주에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신을 접종한 70대가 사망했다는 신고가 들어와 방역당국이 백신과의 연관성 여부 조사에 나섰다.\n23일 제주도에 따르면 지난 21일 오후 화이자 백신을 접종한 A(78)씨가 사망했다는 신고가 이날 접수됐다.\nA씨는 접종 이튿날인 22일 오후 10시쯤 자택에서 쓰러진 채 발견돼 인근 병원으로 옮겨졌지만 결국 이날 0시쯤 사망 판정을 받았다.\nA씨는 평소 고혈압 등 기저질환이 있었던 것으로 확인됐다.\n도 관계자는 “현재로서는 백신과의 연관성을 언급하기 어렵다”며 “백신으로 인한 사망 여부는 역학조사와 의료진 소견 등을 종합적으로 검토해 질병관리청이 결정하게 된다”고 전했다."
"이날 협약식에는 골프존 기획실 박영욱 실장, 경영기획팀 남희철 팀장, 김지영 프로, 한국장애인복지관협회 조석영 회장, 이상진 사무총장, 유승훈 과장 등이 참석해 따듯한 나눔의 의미를 나눴다.\n골프존 임직원들의 재능기부 참여로 이루어지는 이번 ‘골프친구’ 봉사활동은 골프존이 2014년부터 발달장애인 골퍼와 1:1 멘토, 멘티가 되어 골프존 스크린골프 시스템을 통한 교습 및 동반 라운드를 진행하는 사회공헌활동의 일환이다.\n올해는 코로나19 확산 방지를 위해 비대면 방식으로 골프존 임직원과 발달장애인 골퍼를 1:1 매칭해 맞춤형 골프용품 키트를 제작 및 전달하는 방식으로 진행된다.\n골프존 임직원은 오는 6월 30일까지 한국장애인복지관협회와 함께 전국 장애인복지관에서 골프를 배우고 있는 100명의 발달장애인 개개인의 구력과 나이, 장갑 및 신발 사이즈, 습관 등에 적합한 골프용품과 맞춤형 골프정보 및 노하우를 알려주는 임직원들의 편지가 담긴 특별한 ‘골프용품 키트’를 함께 전달할 방침이다.\n이와 더불어 장애인복지관의 공용 클럽 그립을 교체하는 재능기부 봉사활동도 함께 진행할 예정이다.\n골프존 기획실 박영욱 실장은 “올해는 코로나19 영향으로 ‘골프친구’를 장애인 골퍼들과 직접 만나지 못하고 비대면으로 진행하게 되어 아쉬운 마음이 크지만 골프존 임직원들이 뜻을 모아 열심히 준비한 골프용품 키트인만큼 장애인 골퍼들의 골프생활에 도움이 되길 바란다”며 “앞으로도 ‘골프’를 매개체로 지역의 어려운 이웃들에게 꿈과 희망을 전할 수 있는 사회공헌활동을 꾸준히 실천하며 기업의 사회적 책임을 다할 예정”이라고 밝혔다.\n한국장애인복지관협회 조석영 회장은 “스크린골프를 통해 골프 산업 발전에 앞장서고 있는 골프존 임직원분들과 함께 장애인 골퍼들을 위한 봉사활동을 진행할 수 있게 되어 매우 기쁘게 생각한다”며 “이번 봉사활동이 장애인 골퍼들에게는 꿈을 키울 수 있는 즐겁고 뜻깊은 시간이 될 것”이라고 언급했다.\n이어 “앞으로도 협회는 회원 기관인 전국 장애인복지관과 소통 및 협력을 통해 장애인 복지와 인식 개선을 위한 다양한 활동을 이어나갈 것”이라고 전했다."
"어젯밤부터 오늘까지 우리 지역에서 코로나19 신규 확진자가 47명 나왔습니다.\n특히 전북 군산과 전주를 비롯해 강원도 횡성 자매교회와 종교모임을 한 대전의 한 교회에서 연쇄감염으로  관련 누적 확진자가  서른 명 가까이 늘었습니다.\n대전시는 여기에 최근 유흥주점 집단감염과 감염경로가 확인 안 된 20대들의 연쇄감염이 계속되자 내일부터 일주일 동안  유흥시설의 야간영업을 제한했습니다.\n성용희 기자가 보도합니다.\n연쇄감염이 이어지고 있는 대전 대덕구의 한 교회입니다.\n이 교회에서 교인과 지인, 가족 등 20명이  추가로 확진됐습니다.\n해당 교회에서는 지난달 25일 교인 5명이 군산의 한 자매교회 교인들과 함께 전북 전주의 또다른 자매교회에서 종교모임을 한 뒤  연쇄 감염이 시작됐습니다.\n이들과 가족 등 8명이 앞서 확진됐고 다른 교인과 지인 등으로 확산하면서 관련 누적 확진자는 28명으로 늘었습니다.\n방역당국은 전주에 갔던 교인들이 사나흘 뒤 대전과 강원도 횡성 교회에서도 모여 다른 교인들과 함께 예배를 봤는데 이 과정에서 감염이 확산한 것으로 보고 있습니다.\n해당 교회에는 집합금지 명령이 내려졌지만 추가 확산 우려가 큽니다.\n여기에 감염경로를 알 수 없는 20대 확진자부터 시작된 연쇄감염도 계속 산발적 확산이 이어지는 상황.\n대전시는 최근 빠른 감염 확산세에  오는 11일까지 일주일간 유흥시설 등 일부 업종의 야간영업을 제한하기로 했습니다.\n이밖에 세종에서는 역학조사 중인 40대 1명이 확진됐고, 충남은 천안에서도 강원도 횡성 자매교회에 방문했던 60대가 선제 검사에서 확진되는 등 천안과 아산, 논산, 서천에서 모두 13명이 양성판정을 받았습니다.\nKBS 뉴스 성용희입니다."
"내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) ‘4차 유행’이 본격화할 조짐을 보이는 가운데 전국적으로 확진자가 속출하고 있다.\n17일 중앙방역대책본부(방대본)에 따르면 직장과 지인모임, 교회, 학교 등을 고리로 하는 신규 집단감염이 여러 건 확인됐다.\n서울 강남구 한 공유오피스에서는 지난 6일 첫 확진자 발생 이후 접촉자 조사에서 10명이 추가돼 누적 확진자가 11명으로 늘었다. 서울 지인여행 모임 및 서초구 직장(4번 사례)과 관련해서는 9일 첫 확진자가 나온 후 11명이 연이어 양성 판정을 받아 누적 12명이 됐다.\n경기 남양주시 교회·식당 사례에서는 13일부터 총 15명의 확진자가 나왔고, 경기 안산시 전문학교에서도 같은 기간 학생과 가족, 지인 등 총 12명이 감염됐다. 또 대구 달성군의 한 사업장에서 14일 이후 확진자 6명이 확인됐고, 경북 구미시 한 공공기관에서도 14일 이후 동료와 가족, 지인 총 15명이 양성 판정을 받았다.\n기존 집단발병 사례에서도 확진자가 계속 늘고 있다. 부산 유흥주점과 관련해선 접촉자 추적관리 중 10명이 추가돼 누적 확진자가 476명으로 불어났다. 감염경로를 세부적으로 나누면 유흥주점 관련 301명, 사하구 목욕탕·헬스장 관련 92명, 서구 사무실 복합건물 관련 27명이다.\n경기 광주시 재활용의류 선별업(2번 사례) 관련 누적 확진자는 27명으로 늘었고, 경기 군포시 지인·과천시 행정기관 관련 확진자는 총 16명으로 집계됐다. 그밖에 충북 청주시 직장·교회(누적 15명), 전북 완주군 대학교(21명), 전남 담양군 지인·가족모임(17명), 울산 중구 종합병원(30명), 부산 사상구 가족·지인(25명) 관련 집단감염의 규모도 계속 커지고 있다.\n한편 언제, 어디서 감염됐는지 알지 못하는 환자 비율은 27.0%에 달했다. 이달 4일부터 이날까지 최근 2주간 방역당국에 신고된 신규 확진자는 총 8712명으로, 이 중 2352명의 감염경로는 아직 확인되지 않았다. 다중이용시설 등에서의 집단감염으로 발생한 환자 비율은 26.8%였고, 선행확진자 접촉으로 감염된 환자는 41.0%였다."
"강수산나 수원지검 공보관(사법연수원 30기)은 13일 검찰 내부망인 이프로스에 ‘공수처법 이첩 규정 해석’이라는 글을 올렸다. 그는 “공수처법은 처장이 필요할 경우 검·경에 수사자료 제출 등 협조를 요청할 수 있다고 규정하고 있다”며 “검·경을 수사지휘 대상이 아닌 협조요청 대상이라고 명시한 것”이라고 했다.\n이어 “공수처법상 처장이 직무의 일부를 위임할 수 있는 대상은 수사처 검사에 한정되고, 대검 소속 검사에 대한 지휘는 불가하다”며 “법률 근거 없이 수사처 규칙으로 검·경에 대한 수사지휘나 송치요구를 규정하는 것은 위헌소지가 높다”고 했다.\n공수처와 수원지검은 ‘김학의 불법출금 사건’을 두고 갈등을 빚고 있다. 공수처는 수원지검이 이 사건 피의자인 이규원 검사를 공수처로 이첩하자, 다시 수원지검으로 재이첩했다. 그러면서도 “기소 여부는 공수처에서 판단할 테니 사건을 다시 송치하라”고 요구했다. 그러나 수원지검은 지난 1일 이 검사를 자격모용공문서 작성 등 혐의로 불구속 기소했다.\n공수처는 최근 “판검사와 경무관 이상 경찰 공무원 비위 사건을 검·경에 이첩했을 때 공소제기 여부는 최종적으로 공수처가 판단한다”는 ‘공소권 유보부 이첩’ 내용이 담긴 사건사무규칙 제정안을 검·경에 회람했고, 대검은 이에 공식 반대한 상태이다.\n강 인권감독관은 공수처가 이미 사건을 이첩해 검찰이 권한을 갖게 됐으므로 기소가 위법하지 않다고 주장했다. 강 공보관은 “헌법재판소는 공수처법 24조에 대해 공수처가 사건을 이첩하면 수사권과 공소권의 주체가 변경된다는 점을 밝힌 바 있다”며 “판·검사에 대한 고소·진정이 연 3천여 건인 상황에서 공수처가 이를 모두 직접 수사해 처리하기 어려운 사정을 감안한 조항”이라고 했다. 이어 공수처 규칙으로 검찰에 ‘송치’ 의무를 부여할 수 있는지에 관해 “공수처법은 ‘송치’에 대한 규정을 두고 있지 않다”며 “이는 공수처가 제한된 범위의 대상과 범죄에 대한 수사권과 그중 일부의 기소권을 갖는 기관일 뿐 법률상 검·경 지휘기관이 아니기 때문”이라고 부연했다."
"창원레포츠파크가 12일부터 경륜, 경정을 중단하고 3주간 재휴장에 들어간다.\n공단은 사회적 거리두기 완화에 따라 지난 2월 19일부터 좌석 수의 20% 인원만 입장하는 부분 재개장을 실시했다.\n이번 휴장은 사회적 거리두기 단계 격상에 따른 광명과 부산경륜장의 휴장으로 경주시행 조건인 수도권, 지방 포함 4개 이상 영업장 개장을 충족하지 못해 결정됐다.\n공단은 휴장기간 동안 방역과 출입자 통제에 만전을 기한다는 방침이다.\n김도훈 이사장은 “우리 공단의 경우 본장과 김해지점 모두 개장이 가능하지만, 타 시행체의 영업장 개장이 어려워 부득이 휴장을 결정하게 됐다”며 “빠른 시일내에 코로나19가 진정되어 경륜 고객을 맞이할 수 있길 바란다”고 말했다."
"일본 정부가 후쿠시마 원전 오염수를 방류하기로 결정하면서 주변국들의 우려가 제기되는 가운데 경상북도가 일본 정부의 결정에 강력 규탄하고 대응책 마련에 나섰다.\n경북도는 14일 일본 원전 오염수 방류에 대비해 동해안 해역에 대한 방사성물질 감시망을 촘촘히 하고 삼중수소, 세슘 등 방사성물질의 국내 해역 유입을 정부와 함께 면밀히 감시해 나가기로 했다고 밝혔다.\n이를 위해 방사능 전문가와 수산안전 전문가, 해양환경전문가 등이 포함된 민관합동 안전대응 TF팀을 구성해 국내 해역 방사능 유입을 감시하는 등 적극적으로 대응할 계획이다.\n또 현재 정부에서 측정중인 국내 해역 방사능 감시지점 중 동해안 권역 10개 지점을 20개 지점으로 확대해 줄 것을 원안위 등 관계부처에 건의하기로 했다.\n특히 수산물 안전성 확보를 위해 기존 1대이던 수산물방사능검사 장비를 3대로 늘리고 3명의 검사 보조 인력을 포함 6명으로 확충해 수입 수산물에 대한 방사능 검사를 확대해 나가기로 했다.\n이철우 경북도지사는 이날 도청에서 \"일본 후쿠시마 원전 오염수 방류를 결정한 일본 정부의 내각 관료들을 300만 도민과 함께 강력하게 규탄한다\"고 규탄성명서를 발표했다.\n이 지사는 \"후쿠시마 원전 오염수 방류 결정 발표는 동해안을 삶의 터전으로 삶고 있는 어업인들의 생계를 위협하고 장차 수산물의 방사는 오염을 촉진시킨다\"며 일본의 사죄와 반성을 촉구했다.\n이어 일본 정부에 투명한 오염수 관리와 처리방법을 공개하고 주변국들에게 정보를 제공할 것을 촉구하고 우리 정부에도 후쿠시마 인근 8개 현에 대한 수산물 수입금지 조치를 일본산 수산물 전면 수입금지로 확대할 것을 요구했다.\n이 지사는 \"125만 톤이 넘는 막대한 양의 방사능 오염수를 방출하기로 한 것은 우리 도민의 안전을 심각하게 위협하는 행위\"라며 \"절대 용납할 수 없다\"고 강조했다.\n그러면서 \"오염수 방출에 따른 피해를 최소화하기 위해 중앙정부에 일본산 수산물 전면 수입금지 및 방사능유입 해역 감시 지점을 확대하도록 요구하겠다\"고 덧붙였다."
"불은 화물차 화물칸에서 났으며 신고를 받고 출동한 소방관들이 20분 만에 껐다.\n인명피해는 없었다.\n소방당국은 화재원인과 피해규모를 조사하고 있다."
"인천의 한 아파트 단지 주차장 몰래 들어가 경차 구역 2칸에 주차한 벤틀리 차주가 슬그머니 차를 뺐다.\n차주는 언론에서 문제를 제기하고 인터넷 커뮤니티 등에서 ‘무개념 민폐 주차’라는 강한 비난이 쏟아지자 이를 의식해 차량을 옮긴 것으로 보인다.\n이후 피해 아파트는 입주민들은 이번 일을 계기로 재발 방지책을 마련하고 나섰다.\n22일 자동차 커뮤니티 보배드림에 따르면 인천 모 아파트 입주자대표회의는 최근 아파트 관리규약을 개정해 주차 규정을 손보기로 했다.\n해당 아파트 동대표 회장이라고 밝힌 A씨는 “(벤틀리 차량의) 불법주차로 주민들이 불편을 호소했는데 방문 차량을 제재할 방법이 없는 게 현실”이라고 말했다.\n이어 “이번 사건으로 동대표회의에서는 ‘삼진 아웃제도’를 발의해 방문하는 차, 주민 차를 막론하고 주차 시비나 민원 3회 이상 시 3개월 동안 출입을 금지하려고 한다”고 덧붙였다.\n앞서 인터넷 커뮤니티에는 “얼마 전부터 지하 주차장에 벤틀리 한 대가 몰상식한 주차를 해 많은 입주민이 피해를 보고 있다. 이 차는 단지 입주 세대의 방문 차량으로 등록되지 않은 차량이다”라는 글이 게재돼 논란이 일었다.\n문제의 벤틀리 차주는 경차 전용 구역의 두 칸에 걸쳐 주차하거나 차량이 지나다니는 통로에 주차하는 등 살지도 않는 곳에 들어가 비상식적인 행동으로 물의를 빚었다.\n그는 특히 차량에 주차 경고 스티커가 붙자 경비원들에게 욕설을 내뱉고 고함을 치는 등 언어폭력을 가하기도 한 것으로 전해졌다.\n그런데도 아무런 제재를 가할 수 없었다. 현행 도로교통법에는 주차금지구역에 차를 댈 경우 경찰이나 시·군 공무원이 차량 이동 명령을 할 수 있지만 이를 위해서는 차량이 ‘도로’에 해당하는 곳에 주차돼 있어야 한다.\n그러나 아파트 내부 통로나 주차장은 도로에 해당하지 않는 사유지여서 행정 조치를 강제할 수 없었던 것이다.\n한편 A씨는 주민 3분의 2 이상의 동의를 얻어 아파트 관리규약을 일부 개정하는 방안을 택했다.\n해당 아파트 관리사무소 관계자는 “현재 내부 주차 규정을 새롭게 정하자는 제안이 입주자대표회의에서 논의되고 있는 상황”이라고 말했다."
"미국 제약사 존슨앤드존슨(J&J)가 13일(현지 시각) 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신인 얀센 백신의 유럽 내 출시를 연기했다고 AFP통신 등이 보도했다.\n이는 미 식품의약국(FDA)과 질병통제예방센터(CDC)가 '드물지만 심각한' 형태의 혈전증 사례를 이유로 J&J 백신의 사용 중단을 권고한 직후에 나온 결정이다. J&J는 \"우리는 유럽에서 우리 백신의 출시를 연기하기로 선제적인 결정을 내렸다\"며 유럽 보건당국과 이 문제를 검토 중이라고 밝혔다.\n얀센 백신 접종 후 혈전증이 나타난 접종자는 모두 여성이며, 연령은 18∼48세인 것으로 알려졌다. 이들에게서는 혈소판 감소를 동반한 '뇌정맥동혈전증(CVST)'이 나타났는데 이는 유럽의약품청(EMA)이 이미 아스트라제네카(AZ) 백신 접종 후 드물게 나타날 수 있는 희귀 혈전증으로 인정한 부작용 사례에 속한다.\n얀센 백신을 들여오기로 한 한국도 발등에 불이 떨어졌다. 한국 정부는 이미 얀센 백신 600만명분을 들여오기로 한 상태로, 향후 상황에 따라서는 공급에 차질이 발생할 수 있다.\n이와 관련해 질병관리청 관계자는 \"(얀센 백신) 도입 전에 이슈가 생겼기 때문에 백신 허가 사항에 대해 식품의약품안전처를 중심으로 논의가 필요하다\"며 \"질병청에서는 해외 동향을 살펴보면서 전문가 회의 소집도 논의할 예정\"이라고 말했다.\n국내에서는 아스트라제네카(AZ), 화이자 백신에 이어 지난 7일 세 번째로 식약처의 허가를 받았다. 향후 미국 당국의 후속 조치와 정부의 대책에 따라 달라지겠지만 얀센 백신 도입 일정은 더욱 불투명해졌다. 이에 따라 국내 백신 수급 불안은 더욱 심화할 것으로 우려된다.\n다만, 이번에 접종이 중단된 얀센 백신은 모더나 백신처럼 초도 물량 공급 일정조차 확정되지 않은 상태다."
"국내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산세가 이어지면서 3일에도 전국 곳곳에서 확진자가 발생했다.\n방역당국과 서울시 등 각 지방자치단체에 따르면 이날 0시부터 오후 9시까지 전국에서 코로나 양성 판정을 받은 신규 확진자는 총 484명으로 집계됐다. 이는 전날 같은 시간에 집계된 492명보다 8명 적은 수치다.\n확진자가 나온 지역을 보면 수도권이 317명(65.5%), 비수도권이 167명(34.5%)이다. 시도별로는 경기 150명, 서울 139명, 부산 57명, 인천 28명, 대구·경북 각 15명, 경남 14명, 전북·충북·충남 각 12명, 울산 10명, 대전 9명, 강원 6명, 광주·세종 각 2명, 제주 1명이다.\n전국 17개 시도 가운데 전남에서는 오후 9시까지 확진자가 나오지 않았다.\n집계를 마감하는 자정까지 아직 시간이 남은 만큼 4일 0시 기준으로 발표될 신규 확진자 수는 이보다 더 늘어 500명대 초중반에 달할 것으로 예상된다. 전날에는 오후 9시 이후 51명이 늘어 최종 543명으로 마감됐다."
""
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"속초시는 지역 소식을 휴대전화 문자 메시지로 알려주는 일명 '속초래요' 서비스를 이르면 이달부터 시행합니다.\n이 서비스는 속초지역 문화 프로그램이나 각종 행사, 생활정보 등의 소식을 사전 신청한 시민들에게 문자 메시지로 전달하는 방식입니다."
"울산지역 대형소매점의 판매는 크게 늘어난 반면 건설 수주는 감소한 것으로 나타났습니다.\n동남지방통계청에 따르면 3월 울산지역 대형 소매점 판매액지수는 79.5로 지난해 같은 기간에 비해 24.8% 증가했습니다.\n이 가운데 백화점 매출은 전년동기 대비 60.4%나 크게 증가한 반면 대형마트는 1.4% 늘어나는 데 그쳤습니다.\n지난달 울산의 건설 수주는 3,350억 원으로 전년 동기 대비 15.7% 감소했고 광공업 생산도 현대차 일시 휴업 등의 여파로 2.2% 줄었습니다."
"평범한 인테리어에 속으면 안 된다. 이 미용실에서 다짜고짜 \"이 연예인처럼 해주세요\"하고 고집을 부리면 \"다른 가게에 가보시라\"는 말을 들을 수도 있다. 46년 동안 미용 가위를 잡은 명장의 자존심이다. 특정 연예인의 머리를 해주는 게 어려운 일이 아니다. 다만 스타일에 어울리지 않으면 단호하게 거절한다.\n지난해 7월 대구시는 산업 현장에서 우수한 기술을 보유하고 기술인 지위 향상에 공헌한 달구벌명인을 선정했다. 그중 한 명이 바로 미용 직종 심선자(68·상희미용실 대표) 명인이다.\n심 명인은 '생존'을 위해 미용기술을 배웠다. 취업을 위해 친구들과 고향 강원도를 떠나 대구에 내려왔다. 강원도에서 대구로 간다고 했을 때 어머니의 반대도 있었지만, 이미 대구로 떠날 준비까지 마친 심 명인을 붙잡을 수는 없었다. 그렇게 심 씨는 대구의 한 미용실에서 견습 생활을 시작했다. 무보수였다. 오전 6시부터 오전 12시까지 기술을 배우는 대가로 무보수로 일했다. 휴가는 1년에 하루밖에 없었다. 쉬는 날에는 함께 대구로 온 고향 친구를 만나 서로에게 의지하고 꿈과 목표를 이야기하며 희망을 품었다. 힘든 시기를 같이한 친구는 어느덧 50년 지기가 됐다.\n머리를 만지기도 쉽지 않았다. 견습생들이 손님의 머리를 만질 수 있는 때는 머리를 감겨줄 때가 다였다. 맡겨지는 일은 대부분 허드렛일이었다. 심지어는 아기를 돌보는 일도 했다. 그 시절엔 별스럽지 않은 일이었다.\n심 명인은 견습 생활 1년 만에 가위를 잡았다. 견습생들보다 일찍 가위를 잡은 것이었다. 원장님이 그의 열정을 인정해준 결과였다.\n미용실을 옮겨 3년 가까이 일한 후 자신의 가게를 차렸다. 그의 가게는 얼마 지나지 않아 대구 시내에서 유명해졌다. 80년대 후반에는 가게 문을 열기도 전에 가게 앞에 손님들이 줄을 서 있을 정도였다. 궂은일부터 시작해 꾸준히 노력한 결과 30대에 \"성공했다\"는 말을 들었다.\n심 명인은 46년간 미용을 했지만 \"아직도 모르는 것이 많다\"고 했다.\n심 명인에 따르면 미용은 5년 이상 배워야 진짜 경력이 시작된다. 그 정도 경력은 쌓아야 그 사람이 가진 감성과 손끝에서 실력이 드러난다는 것이다. 심 명인은 한 분야에 대해 꾸준히 파고들던 우리나라의 전통적인 장인 정신이 사라지는 것 같아 안타깝다고 했다. 한 가지에 몰두하면 그 분야에 내공이 생기는 것은 자연스러운 일이다.\n특별한 기술을 사용하는 것도 아닌데 심 명인의 손길을 거쳐 나온 결과물은 뭔가 다르다. 빛이 프리즘을 거쳐 굴절하는 각도가 다르듯 같은 기술을 사용해도 미용사의 역량과 감각, 성격에 따라서 많은 차이를 보이기 때문이다.\n심 명인이 고전머리를 연구하게 된 것도 미용분야에 몰두하다 보니 우리나라 머리의 역사를 공부해보고 싶다는 마음에서 시작된 것이다. 그는 2005년부터 고전머리를 연구하기 시작했다. 주변에서는 \"어디에 쓰려고 연구를 하나요?\"라고 물어온다. 고전머리는 옛날 것이고 연구를 해서 쓰일 데가 있는가에 대해 의문을 가지곤 한다. 심 명인은 고전머리를 통해 우리나라 머리 스타일의 변천 과정이나 형식을 이해할 필요성이 있다고 느꼈다. 대구의 미용사 중에서는 가장 먼저 고전머리에 관심을 가지고 연구했다. 고전머리에는 선조들의 상상력과 창의력이 많이 가미돼 있다. 파마를 할 수 없는 상황에서 할 수 있는 기교는 다 사용되어 있었다.\n고전머리는 현대머리와 관련성이 멀다고 생각하는 사람도 있지만 실제로는 그렇지 않다. 우아함과 품위 있는 느낌을 주는 업스타일의 기본이 되는 것이 고전머리다. 고전머리를 공부하면 업스타일을 구현하는 데 큰 어려움이 없고, 이해 정도도 높다.\n오랜 세월 미용업계에서 일해오면서 제자들도 양산해냈다. 한국인 제자뿐만 아니라 외국인 제자도 있다. 첫 외국인 제자는 베트남 출신의 새댁이었다. 통장으로 일하면서 여러집들을 방문하고 있었다. 베트남 출신의 새댁의 집에 들러 이야기를 나눴다. 새댁은 한국에서 직업을 갖고 싶어했다. 심 명인은 자신 밑에서 미용을 배워볼 것을 권유했다.\n새댁은 너무 좋아하며 심 명인의 제자로 들어왔다. 제자를 가르치며 느낀 것은 베트남 사람이 우리나라 사람과 성격적으로 닮은 점이 많다는 것이었다. 부지런하고, 성실하며, 우등생 면모가 강했다. 서양의 미용기술을 따라가기 바빴던 우리나라가 미용계의 최강자가 된 것은 이 같은 면모가 강했기 때문이었다.\n심 명인을 처음 만났을 때까지만 해도 베트남 제자들은 미용에 대해서 하나도 모르는 상태였다. 그러나 가르침을 흡수하는 속도는 빨랐다. 우리나라 사람과 비교해서 부족한 것은 한국어 능력뿐이었다. 첫 제자와의 인연을 바탕으로 이후에도 다문화 미용인을 양성해 냈다. 한 제자는 ‘대구시장배 미용대회’에서 상을 타기도 했다.\n그 과정에서 나라마다 가진 기술과 스타일을 결합해 새로운 스타일을 창작해내고 싶다는 꿈이 생겼다. 고전머리에 대해서는 이미 연구를 하고 있었던 명인이기에 언젠가 이뤄낼 가능성이 충분한 꿈이었다.\n지난해 7월, 심 명인은 달구벌명인으로 선정됐다. 심 명인이 달구벌명인으로 선정됐을 때 누구보다 기뻐해 준 이들은 '심사모' 회원들이었다. '심사모'는 '심선자를 사랑하는 모임'이다. 심사모는 정기적으로 모여서 미용기술에 대해 공부하고, 정보교류를 한다. 처음에는 이름이 없는 모임이었다. 이름을 정하기로 하고 회의를 하던 중 회원 중 한 사람이 '심사모'가 어떻겠냐고 의견이 내면서 모임의 이름으로 정했다.\n심 명인의 꿈은 배우는 것을 멈추지 않으면서, 후배 양성에 힘을 쓰는 것이라고 말했다. 어느 순간부터 미용은 그의 삶에서 뺄 수 없는 부분이 됐다. 미용사를 안 했다면 어땠을지에 대해서도 생각해 봤지만 상상할 수 없는 일이었다. 입문할 때는 생존을 위해서였지만, 지금은 누구보다 미용을 좋아하고 있다."
"7호 국도의 교통체증을 해소하기 위한 울산 농소와 경주 외동 구간 도로 공사가 시작됐습니다.\n부산지방국토관리청은 2028년 완공을 목표로 천 6백여억 원을 들여 울산 북구 농소동에서 경주 외동읍 구어리를 연결하는 공사에 들어간다고 밝혔습니다.\n이번에 착공하는 국도는 2019년 울산 외곽순환도로와 함께 정부의 예비타당성 조사 면제를 받았습니다."
"국내 코로나19(COVID-19) 확진자가 2일 오후 9시 기준으로 485명 발생했다. 최종 확진자 수가 500명을 넘어설 전망이다.\n2일 방역당국에 따르면 이날 0시부터 오후 9시까지 코로나19 확진자는 485명으로 집계됐다. 전날 같은 시점(490명)보다 5명 줄었다.\n17개 광역지자체를 통해 확인한 지역별 확진자는 서울 152명, 경기 130명, 부산 55명, 경남 27명, 인천 19명, 경북 17명, 강원 15명, 세종 14명, 대전 12명, 전북·충북 각 11명, 대구 8명, 충북 7명, 울산 6명, 제주 1명 등이다. 광주와 전남에서는 오후 9시까지 신규 확진자가 발생하지 않았다.\n서울은 동호회·지인모임 관련 집단감염이 이어졌다. 오후 6시 기준 관악구 직장·인천 집단시설 관련 확진자가 1명 추가돼 서울 지역 관련 누적 확진자는 총 35명으로 증가했다. 수도권 지인 모임에서도 확진자 1명 늘어 누적 확진자는 27명이다. 용산구 소재 음악동호회 관련 확진자도 1명 추가돼 서울 지역 관련 누적 확진자는 23명으로 증가했다. 서초구 소재 텔레마케팅(누적 17명), 중구 소재 직장(누적 14명), 강남구 소재 회사·노원구 일가족(누적 12명) 관련해서도 각 1명씩의 확진자가 추가됐다.\n경기는 교회·어린이집·외국인 모임 관련 집단감염 여파가 지속했다. 수원 영통구의 소규모 교회에서 목사 등 8명이 이날 확진 판정(누적 10명)을 받았으며, 팔달구 교회 관련해서도 1명이 추가 확진(누적 43명)됐다. 성남에서는 외국인모임 관련 5명이 확진되면서 누적 45명 확진 상황이 됐고, 오산 어린이집 관련 확진자도 2명 추가돼 누계 확진자는 25명으로 늘었다.\n인천은 미추홀구 어린이집 관련 2명, 연수구 음식점 관련 1명 등 기존 집단감염 관련 확진자는 3명에 그쳤다. 이날 확진된 나머지 16명 가운데 15명은 지역사회 감염자로 분류됐으며 1명은 해외유입 확진자로 확인됐다.\n한편, 최근 한 주간 국내 확진자는 505명(3월 26일), 482명(3월 27일), 382명(3월 28일), 447명(3월 29일), 506명(3월 30일), 551명(3월 31일), 558명(4월 1일)으로 집계됐다."
"경찰이 미군부대 병사를 흉기로 찌르고 달아난 용의자를 쫓고 있습니다.\n경기 평택경찰서는 어젯(17일)밤 9시쯤 경기 평택시 팽성읍 한 술집에서 20대 미군 병사 A 씨를 흉기로 찌르고 달아난 혐의를 받는 용의자 일행 3명을 추적 중이라고 밝혔습니다.\n병원으로 옮겨진 A 씨는 생명에는 지장이 없는 것으로 알려졌습니다.\n용의자 일행 가운데 경찰에 붙잡힌 한국인 남성은 혐의를 부인하는 것으로 전해졌습니다.\n경찰은 미군 A 씨 일행 2명과 용의자 일행 4명이 시비가 붙어 사건이 발생한 것으로 보고, CCTV 영상 등을 바탕으로 용의자 신원을 파악하고 있습니다."
"전북 전주에서 '코로나19' 확진자가 2명 추가됐다.\n2일 전주시 보건당국에 따르면 이날 오후 9시께 전주 거주자 2명이 '코로나19' 양성 판정을 받았다.\n전북 1503번과 1504번째로 분류된 이들 확진자는 모두 기존 확진자와 접촉했다.\n보건당국은 이들의 자택 등 주요동선에 대한 소독을 실시하고, 추가 접촉자 등을 파악중이다.\n이들 확진자에 앞서 전주에서는 3명의 확진자가 발생하면서 전주 누적 확진자수가 500명을 넘어섰다.\n한편 전북 누적 확진자는 총 1504명이다."
"국내에서 아이스하키는 여전히 비인기 종목에 속한다. 하지만 최근 아이스하키 동호인 팀들이 늘어나고, 리그를 이뤄 경기를 하고 있을 정도로 그 수요와 관심이 높아지고 있다. 지난 2018년 평창동계올림픽에서는 여자아이스하키 남북단일팀이 구성돼 출전하면서 주목을 받았다. 이 같은 영향으로 아이스하키 선수를 꿈꾸는 많은 유망주들이 등장하고 있다.\n아이스하키 국가대표 꿈을 키워가고 있는 배정연(14ㆍ수성중 2)양 역시 그 매력에 푹 빠져 있다. 대구스포츠클럽 블레이즈 혼성팀에서 활약하고 있는 배양은 2년여전 아이스하키에 입문했다. 과거 아버지를 따라 골프 레슨을 받으러 갔다 우연히 아이스하키를 해보지 않겠냐는 권유를 받고 본격적으로 뛰어들었다.\n배양은 국내에서 아이스하키 유망주로 주목 받고 있다. 2019년 울산에서 열린 전국유소년아이스하키 대회 준결승에서 동점으로 경기가 끝난 뒤 이어진 슛아웃(일종의 페널티킥)에서 무려 5번이나 막아내 팀을 우승으로 이끌기도 했다. 배양은 이 대회에서 최우수선수로 선정되는 한편 이후 대구시장배 등 여러 차례 대회에서 최우수 베스트플레이어상을 3차례 수상하는 성과를 얻기도 했다.\n아이스하키에서 골리의 역할은 60% 이상을 차지한다. 포워드, 디펜스, 윙, 골리 등으로 나뉘는 아이스하키는 수시로 선수가 교체되고, 쉴틈없이 움직여야해 스포츠 종목 중에서도 가장 빠르고 박진감 넘치는 종목 중 하나로 알려져 있다.\n배양이 골리를 포지션으로 선택한 것은 상대팀의 공격을 막았을 땐 '나이스 골리'라는 함성과 박수 소리가 그 어떤 쾌감과도 바꿀 수 없기 때문이다.\n배양이 생각하는 아이스하키의 매력은 뭘까. 그는 함께 팀을 이뤄 스케이트장을 미끄러지면서 만들어는 '팀워크'라고 말했다. 합을 맞춰 생각했던 플레이가 경기력에 나타날 때는 자신도 모르게 전율이 일어난다고 했다. 또 빙상 위를 달리면서 스트레스를 한 번에 날릴 수 있다는 것도 좋다.\n배양은 지난 2월 아이스하키 여자청소년대표팀에 선발됐다. 배양은 \"차 안에서 이동하다 소식을 들었는데, 감격스러워 눈물이 멈추지 않았다\"고 말했다. 청소년대표팀에 선발됐다고 해서 끝이 아니다. 1년 마다 선수들의 기량을 새로 평가해 자격 유지가 결정되기 때문에, 훈련을 게을리 할 수 없다. 이 때문에 최근엔 훈련 강도를 5배 이상 높였고, 복싱으로 기초 체력도 다지고 있다. 매주 주말에는 새벽부터 서울에 올라가 별도 훈련도 병행하고 있다.\n배양은 학교에서도 학급 반장을 도맡고 있고, 교우 관계가 원만하고, 스스로 목표를 설정해 나아가는 모습에 주변 친구들에게도 교훈이 되고 있다는 후문이다.\n하정민 수성중 교장은 \"자신의 재능을 살리기 위해 노력하는 모습이 매우 인상적이다\"며 \"꿈을 향해 도전하는 모습이 아름답고, 주변에도 귀감이 되고 있어 학교에서도 많은 관심을 가지고 있다\"고 말했다.\n배 양이 가장 존경하는 선수는 신소정 골리다. 평창올림픽 국가대표 출신이자 현재 남자 아이스하키 국가대표팀 코치를 맡고 있는 신소정 골리는 배양의 롤모델이자 가장 닮고 싶은 선수다.\n운동 선수로 성장하는 것은 쉽지 않은 과정이다. 거친 아이스하키의 특성상 온몸엔 멍투성이다. 한 때는 큰 부상을 입어 3개월여 동안 운동을 하지 못한 적도 있었다. 하지만 그럼에도 아이스하키는 배양의 가장 큰 삶의 이유이자 목표다. 배 양의 꿈은 아이스하키 국가대표 선수가 되는 것이다. 고된 훈련에 지치고 힘들 법 하지만 자신의 한계를 넘어서는 선수가 되고 싶다는 것이 그의 목표다."
""
"3일 경찰에 따르면 대전 유성경찰서는 길거리에서 택배기사 B씨를 때린 혐의 등으로 A씨를 불러 조사할 방침이다.\nB씨는 A씨가 지난 1일 오전 1시 30분쯤 대전 유성구의 한 주유소에서 자신을 손으로 밀치는 등 폭행했다고 신고한 것으로 전해졌다.\n당시 B씨는 A씨가 \"배달이나 하라\"는 등 자신을 비하하는 듯한 말도 했다고 주장한 것으로 알려졌다.\n경찰은 당시 A씨의 인적사항과 연락처를 확인 한 뒤 귀가하도록 했으며, 이후 A씨와 잠시 연락이 닿지 않았지만 신변을 확보하는데는 문제가 없는 것으로 파악됐다.\n경찰은 A씨를 상대로 정확한 경위를 조사할 방침이다."
"경상남도는 17일 오후 5시 이후 김해 31명, 진주 14명, 사천 13명, 양산 3명, 고성 2명, 창원·밀양·거제·거창 각 1명 등 총 67의 확진자가 발생했다고 밝혔다.\n도내 감염은 12일 10명대를 유지하다 13일부터 27명, 14일 24명, 15∼16일 각 40명 등 꾸준히 증가하는 추세다.\n김해는 31명 중 13명이 김해 보습학원 관련 확진자다. 보습학원 무더기 확진자는 학생·교사·학부모며 연령은 10대 미만부터 50대까지 광범위하다.\n이 학원은 지난 13일 첫 확진자 발생 이후 관련 누적 확진자는 총 25명으로 늘었다. 확진 판정을 받은 학원생이 재학 중인 초등학교는 원격 수업으로 전환해 추가 전파 차단에 나섰다.\n진주는 확진자 14명 중 4명은 지인 모임 관련 확진자다. 이로써 단란주점을 매개로 한 지인 모임 관련 확진자는 44명으로 늘었다.\n사천은 12명 중 13명이 디들리밥 사천점 관련 확진자다. 현재까지 관련 누적 확진자는 24명으로 늘었다.\n양산은 2명은 감염경로 조사 중이고, 1명은 도내 확진자의 가족이다.\n거창, 밀양, 창원 등 3명은 모두 도내 확진자의 접촉자다.\n특히 밀양은 어린이집에 확진자가 발생함에 따라 원아 153명 등 181명에 대한 검사가 진행 중이다.\n거제는 부산 확진자의 접촉자다.\n이에 따라 도내 누적 확진자는 총 3351명(퇴원 3014명, 입원 323명, 사망 14명)으로 늘었다.\n도내 코로나19 백신 접종률은 18세 이상 대상자 280만명 가운데 75세 이상 어르신 2만8800명 등 11만2400여 명이 1차 접종을 마쳐 약 4%의 접종률을 보인다."
"중부권 동서횡단철도 노선에 속한 충남북과 경북의 12개 시장 군수들은 오늘(23일) 천안시청에서 협력체 회의를 열고 동서횡단철도의 조속한 건설을 촉구했습니다.\n참석자들은 제4차 국가철도망 구축계획에 중부권 동서횡단철도가 반영되지 못한 것에 아쉬움을 표하고, 전 구간이 신규사업으로 포함되도록 내년 대선과 지방선거 등을 통해 총력을 기울이기로 했습니다."
"13일 오후 9시56분 15초 전북 익산시 북북서쪽 9km 지역에서 규모 2.0의 지진이 발생했다고 기상청이 밝혔다.\n진앙은 북위 36.02도, 동경 126.91도이며 지진 발생 깊이는 13㎞이다.\n이번 지진은 올해 한반도에서 발생한 지진 중 11번째로 큰 규모다.\n계기진도는 전북·충남 최대 3이다. 계기진도 3은 실내, 특히 건물 위층에 있는 사람은 현저하게 느끼고 정지하고 있는 차가 약간 흔들리는 수준이다.\n기상청 관계자는 “지진 발생 인근 지역은 진동을 느낄 수 있다”며 “안전에 유의해달라”고 당부했다."
"제주시지역사회보장협의체(공동위원장 안동우 고관용)는 실무분과 사업 10개 분과 11개 사업에 대해 사업운영비 1천 430만 원을 지원한다고 29일 밝혔다.\n실무협의체(위원장 부현철)에서는 지난 2월 11개 실무분과를 대상으로 사업을 공모해 지난 3월 26일 선정 T/F팀 회의를 통해 10개 분과 11개 사업을 확정했다.\n이번 사업 확정을 통해 실무분과별 특색에 맞는 사업을 개발하여 분과 운영 및 민·관 협력이 활성화될 수 있는 계기가 마련됐다.\n실무분과별 세부 사업 내용을 보면 ▲교육문화분과 ▷펜데믹 시대 지역사회보장협의체 위원의 역할 및 소진 극복 ▲기획총괄분과 및 지역사회분과 ▷읍·면·동 지역 의제 발굴 및 사업화 지원 ▲노인분과 ▷노인복지 기관 및 사업(프로그램) 안내 책자 제작 ▲보건의료분과 ▷읍·면·동 게이트키퍼 양성 교육 ▲함께해요 우리 동네 생명지킴이 사업 ▷호끔만 이십서게~ 우리가 가쿠다 사업을 개발했다.\n아울러 ▲보육여성가족분과 ▷사각사각(사람을 각별하게 사랑이 각별한) 행복한 우리 집 ▲아동돌봄분과 ▷귀 쫑긋! 마음 잇기 공모전 ▲자활고용주거분과 ▷제주시 자활·고용·주거 서비스 안내 온라인 책자 발행 ▲장애인분과 ▷사례 중심의 디지털 성폭력 대응 방안 ▲통합사례분과 ▷성민 복지 용어사전 배움 나들이(교육 및 간담회) 사업이 추진됐다.\n제주시는 실무분과별 특색에 맞는 사업 진행으로 분과 활성화 및 역할 의식을 강화해 지역 주민과의 공감과 소통으로 제주지역 사회보장 증진을 기대하고 있다."
"올해 51주년을 맞이하는 지구의 날은 1969년 미국 캘리포니아주에서 발생한 해상기름 유출 사고를 계기로 1970년 4월 22일 환경을 보호하자는 취지에서 시작된 세계기념일이다.\n이번 행사에서는 군청사를 10분간 소등하며 일반주택, 아파트 단지, 상가는 자율적으로 참여할 수 있다.\n또 '지구의 날'을 맞아 지정된 기후변화주간 22일부터 28일에는 코로나19 확산 방지를 위해 온라인 홍보 위주의 캠페인을 펼친다.\n특히, 환경부 탄소중립 홈페이지를 통해 탄소중립에 대한 공감과 참여 유도, 기후 행동 확산을 위한 각종 온라인 이벤트가 진행될 예정이다.\n군 관계자는 “이번 지구의 날 기념 소등행사를 통해 시민들이 탄소중립의 중요성을 인식해 기후 친화적 생활이 확산할 수 있는 계기가 되길 바란다”고 말했다."
"횡성전통시장이 시설현대화사업을 마치고 새롭게 태어났다.\n이를 기념하기 위한 비대면 경품행사도 열렸다.\n횡성군은 그동안 정부예산을 확보해 아케이드 설치, 노후 전기교체공사, 소방 공사, 바닥포장 공사, 옥상방수 포장 공사 등 전통시장 시설현대화 사업을 추진해왔다.\n군은 횡성전통시장 시설현대화사업을 마무리하고 준공식을 겸한 비대면 경품행사를 23일 전통시장 내에서 했다.\n이번 행사는 횡성전통시장 시설현대화사업 아케이드 설치가 완료됨에 따라 새롭게 변화된 전통시장을 대내외에 널리 알리고 침체된 전통시장을 활성화시키고자 하는 것으로 장신상 군수를 비롯한 강원도 경제진흥국장, 강원도 중기청장, 전국시장상인연합회장, 시장상인 등이 참석했다.\n또 부대행사로 준공 기념 비대면 경품행사를 개최해 공사기간 동안 장보기 불편함에도 전통시장을 찾아주신 고객들을 위해 관내기업에서 제공한 친환경 초소형화물차 '포트로', 스쿠터 2대, 김치냉장고 2대, 드럼세탁기, 공기청정기 등 푸짐한 경품을 제공했다.\n아울러, 이번 행사는 향후에 추진될 횡성시장조합 배송서비스를 위해 횡성신용협동조합(이사장 장태종)에서 운송차량으로 '포트로'를 기증하는 전달식을 가져 지역의 서민금융기관인 횡성신용협동조합과 전통시장이 상생발전을 모색하는 훈훈한 모습 또한 선보였다.\n한편, 횡성전통시장은 지난 1980년에 건축 노후화 됐고, 각종 안전사고 위험에 노출되는가 하면 지붕에 슬레이트가 덮여 있어 상인 및 방문객 건강에 좋지 않은 영향을 끼칠 것으로 우려돼 왔다."
"오 시장은 이날 저녁 TV조선 인터뷰에 출연해 \"(공시가격이) 올라도 너무 올랐다. 분명히 이것은 조정이 필요하다\"며 \"오른 것을 제자리로 갖다 놓기는 쉽지 않지만 적어도 앞으로 1년간 동결해야 한다는 기존의 제 주장은 꼭 관철해낼 생각\"이라며 이렇게 밝혔다.\n그는 \"지금 그런 의미에서 국민의힘 소속 5개 시도지사들이 의견을 모으고 있다. 이번 주 안에 가시적인 입장 표명이 있을 것\"이라며 주말까지 의견을 내놓을 계획으로 의견을 조정 중이라고 설명했다.\n그는 \"공시가를 더 올리는 건 곤란하다. 이것 역시 시행령 개정이 필요한 부분이 있어서 정부에 변화를 촉구할 생각\"이라며 \"만일에 중앙정부가 고집스럽게 그런 입장을 견지한다면, 서울시 자체 차원으로라도, 그리고 5개 시도지사의 합의된 입장을 관철해 낼 생각\"이라고 강조했다.\n현재 국민의힘 소속인 5개 시도지사는 지난 7일 보궐선거로 당선된 오 시장, 박형준 부산시장과 2018년 지방선거에서 뽑힌 권영진 대구시장, 이철우 경북지사, 원희룡 제주지사다.\n오 시장은 안철수 국민의힘 대표 측과의 '서울시 공동운영' 구상에 대해 \"처음부터 끝까지 얘기 잘 되고 있다\"며 \"약속은 약속대로 당연히 이행될 것이고 갈등이나 이견은 없다\"고 말했다.\n그는 또 '야권 통합 추진'에 관한 질문을 받고 \"일단 당의 힘을 키운다(는) 자강론이 이리 가도 저리 가도 올바른 방향인 건 맞다\"며 '선통합론'에 부정적 입장을 밝혔다.\n그는 이어 \"다만, 초점이 거기에 맞춰진다기보다는, 지금 전당대회 얘기가 나오는데 저는 입장이 조금 다르다\"라며 '관리형 지도부' 구성을 주장했다.\n오 시장은 \"일단 새로 선출되는 원내대표 중심으로 임시지도부를 만들고 그 임시지도부가 대선후보 선출 때까지 리더십을 발휘하면 그것이 가장 바람직할 수밖에 없다\"며 \"어차피 대선주자가 선출되면 그를 중심으로 당이 운영될 것\"이라는 견해를 밝혔다."
"세월호 참사 7주기를 닷새 앞둔 11일 전남 목포신항에 거치된 세월호 앞에서 유가족들이 묵념을 하고 있다. 유가족 등 58명은 진도군 조도면 참사해역에서 추모식을 할 예정이었지만 해경 측이 준비한 선박이 사고 당시 단원고 2학년 임경빈군을 먼저 구조하지 않았던 현장 지휘선 ‘3009함’임을 확인한 후 승선을 거부했다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"포스코 노동자가 질병에 걸린 뒤 산업재해로 인정받는 사례가 늘고 있습니다.\n민주노총 금속노조 포스코지회는 근로복지공단이 최근 포스코 포항제철소 발전부에서 38년간 근무한 노동자 A씨의 악성 중피종을 분진,석면 노출과 관련한 업무상 질병으로 인정했다고 밝혔습니다.\n앞서 근로복지공단은 포항제철소에서 근무하다 특발성 폐섬유화증에 걸린 노동자와 포항, 광양제철소에서 근무하고 폐암 진단을 받은 노동자의 업무상 질병을 승인했습니다."
"현역 프로농구 선수가 음주 운전을 하다 차량 2대를 들이받는 사고를 내 경찰에 붙잡혔습니다.\n경기 용인서부경찰서는 음주운전 혐의로 프로농구 선수 24살 김 모 씨를 조사하고 있다고 밝혔습니다.\n김 씨는 지난 7일 밤 10시쯤 경기 용인시 풍덕천동 도로에서 음주 운전을 하다 앞서가던 차를 들이받고, 이어 신호 대기 중인 또 다른 차까지 들이받은 혐의를 받습니다.\n당시 김 씨의 혈중알코올농도는 면허취소 수준인 0.08%를 넘긴 만취 상태였던 것으로 조사됐습니다.\n피해 차량에 타고 있던 운전자와 대리기사 등 3명은 가벼운 부상만 입은 것으로 전해졌습니다.\n경찰 관계자는 김 씨가 음주 운전 혐의를 모두 인정했다며 조만간 재소환해 조사할 방침이라고 밝혔습니다."
"진드기에 물려 발생하는 중증열성혈소판감소증후군, SFTS의 올해 첫 사망자가 경북에서 발생했습니다.\n경상북도는 최근 과수원 작업을 하다 지난 달 말 숨진 경주 지역 70대 여성이 숨진 뒤 SFTS 양성 판정을 받았다고 밝혔습니다.\n경북도는 야외 활동이 늘어나는 봄부터 SFTS 환자도 증가한다면서, 긴 옷을 입어 피부 노출을 줄이고 집에 돌아오면 옷을 세탁하는 등 예방수칙을 지켜달라고 당부했습니다."
"제주도 행정당국이 퇴직금을 내치지 않기 위해 기간제근로자를 상대로 편법 고용계약을 체결해온 것으로 드러났다.\n제주도의회 보건복지위원회 고은실 의원실이 도내 43개 읍면동 기간제근로자 계약 현황을 분석한 결과 퇴직금을 주지 않기 위해 근로계약서에 꼼수를 부린 사례가 다수 확인됐다.\n우선 근로기간을 1년에서 3~7일 부족하게 계약해 퇴직금을 지급하지 않은 사례가 있는 것으로 나타났다.\n계약기간을 1월 3일부터 12월 24일로 설정해 퇴직금 지급 기준에 미달하도록 했다. 일부 읍면동에서는 한 근로자와 1월 1일부터 12월 31일까지 일하는 것으로 근로계약서를 작성한 뒤 퇴직금 발생을 우려해 기존 계약을 해지하고 12월 중순까지 근무하는 것으로 계약서를 재작성한 것으로도 드러났다.\n지급 기준도 읍면동마다 달랐다. 1월 2일부터 12월 31일까지 동일한 계약으로 근로를 마친 근로자인 경우에도 일부 읍면동은 퇴직금을 지급하고 일부는 365일에서 하루가 부족하다는 이유로 퇴직금을 지급하지 않았다.\n쪼개기 계약도 다수 확인됐다. 사실상 상시고용업무에 종사하는 근로자에 대해서도 5개월, 6개월, 11개월 등 월 단위로 나눠 계약을 체결했다.\n근로기준법은 1년이상 근무하다 퇴직한 근로자에 대해 1년에 평균 1개월 치의 임금을 퇴직금으로 지급하도록 규정하고 있다.\n그러나 상당 수 기간제근로자들이 이 같은 행정의 편법 계약으로 인해 사실상 1년에 가깝게 근무를 하면서도 퇴직금은 받지 못 하고 있다.\n고은실 의원은 22일 열린 제주도의회 제384회 임시회 도정질문에서 이 같은 문제를 도마에 올렸다.\n고 의원은 원희룡 제주지사에 대해 (가칭)기간제근로자 퇴직금 미지급 꼼수 방지 조례 제정을 제안했다. 1년 미만 근로자에 대해서도 근무한 개월수 만큼 퇴직금을 지급할 수 있도록 하는 내용이다. 고 의원은 또, 43개 읍면동 기간제근로자 근로계약에 대해 전수 실태조사를 요구했다.\n이에 대해 원 지사는 “많은 사람들에게 고용의 기회를 주기 위해 근로계약 기간을 짧게 가져가는 부분이 있다. 현실적인 한계가 있다”며 “전수조사를 통해 상황을 파악하겠다”고 답했다.\n고 의원은 “근로자의 임금은 재정 효율화를 위해 절감해야 할 비용 항목이 아니”라며 “사실상 상시고용적 성격의 업무를 담당하고 있는 기간제근로자들이 행정의 쪼개기 편법 고용에 이용되어서는 안 된다”고 지적했다.\n그러면서 “9개월 이상 근무하면 퇴직금을 줄 수 있는 것으로 안다”며 “구체적인 법률 검토를 거쳐 해당 조례 안을 조속히 발의하겠다”고 밝혔다.\n한편 제주지역 행정기관에 소속된 기간제근로자는 지난해 기준 7600명이다. 이중 80%가 1년 미만의 근로계약을 체결했다."
"택배노조는 이날 오후 서울 중구 CJ대한통운 앞에서 기자회견을 열고 강 대표이사와 지역대리점장을 고용노동부에 고발하겠다고 밝혔다.\n택배노조는 \"저탑차량은 택배노동자들의 심각한 근골격계 질환을 유발하는 위험요인이며 산업안전보건법 위반 사항\"이라고 지적했다.\n산업안전보건법 제5조에 따르면 사업주는 근골격계 질환을 예방할 수 있는 조치를 해야한다. 사측이 택배기사들과 상의없이 위반 사항이 담긴 합의를 했다는 주장이다.\n노조 측은 저탑차량을 이용할 경우 택배 상자를 내릴 때 허리를 숙이거나 무릎으로 기어다녀야 해 심각한 근골격계 질환을 앓게 된다고 설명했다.\n택배노조는 \"CJ대한통운이 해당 아파트를 즉각 배송 불가지역으로 선포하거나 입주민들에게 물건 당 추가 수수료를 부가해야 한다\"고 주장했다.\n강규혁 택배노동자 과로사 대책위원회 공동대표는 \"아파트 측에 대안을 요구해도 '택배사와 협의했는데 무슨 상관이냐'는 반응\"이라며 \"근본적으로 저탑차량을 폐지하고 정탑차량으로 모두 교체해야 한다\"라고 말했다.\n정부가 나서야 한다는 목소리도 나왔다. 김기완 진보당 공동대표는 \"또 하나의 공범은 국토교통부와 고용노동부\"라며 \"차 없는 아파트에 택배 차량이 출입하기 어려웠다는 걸 설계 단계부터 인지했을 것\"이라고 주장했다.\n그러면서 \"택배사와 정부가 이번 문제를 책임지고 해결해야 한다\"며 \"택배기사와 주민 사이 분쟁으로 몰아서는 안 된다\"고 설명했다.\n이에 대해 CJ대한통운 측은 \"(이번 갈등은) 해당 구역 집배점과 아파트 사이 협의 중에 발생한 것으로 합의는 없었다\"며 \"대부분 택배기사가 필요에 따라 저탑차량 교체를 완료했지만, 추가로 수고를 덜 방안을 모색하던 중 갈등 상황이 발생해 협의가 중단된 상황\"이라고 입장을 냈다."
"충북도에 따르면 이날 도내에서 발생한 코로나19 신규 확진자는 청주 14명, 진천 4명, 충주 3명, 음성 2명, 제천 1명, 증평 3명, 옥천 3명 등 모두 30명이다.\n증평지역에서 20대 1명과 30대 2명의 외국인 근로자 추가 확진됐다.\n이들 3명은 이날 청주에서 확진된 20대 외국인의 밀접촉자로 증평의 선별진료소에서 진단 검사결과 양성 판정이 나왔다.\n20대와 30대는 한명은 가래, 기침 등 증상이 있었으나 다른 30대 한명은 무증상이었다.\n옥천에서도 확진자와 접촉후 증상 발현으로 20대와 70대, 80대가 기침, 가래 등으로 검진 결과 양성 판정을 받았다.\n청주에서는 10대 외국인이 추가로 확진돼 이날 오전 확진된 일가족 4명이 모두 확진됐다.\n하루동안 충북의 확진자는 지역과 국적을 가리지 않고 집단 감염으로 이어지고 있다.\n진천 어린이집 집단감염이 사흘째 이어졌고, 모임에서 비롯된 가족 간 접촉 감염과 외국인 연쇄 감염 등 곳곳에서 산발적인 감염도 속출했다.\n연령도 다양해 10대 미만과 10대는 어린이집과 유치원 원생, 초등학생 등이다.\n청주 확진자 중 5명은 유증상으로 이날 확진된 30대 외국인 관련이다. 이 외국인의 30대 배우자와 10대 미만 자녀, 20대 지인과 그의 자녀, 또 다른 20대 지인이 확진됐다.\n감염 경로가 불분명한 이 30대 외국인 관련 확진자는 그를 포함해 6명으로 모두 외국인이다. 대부분 무증상 상태로 받은 검사에서 감염이 확인됐다.\n청주에서는 발열과 기침 등의 증상 발현으로 검사를 받은 10대 대학생과 무증상 선제 검사를 받은 20대 외국인이 확진되기도 했다.\n진천 어린이집 관련 확진자도 추가됐다. n차 감염으로 확진된 20대 외국인의 초등생 자녀가 접촉자 검사에서 확진됐다. 이 어린이집 관련 확진자는 17명으로 늘었다.\n이 학생이 다니는 진천의 한 초등학교는 원격수업으로 전환했다. 같은 반 동급생, 접촉 가능성이 높은 학생과 교직원도 검사하고 있다.\n나머지 진천 확진자 2명은 지난 20일 취업을 위해 받은 검사에서 확진된 40대 외국인의 접촉자인 40대 내국인 1명과 증상 발현으로 검사를 받은 40대 1명이다.\n충주에서도 가족 모임이 발단이 된 연쇄 감염으로 일가족 3명이 확진됐다. 안양시 확진자의 가족인 60·70대 부부와 이들의 40대 며느리가 확진됐다.\n제천에서는 집단감염이 발생한 오페라 합창단 관련 확진자가 추가됐다. 여중생 확진자의 같은 반 친구인 10대가 자가 격리 중 확진됐다. 관련 확진자는 9명으로 늘었다.\n음성에서는 지난 20일 파키스탄에서 입국한 외국인 1명과 플라스틱 제조업체 관련 확진자의 접촉자로 자가격리 중이던 20대가 확진되기도 했다.\n충북의 코로나19 누적 확진자는 2528명으로 늘었다. 전날까지 64명이 숨졌고, 2247명이 완치돼 격리에서 해제됐다."
"서울 장위10구역 철거 현장에서 건물 일부가 무너져 60대 노동자 1명이 매몰됐습니다.\n서울 종암경찰서는 오늘(30일) 오후 3시 30분쯤 성북구 장위10구역 철거 현장에서 지상 9층, 지하 3층 건물 3층에서 철거 작업을 하던 노동자 60살 남성 A 씨가 추락해 매몰됐다며 현재 수색 작업을 진행하고 있다고 밝혔습니다.\nA 씨는 당시 작업 중이던 3층 바닥이 부서지면서 지하로 떨어진 것으로 추정됩니다.\n경찰 관계자는 수색 작업을 마치는 대로 사고 현장에서 안전 수칙이 제대로 지켜졌는지 등을 조사할 방침입니다."
"동거녀를 살해한 것으로도 모자라 시신을 훼손하고 유기까지 한 60대에게 검찰이 사형을 구형했다.\n검찰은 “범행이 잔혹한데도 술에 취해 기억이 나지 않는다고 책임을 회피하는 등 사이코패스의 전형을 보인다”며 구형 이유를 밝혔다.\n검찰은 울산지법 형사12부(황운서 부장판사) 심리로 열린 결심 공판에서 피고인 A씨에 대해 이같이 선고해달라고 13일 요청했다.\nA씨는 지난해 11월 23∼25일 사이 경남 양산의 자택에서 사실혼 관계인 B씨와 다투다가 흉기로 찔러 살해한 뒤 시신을 훼손해 인근 공터와 배수로 등에 유기하고 불을 지른 혐의를 받고 있다.\n자칫 미제로 남을 뻔한 이번 사건은 화재 신고를 받고 출동한 소방 당국과 경찰이 훼손된 시신 일부를 발견하면서 수면으로 드러났다.\n검찰은 A씨가 도박 빚 문제로 B씨와 다투다가 격분해 범행을 저지른 것으로 보고 있다.\n검찰은 “A씨는 잔소리한다는 이유로 동거녀를 살해한 뒤 유흥업소를 드나들며 돈을 탕진했고 20년 전쯤에도 사람을 숨지게 해 실형을 선고받기도 했다”고 지적했다.\n그러면서 “사체 훼손 정도로 볼 때 인간 존엄성을 무시했다”며 “재범 우려가 크다”고 구형 이유를 설명했다.\n한편 A씨에 대한 선고 공판은 오는 5월 28일 열린다."
""
"대한민국 독립운동사에서 상대적으로 잘 알려지지 않은 여성 독립운동가의 활약상을 조명해 보는 의미 있는 시간이 마련된다.\n원주시립중앙도서관(관장 안준기)은 연세대학교 근대한국학 연구소의 지원을 받아 여성 독립운동가 8인의 활약상을 주제로 독립운동의 역사적 배경을 알아보는 특별 강좌를 운영한다고 23일 밝혔다.\n5월 8일부터 6월 26일까지 매주 토요일 오전 10시부터 두 시간 동안 줌(ZOOM)을 활용한 온라인 강연으로 진행된다.\n23일 오전 10시부터 중·고등학생 50명을 선착순으로 모집하며, 자세한 내용은 도서관 홈페이지에서 확인할 수 있다.\n도서관 관계자는 “여성 독립운동가에 대해 새롭게 인식할 수 있는 좋은 기회가 될 것”이라며, “지역 청소년들의 올바른 역사관 확립에 도움이 되길 바란다”고 말했다."
""
""
"텔레그램 대화방인 'n번방'을 개설해 운영하며 성 착취물을 제작·배포한 혐의로 구속·기소된 '갓갓' 문형욱(24)에게 징역 34년이 선고됐다.\n대구지법 안동지원 형사부(재판장 조순표)는 8일 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반 등의 혐의를 받고 있는 문형욱에게 징역 34년을 선고하고 신상 정보 공개 10년, 아동보육시설 등 취업 제한 10년을 명령했다.\n또 위치추적 전자장치(전자발찌) 부착 30년, 성폭력 프로그램 160시간 이수 등도 함께 명령했다.\n재판부는 \"피해자들에게 회복할 수 없는 피해를 주는 등 인간 존엄성을 훼손하는 반사회적 범죄를 저질렀다\"며 \"이 사회에 끼치는 해악이 너무 커서 중형 선고가 필요하다\"고 선고 이유를 밝혔다.\n이어 \"다수 피해자를 다양한 방법으로 유인, 협박해 영상을 제작·유포했고 일부 영상 소유자에게는 강간 또는 유사성행위를 하도록 했다\"면서 \"그 죄책이 매우 무겁다\"고 지적했다.\n앞서 검찰은 문씨에게 무기징역을 구형했었다.\n하지만 현장을 지켜본 여성단체들은 형량이 구형보다 낮게 나왔다며 실망스럽다는 반응을 보였다.\n포항여성회와 경북상담소시설협의회 등은 선고 후 법원 앞에서 기자회견을 열고 \"이번 판결이 제2의 문형욱을 향한 경고장이라는 의미는 있지만 검찰 구형보다 낮게 나온 점은 문제라고 본다\"고 주장했다.\n그러면서 \"여전히 디지털 성범죄는 곳곳에서 일어나고 있고 인격을 침해하는 범죄행위는 일상의 놀이문화, 호기심에 의한 실수로 여겨지며 성착취 영상은 여전히 유통되고 있다\"고 지적하고 \"피해자와 끝까지 연대하고 여성이 안전한 사회를 만드는데 앞장설 것\"이라고 말했다."
"이는 전날 같은 시간대 482명(최종 543명)보다 76명이 줄어든 수치다. 방역당국은 확진자수 감소가 주말을 맞아 검사수가 크게 줄어든 영향으로 보고 있다.\n수도권 확진자는 262명으로 전국 확진자의 65%를 차지했다. 이는 최근 부산과 중부지방을 중심으로 유흥업소와 노래방, 교회 등에서 확진자가 대거 나오면서 평소 비수도권 발생 비율이 평균 30% 안팍을 유지하던 구도를 벗어난 것으로 분석되고 있다.\n시도별 확진자는 서울 148명, 경기 104명, 부산 43명, 경북 20명, 대구 18명, 대전·충남 각 13명, 강원 12명, 인천 10명, 경남 8명, 충북 7명, 전남·세종 각 3명, 전북·울산 각 2명 순이다. 이날 현재까지 광주와 제주지역에서는 확진자가 나오지 않았다.\n경기지역에서는 교회 집회관련 4명(누적 18명), 성남 외국인 모임 관련 2명(누적 50명), 양평 목욕탕 관련 2명(누적 18), 고양시 법당 관련 1명(누적 7명)이 발생했다.\n고양시에서는 이날 6명의 확진자 중 타 지역 확진자 접촉이 4명, 지역내 접촉 1명, 감염경로 조사 중이 1명으로 파악됐다. 파주시에서는 2명이 확진된 가운데 이중 한 명은 지난달 27일 가족들과 생일모임을 갖은 후 일가족 6명이 확진되기도 했다. 부천에서는 9명이 확진된 가운데 7명은 기존 확진자의 가족이나 접촉자로 파악됐으며, 나머지 2명은 감염경로를 확인 중이다.\n부산지역은 이날 43명의 확진자 중 유흥업소 관련만 38명으로 집계됐다. 이들 중 종사자 1명, 이용자 4명, 관련 접촉자 33명 등 점차 지역사회로의 n차 감염이 심각한 상황이다. 현재까지 유흥업소 관련 누적 확진자는 총 270명(종사자 51명, 이용자 64명, 접촉자 155명)으로 늘었다. 사하구의 승학온천스포츠랜드 관련 확진자도 2명 추가돼 누적 확진자는 34명이다.\n경북에서는 집단감염이 발생한 전북 전주의 S교회 관련 확진자가 12명이 쏟아졌다. 지역별로는 포항 8명, 경산 4명, 경주·구미 각 2명, 김천·문경·의성·영덕 각 1명이다. 포항 확진자들은 S교회를 다녀온 뒤 확진된 교인이 다니는 A교회를 전수조사 하는 과정에서 확진이 확인됐다.\n강원지역에서는 강릉·정선 각 3명, 양양·평창 각 2명, 춘천·속초 각 1명의 확진자가 나왔다. 정선의 확진자 중 1명은 교회 교인으로 확인돼 해당 교회 교인과 가족들에 대한 전수검사가 진행 중이다. 또한 평창에서는 부부가 동시 확진됐지만 정확한 감염경로는 나오지 않고 있다.\n대전시에서는 대덕구 B교회 신도 5명이 확진됐다. 이들은 지난달 25일 전주, 29일 횡성, 31일에는 하남에서 집회를 갖은 것으로 조사됐다. 대전시는 B교회에 대해 2주간 집합금지 조치했다.\n충남 논산시에서는 60대 3명이 확진됐으며 아산시에서도 60대 한 명이 기존 확진자와 접촉 후 확진됐다. 서천군에서도 감염경로가 밝혀지지 않은 중학생과 관련해 2명이 추가 확진(누적 5명)됐다.\n경남지역에서는 김해·거제 각 2명, 진주·통영·양산·합천 각 1명이 발생한 가운데 이중 거제 유흥업소·기업 관련으로 2명이 확진된 것으로 파악됐다.\n전남에서는 몸이 안 좋아 이날 순천의 한 종합병원 응급실을 찾은 70~80대 여성 3명이 코로나19 의심증상을 보이자 검사 후 이날 오후 늦게 확진 판정을 받았다.\n한편 중앙사고수습본부는 이날 정례 브리핑을 통해 “코로나19 상황이 ‘4차 유행’을 결정 짓는 중요한 기로에 서 있다”며 “금주 중반에 다음 주부터의 거리두기 단계를 어떻게 조정할지 결정해 발표하겠다”고 밝혔다."
"제주시 이도주공 1단지 아파트 재건축 사업이 제주도 도시계획위원회 심의에서 또 제동이 걸렸습니다.\n제주도 도시계획위원회는 어제(16일) 이도주공 1단지 아파트 주택재건축 정비계획 결정과 정비구역 지정심의에서 이도주공 2, 3단지와 연계한 진출입 도로 계획을 포함한 교통처리 계획 마련과 다목적 체육시설 등 공공기여 방안 마련, 일조권을 고려한 배치 등을 요구하며 재심의 결정했습니다.\n이도주공1단지 재건축은 4만 4천㎡에 지하 4층, 지상 14층 규모 14개 동 899세대의 아파트를 짓는 사업입니다."
"경남 양산에서 동거녀를 살해하고 시신을 훼손해 불태워 유기한 60대 남성에게 검찰이 사형을 구형했다.\n검찰은 13일 울산지법 형사12부(황운서 부장판사) 심리로 열린 A씨(61)에 대한 결심공판에서 법정 최고형인 사형을 구형했다. 또 전자장치 부착명령 30년, 야간·아동청소년 통학시간 등 특정시간대 외출제한 등을 요청했다.\n검찰은 이날 \"피고인은 잔혹한 범행을 저질러 놓고도 술에 취해 잘 기억이 나지 않는다며 책임을 회피하는 등 사이코패스의 전형을 보인다\"면서 \"사체 훼손 정도로 볼 때 인간 존엄성을 무시하는 등 재범 우려가 크다\"고 사형 구형 이유를 밝혔다.\n검찰에 따르면 A씨는 지난해 11월23~25일 사이 양산 집에서 14년간 사실혼 관계로 함께 살았던 피해자 60대 B씨와 다투던 중 흉기로 찔러 살해했다. 이후 시신을 조각내 훼손한 뒤 인근 공터와 배수로 등에 유기했고, 유기한 시신에 불을 지른 혐의도 받고 있다.\n검찰은 A씨가 음주문제 및 경마 등 도박 빚으로 B씨와 불화를 겪던 중 격분해 살해한 것으로 보고 있다.\n검찰에 따르면 범행 당시 도박 빚에 시달렸던 A씨에게 B씨가 350만원을 이체한 사실도 드러났다. 하지만 A씨는 B씨가 자신을 생각해 준 이 돈을 살해 시점과 겹치는 지난해 11월22~24일 3일 간 하루 50~80만원의 유흥비로 탕진했다.\nA씨는 또 1994년에도 여성을 폭행한 뒤 방치해 숨지게 한 혐의로 징역 8년을 복역했다. 이와 관련 검찰은 \"재범 위험이 높아 우리 사회와 격리가 필요하다\"고 주장했다.\nA씨에 대한 선고공판은 오는 5월28일 오전 10시 울산지법에서 열린다."
"사망자와 중상자는 없지만 불길 자체가 크게 번진 이유는 최초 불이 난 식당의 바로 뒤편 옥외주차장으로 번졌기 때문인 것으로 분석된다.\n소방당국에 따르면 최초 불이 난 식당에서 스프링클러가 정상 작동했지만 불길을 잡지 못했고, 불은 맞닿아 있던 주차장의 차량들로 옮겨붙었다.\n차량 다수로 옮겨붙으며 일부 폭발했고 불은 걷잡을 수 없이 번져 1~2층 일대를 뒤덮었다.\n번지는 불로 인해 검은 유독가스가 1~2층을 자욱하게 덮고 이어 18층 아파트 건물 외벽까지 치솟았다. 주민들은 모두 자력대피했다.\n일부 차량을 버리고 탈출하기도 했다. 차량에 갇혀 있었더라면 대형 참사가 발생할 뻔했다.\n이 건물은 출입구가 많아 탈출로가 사방에 있어 비교적 대피가 수월했다.\n소방당국은 \"현재까지 35명의 경상자 외에는 큰 부상자나 사망자가 없다\"면서 \"시민들이 빠른 판단력으로 신속 대피한 점이 보다 큰 인명피해를 막았다\"고 밝혔다.\n조광한 시장은 이재민을 위해 6곳에 대피소를 마련했다고 밝혔다.\n대피소는 부영 1~4단지 경로당, 왕숙천 마을회관, 다산2동 마을회관, 도농중학교 체육관, 양청초등학교 체육관, 금교초등학교 체육관 등이다.\n이재민은 약 700명 발생한 것으로 파악되고 있다."
"부처님 오신 날을 앞두고, 춘천불교사암연합회가 오늘(24일) 춘천역사문화공원에서 봉축 점등식을 봉행했습니다.\n이번 행사에는 불교 관계자과 시민 등이 참석해 점등식과 탑돌이를 하며, 춘천 발전과 시민의 안녕을 기원했습니다.\n봉축등은 부처님 오신 날인 다음 달(5월) 19일까지 보물 77호인 소양로 7층 석탑 주변을 밝힐 예정입니다."
"영화배우 박중훈 씨가 음주운전 혐의로 검찰에 넘겨졌습니다.\n서울 강남경찰서는 도로교통법상 음주운전 혐의를 받고 있는 박씨를 지난 16일 검찰에 송치했다고 밝혔습니다.\n박씨는 지난달 26일 오후 9시 반쯤 만취 상태로 서울 강남구에 있는 지인의 아파트 입구에서 지하 주차장까지 약 100ｍ를 운전한 혐의를 받고 있습니다.\n당시 혈중알코올농도는 면허취소 수준을 넘은 것으로 조사됐습니다.\n박씨는 앞서 지난 2004년에도 음주운전으로 적발돼 면허가 취소된 바 있습니다."
"바이든 대통령이 주최한 이날 회의는 미국이 전 세계적 기후 위기 대응을 다시 주도하고 나설 것임을 시사하지만 미국이 한 약속의 이행 가능성을 놓고는 의견이 엇갈린다.\n바이든 대통령은 이날 화상으로 개최한 기후 정상회의 개막 연설에서 미국의 온실가스 배출량을 2030년까지 2005년 수준과 비교해 50~52% 감축하겠다고 밝혔다. 이런 목표치는 2015년 파리협약에서 버락 오바마 전 행정부가 약속한 26~28%(2025년까지)의 약 2배다.\n바이든 대통령은 기후 대응은 도덕적 경제적으로 긴요한 일이라며 지금은 위험한 순간이면서 가능성의 순간이기도 하다고 강조했다. 이어 \"징후는 명백하다. 과학을 부인할 수 없다. 행동하지 않은 대가는 계속 늘어나고 있다\"고 강조했다.\n바이든 대통령은 \"우리에겐 더이상 선택의 여지가 없다. 이 일을 해내야만 한다\"며 세계 경제 대국들이 기후 변화에 맞서기 위한 싸움을 강화해야 한다고 촉구했다.\n이날 회의에는 문재인 대통령을 비롯해 40개국 정상들이 화상으로 참여했다. 시진핑 중국 국가주석, 블라디미르 푸틴 러시아 대통령, 스가 요시히데 일본 총리, 나렌드라 모디 인도 총리, 앙겔라 메르켈 독일 총리, 보리스 존슨 영국 총리 등 주요국 정상들이 화상으로 한자리에 모였다.\n바이든 대통령은 기후 변화를 핵심적인 안보 위협으로 지목하고 대응책을 강화해 왔다. 그는 지난 1월 취임하자마자 미국을 파리 기후 협약에 복귀시키는 등 친환경 정책 추진에 공을 들이고 있다.\n이는 석탄 발전, 자동차 엔진, 화석 연료 사용으로 인한 기후 변화로 가뭄, 홍수, 허리케인, 산불 등 자연재해가 갈수록 심각해지고 있다는 과학계 우려를 반영한다.\nAP통신은 온실가스 배출 50% 감축이라는 바이든 대통령의 새로운 약속은 트럼프 전 대통령 아래 기후대응 노력에서 물러났던 미국이 4년만에 다시 돌아왔음을 보여준다고 분석했다.\n이어 이날 미국이 주최한 기후 정상회의로 세계에서 가장 강력한 지도자들이 모여 기후변화라는 단 하나의 대의명분을 놓고 이야기하는 자리가 마련됐다고 설명했다.\n바이든 행정부가 야심차게 제시한 온실가스 배출 감축 목표를 달성할 수 있을지는 지켜봐야 한다. 비정부기구 기후행동추적(CAT)의 니클라스 호네 교수는 2019년 미국의 온실가스 배출 감축량이 2005년 대비 13%로, 오바마 전 행정부 목표치의 절반 수준이라고 분석했다.\n월스트리트저널(WSJ)은 많은 국가정상들이 기후에 관한 미국의 약속에 회의적이라며 조지 W. 부시 전 대통령의 교토의정서 탈퇴, 트럼프 전 대통령의 파리협약 탈퇴 등 수십년 사이 급격한 정책 변화를 문제로 지적했다.\n향후 미국 대선에서 다른 대통령이 나온다면 바이든 행정부의 기후 정책을 다시 뒤집는 것 아니냐는 우려가 벌써부터 제기된다.\n미국 내부적으로도 갑론을박이 한창이다. 야당인 공화당과 산업계 일각에선 바이든 행정부의 기후 정책이 경제를 훼손할 수 있다는 우려를 제기했다.\n바이든 행정부는 친환경 경제 전환으로 고임금 일자리 수백만개를 창출할 수 있다고 강조했다. 공화당은 석유, 가스, 석탄업계 일자리가 사라질 것이라며, 친환경 인프라(사회기반시설) 투자 계획은 비용이 지나치게 많이 든다고 반박했다."
""
"채현국 효암학원 이사장이 2일 별세했다. 향년 86세.\n고인은 일제강점기인 1935년 대구에서 태어났다. 서울대 철학과를 졸업하고 1961년 중앙방송(현 KBS)에 입사해 PD로 일했다. 하지만 박정희 정권의 방송 제작·편성 간섭에 불만을 품고 3개월 만에 그만뒀다. 이후 부친이 운영하던 강원도 삼척의 광산업체 흥국탄광을 물려받아 운영했다. 개인소득세 납부액이 전국 2위에 들 정도로 부를 축적했다. 하지만 1972년 10월 유신 이후 사업을 정리했다. 정권에 이용당하는 상황을 우려한 결정이었다고 한다. 사업체를 처분하고 남은 재산은 동업자와 광부들에게 모두 분배했다.\n고인은 이후 시인 김지하씨, 소설가 황석영씨 등 민주화운동을 하다 수배당한 이들에게 은신처를 제공하고 활동 자금을 후원하면서 ‘시대의 어른’이란 별칭을 얻었다.\n1988년 경남 양산 효암고등학교와 개운중학교를 운영하는 재단법인 효암학원 4대 이사장으로 취임했다. 무급으로 일해 그의 소유로 된 재산은 하나도 없다고 알려졌다.\n채 이사장은 젊은이들에게 전하는 자신의 이야기와 조언을 담아 2015년 낸 저서 <쓴맛이 사는 맛>에서 “자기 개인 재산이란 게 어딨나? 다 이 세상 거지. 공산당 얘기가 아니다. 재산은 세상 것이다. (중략) 그럼 세상에 나눠야 해. 그건 자식한테 물려줄 게 아니다. 애초부터 내 것이 아닌데…”라고 적었다.\n빈소는 서울대병원에 마련됐으며 발인은 5일 오전 9시, 장지는 서울추모-음성한마음선원이다."
"3일 충북도 재난안전 대책본부에 따르면 이날 오후 10시 기준 도내 확진자는 청주 10명, 진천 2명 등 모두 12명(충북 2241~2252번)이다.\n청주 확진자 10명 중 20대 1명과 30대 3명은 발열, 기침, 근육통, 가래 등 증세를 보여 전날 진단 검사에서 확진됐다. 이들 가운데 2명은 유흥시설 관련자다.\n나머지 6명은 자가 격리 중 의심 증상이 있어 전날 검사에서 양성판정을 받았다. 이들은 선행 확진자 가족이나 직장 동료들이다.\n진천에서는 감염 경로를 알 수 없는 30대 1명과 지난달 30일 목감기와 콧물 증상을 보인 10대 1명이 확진 판정을 받았다.\n이날 11명이 추가돼 충북의 누적 확진자는 2251명으로 늘었다. 61명이 숨졌고 1949명이 완치돼 격리에서 해제됐다.\n이날 오후 4시 기준 1분기 접종대상 3만9530명 중 2만9041명이 백신을 맞아 73.5%의 접종률을 보였다.\n2분기 접종 대상은 13만2412명이다. 3436명이 백신을 맞아 접종률은 2.6%였다.\n이상 반응 신고는 250건으로 집계됐다. 예방접종 후 나타날 수 있는 발열, 근육통, 메스꺼움 등으로 확인됐다."
"울산 남구의 한 어린이집의 급식 상태가 불량하다는 주장이 제기됐습니다.\n지난 17일 울산의 한 온라인 커뮤니티에 낡고 오래돼 묵은 때가 낀 대형 밭솥과 찌든 때와 먼지 등이 묻은 선반, 또 비닐껍질과 맛살 등이 섞인 김치 반찬 등의 사진이 올라왔습니다.\n사진을 올린 사람은 해당 어린이집의 전직 교사라고 밝힌 A씨로 \"급식 상태 개선을 위해 양심선언을 하는 것\"이라고 주장했습니다."
"교도소 안에서 마약류 진통제를 유통하고 돈을 요구한 재소자가 교정당국에 적발됐습니다.\n법무부는 재소자 김 모 씨가 교도소 내에서 의약품을 허가 없이 유통하고 돈을 받은 사실이 확인돼 김 씨가 복역했던 원주교도소에 수사 의뢰를 하도록 지시했다고 밝혔습니다.\n법무부에 따르면 김 씨는 지난 2020년 10월 원주교도소에서 함께 지내던 동료 재소자들을 협박하고 돈을 요구한 걸로 드러났습니다.\n법무부는 김 씨가 처방받은 마약류 진통제를 다른 재소자들에게 복용하라고 건넨 뒤 이를 신고하겠다고 협박한 걸로 확인됐다고 밝혔습니다.\n또, 협박당한 일부 재소자들이 지인을 통해 김 씨에게 실제로 돈을 보낸 사실도 확인됐다고 밝혔습니다.\n해당 진통제는 외부 의료시설의 진료 후 적절한 치료를 위해 처방된 의약품으로 처방 절차에는 문제가 없다고 법무부는 밝혔습니다."
"도로와 하천을 통해 유입된 담배꽁초가 해양미세플라스틱 주범이지만 유입차단 방안 전무하다는 주장이 나왔다.\n인천녹색연합은 15일 해양쓰레기 정책제안을 통해 “담배꽁초는 해양미세플라스틱의 주요 원인이지만, 아무러 대책없이 바다로 흘러들고 있다”며 “도로에 버려진 담배꽁초들은 빗물받이를 통해 하천으로 흘러들고 하천을 따라 바다로 유입되어 해양미세플라스틱이 된다”고 밝혔다.\n해양미세플라스틱은 해산물을 통해 우리 밥상에 올라오고 있어 이를 해결하기 위한 노력이 필요한 상황이다.\n인천녹색연합은 같은 정책제안에서 “도로와 하천에서부터 담배꽁초 등 쓰레기를 관리하는 체계, 흡연자들의 인식 개선 캠페인 등 대책 마련을 위해 국토교통부와 환경부, 한국도로공사가 적극적으로 나서야 한다”며 “인천시의 도로 및 하천관리 부서도 적극적으로 나서야 한다”고 요구했다.\n인천녹색연합은 지난 10일 수도권제1순환고속도로(계양IC 인근) 10m 구간과 목수천 우수관 하천유입부(삼산농산물도매시장인근) 약 15㎡ 구간에서 각각 354개, 338개 담배꽁초를 확인하고 수거했다고 밝혔다.\n수도권제1순환고속도로에 버려진 담배꽁초들은 제때 청소되지 않고 차단되지 않아 비가 내리면 배수로를 타고 흘러내려와 하천으로 유입되고 있는 상황도 확인됐다.\n인천녹색연합은 “인천에 위치한 고속도로 길이만 118.5km에 달한다”면서 “불과 10m 구간에서 300여개 넘는 담배꽁초를 확인했으니 전체 고속도로에서는 얼마나 많은 담배꽁초가 버려져 있을지 짐작조차 하기 어렵다”고 지적했다.\n전문가들은 담배꽁초 필터의 90% 이상이 ‘셀룰로오소 아세테이트’라는 플라스틱 소재로 만들어진다고 밝히고 있다.\n세계보건기구(WHO)가 지난 2017년 5월 발표한 보고서에 따르면 이 소재는 대부분의 상황에서 생분해되지 않으며, 햇빛과 습기를 동반한 환경에서 미세플라스틱 조각으로 부서진다. 하천과 바다로 유입된 담배꽁초는 담배에 포함된 7000여 가지의 화학물질과 미세플라스틱 성분으로 인해 해양오염을 발생시킨다.\n문제는 담배꽁초 관리방안이 없다는 것이다.\n환경부가 2020년 5월 발표한 ‘담배꽁초 관리체계 마련 연구용역’ 자료에 따르면, 현재 담배꽁초의 수거 및 처리 과정에 대한 시스템 자체가 구축되어 있지 않은 상태다. 이뿐 아니라 담배꽁초 발생량 및 해양유입률 등 국가적 통계자료도 수립되지 않은 실정이다. 해당 자료에서 환경부는 담배꽁초로 인해 하루 약 0.14~0.7t의 미세플라스틱이 국내 연·근해에 영향을 미친다고 추정했을 뿐이다.\n인천녹색연합은 정책제안을 통해 “외곽의 도로들은 담배꽁초뿐 아니라 관리가 제대로 이루어지지 않아 쓰레기장을 방불케 한다”며 “담배연기를 마시지 않을 권리가 있듯 담배꽁초로 인한 미세플라스틱을 먹지 않을 시민들의 권리를 보장해야 한다. 이제는 도로와 하천에서의 유입 차단, 더 나아가 담배꽁초가 버려지지 않도록 하는 캠페인 등 현장에서 실효성 있는 방안을 모색하고 실행하는 것이 절실하다”고 언급했다.\n이에 국토교통부와 환경부, 한국도로공사, 인천시 등 관계기관의 대응여부에 대한 관심도 고조되고 있다.\n인천녹색연합 관계자는 “관계기관이 더 이상 담배꽁초로 인한 해양미세플라스틱 문제를 방관하지 말고, 해결에 적극 나서야 한다”며 “첫 시작으로 문제를 제대로 인식하고 해결방안을 찾기 위한 논의자리부터 마련해야 한다”고 촉구했다."
"26일 서울 남대문경찰서와 공공운수노조 공항항만본부 아시아나케이오지부 등에 따르면 경찰은 이날 오후 노동청 5층 지청장실을 점거하고 있던 노조 관계자 5명을 포함해 5층에 있던 9명을 체포했다.\n서울고용노동청 측은 노조 측에 네 차례 퇴거 요청서를 보냈으며 남대문경찰서는 노동청의 강제퇴거 협조 요청으로 이들을 연행한 것으로 전해졌다.\n노조는 아시아나케이오 정리해고 사태 해결을 요구하며 13일부터 건물 밖 텐트에서 무기한 단식 농성에 돌입했다. 이들이 단식 농성을 시작한 이튿날인 14일 오전에는 4명이 연행되기도 했다.\n노조 측은 이날 오전 11시께 지청장실에 올라갔으나 '면담을 하려면 단식을 풀라'는 취지의 답변밖에 듣지 못하자 그 자리에서 농성에 돌입했다.\n농성자들은 정리해고 사태 해결을 위해 아시아나케이오가 해고노동자들이 제시한 복직이행 확약서를 작성하고 원청이 직접 교섭에 나서도록 노동청이 역할을 다해야 한다고 촉구했다.\n아시아나케이오는 아시아나항공의 수하물 처리와 기내 청소를 맡는 하청업체로, 코로나19 사태 초기인 지난해 5월 무급휴직에 동의하지 않는 직원 8명을 정리해고했다.\n이에 반발하는 직원 6명은 지방노동위원회에 구제 신청을 해 부당해고 판정을 받았고 지난해 12월 중앙노동위원회도 '초심 유지' 판정을 내렸다. 이들은 원직 복직을 요구하며 노동청 앞에서 장기간 농성을 벌이고 있다."
"농촌지역의 무분별한 농막 설치가 사회 문제로 대두되는 가운데 \"농막이 지역 발전에 도움이 안된다\"라는 설문조사 결과가 나왔습니다.\n횡성군은 올해 2월 26일부터 3월 12일까지 주민을 대상으로 농막에 대한 설문조사를 한 결과 응답자 317명 가운데 84%인 266명이 \"농막이 지역 발전에 도움이 안된다\"라고 답했다고 밝혔습니다.\n도움이 안되는 이유는 농막으로 인한 불법 행위 발생 때문이라는 응답이 34%로 가장 많았습니다.\n또, 응답자의 80%는 농막 규모 제한이 필요하다고 답했습니다."
"4R에서는 성남FC와 맞붙는다.\n김천상무프로축구단은 14일 오후 경북 김천종합운동장에서 열린 ‘2021 하나은행 FA컵’ 3R 제주유나이티드와 경기에서 이근호의 결승골로 1대 0으로 승리했다.\n김천은 3-5-2 포메이션으로 제주에 맞섰다.\n이근호-박동진이 1선을 꾸렸고 안태현-전세진-이동수-문창진-이상기가 미드필드 진을 맡았다.\n김주성-우주성-고명석이 스리백을 꾸렸고 골키퍼 장갑은 최철원이 꼈다.\n전반, 김천은 제주와 팽팽한 공방전을 벌이며 경기를 풀어나갔다.\n45분 동안 공격권 다툼이 계속됐지만 서로의 골문을 열지는 못했다.\n김천과 제주는 거친 공격과 수비로 각각 고명석, 켄자바예프가 각각 경고를 받으며 전반을 마쳤다.\n후반 김천이 공격의 주도권을 가져오며 제주를 압박했다.\n후반 20분, 이근호의 단독 드리블에 이어 안태현의 슈팅으로 마무리를 시도했지만 아쉽게 불발됐다.\n이어 박동진의 슈팅은 제주 유연수 골키퍼가 가까스로 막아냈다.\n계속된 공격 속에 김천의 득점이 나왔다.\n후반 30분, 정재희의 패스를 받은 이근호가 문전에서 슈팅으로 제주의 골망을 갈랐다.\n득점 이후에도 김천은 추가골을 위해 계속해서 공격을 이어갔지만 추가 득점 없이 1대 0으로 승리했다.\n이날 승리로 FA컵 4R에 진출한 김천은 기세를 몰아 오는 18일 광양축구전용구장에서 전남드래곤즈와 '하나원큐 K리그2 2021' 7R 원정 경기에서 K리그 2연승에 도전한다."
"고위공직자범죄수사처가 약 10대1의 검사 선발 경쟁률에도 검사 정원을 모두 채우지 못한 것으로 알려졌다. 지원자 역량이 기대에 미치지 못한 탓이 아니냐는 분석이 나온다. 수사 실무 경험이 많은 검사 출신 인사를 얼마 뽑지 못한 채 출범하게 된 점도 수사역량과 관련해 우려를 낳는 지점이다.\n6일 법조계에 따르면 공수처 인사위원회는 지난 2일 부장검사 후보자 명단을 인사혁신처에 제출했다. 이로써 공수처는 부장검사 2명을 포함해 검사 총 19명을 최종 선별한 것으로 알려졌다. 이 가운데 검사 출신은 3명으로 전해졌다. 공수처가 추천한 검사 19명은 문재인 대통령의 임명을 거쳐 검사로서 일을 시작하게 된다.\n공수처는 당초 공수처법에서 규정한 검사 정원 25명을 모두 충원할 계획이었다. 김진욱 처장과 여운국 차장을 제외하면 23명이 임용 대상이었다. 10대1의 경쟁률에도 당초 계획에 미달하는 인원을 선발하는 데 그친 배경으로는 내실 있는 지원자가 적었던 것이 원인으로 지적된다. 실제 공수처에 지원한 검찰 출신 인사들은 세평과 평판 조회에서 문제가 드러나기도 한 것으로 알려졌다."
"생후 16개월 된 입양아 정인이를 학대해 숨지게 한 양모에게 검찰이 법정 최고형인 사형을 구형했다. 학대에 동조한 양부에게도 징역 7년 6개월의 중형을 구형했다.\n14일 서울남부지법 형사합의13부(부장 이상주) 심리로 열린 '정인이 사건' 결심공판에서 검찰은 살인 및 아동학대치사 등 혐의로 기소된 양모 장모(34·구속)씨에게 사형과 함께 아동기관 취업제한 명령 10년, 전자장치 부착 명령 30년, 보호관찰 명령 5년을 선고해 달라고 재판부에 요청했다. 검찰은 \"피고인은 이미 심각한 폭행으로 복부 손상을 입은 피해자의 배를 사망 당일 또다시 강하게 밟아 치명상을 가했다\"며 \"살인의 미필적 고의가 인정된다\"고 구형 이유를 밝혔다.\n아동학대 혐의를 받는 양부 안모(36·불구속)씨에 대해선 징역 7년 6개월 및 아동기관 취업제한 명령 10년 선고를 요청했다. 검찰은 \"피해자가 보내는 무언의 구조 요청을 방관해 죽음으로 몰고 나서는 장씨에게 책임을 돌리고 있다\"고 지적했다.\n이날 재판에는 검찰 의뢰로 부검 결과를 재감정한 법의학자 이정빈 가천의대 석좌교수가 증인으로 출석, 사망 당일 장씨가 정인이 배를 2차례 이상 밟아 장간막이 손상된 것이 사인이라는 소견을 재확인했다. 검찰은 휴대폰 포렌식을 통해 확보한 두 피고인의 대화 내용을 공개하며 정인이가 일상적인 학대를 겪었다고 주장했다. 예컨대 지난해 3월 대화에서 장씨는 '오늘 온종일 신경질. 사과 하나 줬어. 폭력은 안 썼다'고 했고, 다른 대화에선 '지금도 안 처먹네'라는 장씨의 문자에 안씨가 '온종일 굶겨보라'며 학대를 종용하는 답을 했다.\n장씨는 피고인 심문에서 학대와 폭행은 시인하면서도 살인 혐의는 부인했다. 그는 \"아이를 발로 밟거나 던진 적이 없다\"며 \"다만 주먹이 아니라 손바닥으로 복부를 여러 번 세게 때린 적은 있다\"고 말했다. 또 \"내가 때린 것은 맞지만 (아이가) 심각한 상황에 이를 것이라고는 생각하지 못했다\"며 고의적 살인이 아니라고 주장했다. 변호인도 최후변론에서 \"피고인이 발로 정인이를 밟았다고 단정할 수 없고 단순폭행에 따른 손상이 누적돼 췌장이 끊어졌을 가능성도 배제할 수 없다\"고 항변했다.\n다만 두 피고인은 검찰 구형을 들은 뒤 눈물을 흘리며 사죄했다. 장씨는 \"상상하기 힘든 일을 저질렀고 아이가 얼마나 힘들고 무서웠을지 감히 상상할 수 없다\"며 \"용서받을 자격도 없고 진심으로 죄송하다. 어떤 처벌도 달게 받겠다\"고 말했다. 안씨도 \"아내를 좋은 방향으로 이끌지 못하고 아이를 지키지 못한 나쁜 아빠였다\"고 반성했다. 다만 \"평생 감옥에서 처벌받아 마땅하지만 화장실까지 따라오는 첫째(정인이 언니)를 보자니 마음이 무겁다\"며 선처를 구하기도 했다.\n이날 법원 앞에는 이른 아침부터 모여든 50여 명의 시민들이 '살인자 양모 무조건 사형' '정인이 몸이 살인의 증거다' 등의 문구가 쓰인 피켓을 들고 엄벌을 요구하는 시위를 벌였다. 개정 직전 양모가 탑승한 호송차가 법원에 들어설 때는 경찰이 호송차 접근을 막으려 설치한 펜스가 무너지며 시민들이 엉켜 넘어지는 소동도 있었다. 선고공판은 다음 달 14일 열릴 예정이다."
"더불어민주당 이개호 의원이 현역 의원 가운데 처음으로 코로나19 확진 판정을 받았습니다.\n이 의원은 앞서 확진 판정을 받은 지역 수행비서와 접촉해 검사를 받은 뒤 자가 격리 중입니다.\n이 의원의 확진 판정으로 국회 사무처는 재난대책본부 회의를 열고 역학 조사를 하고 있습니다.\n또 이 의원이 방문한 의원회관 사무실 등에 대한 방역 소독에 나섰습니다.\n민주당은 내일 예정된 원내대표 선거는 방역수칙을 지키며 예정대로 진행할 계획이라며, 이 의원과 접촉해 자가격리 중인 의원들은 온라인 투표로 선거에 참여할 예정이라고 설명했습니다.\n앞서 국회 농해수위는 오늘 전체회의를 열어 일본의 후쿠시마 방사능 오염수 해양 방출에 대한 긴급 현안질의를 진행하기로 했지만, 위원장인 이 의원이 코로나19 접촉자로 분류되면서 전체회의를 연기했습니다."
"광주시교육청이 고교학점제 기반 조성의 일환으로 조선대와 협력해 대학 연계형 학교 간 공동교육과정 4강좌를 지난 3일부터 운영하고 있다고 12일 밝혔다.\n학교 간 공동교육과정은 단위 학교에서 가르칠 교원이 없거나 수강을 희망하는 학생이 적어 개설이 어려운 과목을 거점학교에서 개설해 여러 학교 학생들을 대상으로 수업을 진행하는 정규교육과정이다.\n운영 과목은 교육학, 심리학, 프랑스어Ⅰ, 생명과학 실험이다. 조선대 소속 교수들이 주강사로 참여하고 해당 과목을 개설한 광주고(교육학, 심리학), 인성고(프랑스어Ⅰ), 동아여고(생명과학 실험) 교사들이 코티칭 교사로서 각 과목 수업을 함께 담당한다.\n이번 대학 연계형 학교 간 공동교육과정의 경우 광주시교육청이 인건비와 일부 운영비를 지원하고 조선대에서는 2021년 고교교육 기여대학 지원 사업의 일환으로 수업장소 제공, 인력 및 운영비를 지원한다.\n광주시교육청 관계자는 “학생의 수요는 있으나 교원 수급 등을 이유로 많은 학교에서 자체 개설이 어려운 과목들을 우리 지역 대학이 갖추고 있는 전문 인력과 시설 인프라를 활용해 학교 간 공동교육과정으로 개설해 학생들이 과목 선택권이 확대되었다”고 말했다.\n광주시교육청과 조선대는 각각 고교학점제 도입 기반 조성과 고교교육 기여를 위해 업무협약을 맺고 지속적으로 협력해 나갈 방침이다."
"한림성심대학교(총장 우형식)는 교내 강의실에서 교직원 및 학생역량 강화를 위한 ‘Think Wise’ 교육을 한다.\n혁신지원사업의 하나로 진행되는 총 예산 2735만원의 ‘Think Wise’ 교육은 우선 신청한 교직원 약 30여 명을 대상으로 23~24일까지 교육을 실시한다.\n150여 명을 대상으로 하는 학생교육은 코로나19 감염 예방을 위해 2차로 나누어 4월 말과 9월 중 각각 교육을 실시할 계획이다.\n조영식 혁신지원사업단장은 “Think Wise 교육을 통해 교수들은 시각화된 강의 콘텐츠 제작으로 학생들의 이해도를 높일 수 있는 강의를 구성케 하고, 학생들은 구조적 사고를 통해 학습능력을 강화하여 쌍방 소통이 가능한 수업을 진행하는 것이 최종 목표”라고 말했다.\n한편, 한림성심대학교는 2021학년도 전문대학 혁신지원사업비 약 26억원(가배정액)을 예산으로 학생들을 위한 다양한 프로그램을 진행하고자 최선의 노력을 다하고 있다."
"방역당국과 각 지방자치단체에 따르면 오늘 0시부터 오후 9시까지 집계된 코로나19 신규 확진자는 총 722명입니다.\n하루 전, 같은 시간에 집계된 737명보다 15명 적었고, 지역별로 보면 수도권이 68%, 비수도권은 32%였습니다.\n집계를 마감하는 자정까지 늘어난 수를 더하면, 내일(24일) 0시 기준으로 발표될 신규 확진자 수는 700명대 후반에서 800명 안팎이 될 것으로 예상됩니다.\nAll rights reserved."
"28일 부여군에 따르면 50·51번으로 분류된 이들은 자가격리된 뒤 증상발현에 따른 검사를 받은 결과, 이날 양성 판정이 나왔다. 각각 해당 시설 확진자의 가족과 이용자다.\n해당 시설에선 22일 33∼37번, 23일 38∼42번, 24일 44·45번, 25일 46번, 26일 47번, 27일 48·49번, 28일 50·51번이 추가되면서 총 18명의 누적 확진자가 발생됐다. 이들의 첫 감염경로는 아직 확인되지 않았다.\n해당 시설 이용자 26명과 종사자 19명 중 이용자 10명과 종사자 5명, 이밖에 이들의 가족 3명까지 감염된 것이다.\n보건당국은 50·51번이 격리 중 확진돼 별다른 접촉자 및 동선은 없는 것으로 보고 있다."
"교직원과 학생들이  코로나19에 집단 감염된  세종시의 한 초등학교와 관련해  확진자 12명이 추가로 나왔습니다.\n오늘 밤 자정까지 전수검사를 마무리할 예정인데  확진자가 더 늘 가능성도 있어보입니다.\n누적 확진자가 32명으로 늘었습니다.\n황정환 기자가 보도합니다.\n세종시 종촌초등학교에서  추가로 확진된 12명은 학생 8명과  기존에 확진된 교직원의 가족 4명입니다.\n이로써  종촌초 관련 확진자는  지금까지 모두 24명으로 늘었습니다.\n지난달 29일  교사를 도와 체육 수업을 진행하는  스포츠 강사가 처음 확진된 뒤  해당 학교에서만  교직원과 학생 18명이 확진됐습니다.\n여기에 종촌초 확진자와 접촉한  다른 학교 스포츠 강사 1명과  확진 교직원의 가족 5명이 양성 판정을 받았습니다.\n방역당국은 교무실을 따로 썼던 비담임 교사들이 집단감염의 고리일 가능성에 주목하고 있습니다.\n세종시 오늘 자정까지 전체 교직원과 학생들에 대한 전수 검사를 마무리할 예정입니다.\n이밖에 전북 전주에서 가족 모임을 한 세종 거주 일가족 4명에 이어 그 지인 1명이  추가로 확진되는 등 소규모 감염도 이어졌습니다.\n대전에서는 16명이 추가 확진됐습니다.\n20대 친구들의  연쇄감염 관련 확진자 2명이 추가돼 관련 누적 확진자가 모두 8명이 됐고,  집단감염이 발생한 횟집과 유흥주점과 관련해 3명이 추가되면서 누적 확진자가 32명으로 늘었습니다.\n충남에서는 아산과 천안 등에서는 7명이  양성 판정을 받았습니다.\nKBS 뉴스 황정환입니다."
"지구 온실가스 주요 흡수원인 열대우림 훼손 속도가 빨라지고 있다. 세계자원연구소(WRI) ‘글로벌숲감시’ 네트워크 최근 발표를 보면, 지난해 열대우림 훼손 면적은 420만㏊로 전년 대비 약 12% 증가율을 기록했다. 2019년에는 전년보다 약 3% 늘어나는 데 그쳤다. 코로나 대유행으로 경제 활동이 위축된 동안에도 목재 생산, 경작용 농지 확보 등을 위한 산림 훼손은 오히려 가속화한 것이다.\n브라질 아마존 열대우림 훼손 면적은 25%나 급증해 170만㏊를 기록했다. 콩고민주공화국이 49만㏊로 뒤를 이었고, 볼리비아와 인도네시아에서도 각각 20만㏊ 이상 사라졌다. 글로벌숲감시는 지난해 열대우림 훼손에 따른 온실가스 방출량이 이산화탄소 약 26억t으로, 자동차 5억7천만대 배출량에 해당한다고 밝혔다."
"10일 충북도에 따르면 이날 0시부터 오후 10시까지 도내에서 발생한 코로나19 확진자는 청주만 10명(충북 2318~2327번)이다.\n이들 중 20대 3명과 30·40대 2명은 코로나19 의심 증상이 나타나 받은 검사에서 확진됐다. 지난 3~7일 증상이 시작됐고, 감염 경로는 5명 모두 불분명하다.\n또 다른 확진자 2명은 각기 다른 기존 확진자의 가족 또는 지인으로 접촉자 자가격리 중 증상이 나타나 받은 검사에서 감염이 확인됐다.\n전날 확진된 70대의 가족 1명도 확진됐다. 70대의 감염 경로 또한 명확하지 않다. 천안 확진자의 50대 가족 역시 접촉자 검사에서 확진됐다.\n나머지 1명은 지난달 집단감염이 발생한 증평 교회 관련 감염이다. 50대가 기침과 오한 증상이 있어 받은 검사에서 확진됐다. 교회 관련 확진자는 31명이 됐다.\n이날 확진자 10명이 더 늘어 충북의 코로나19 누적 확진자는 2327명이다. 전날까지 61명이 숨졌고, 2094명이 완치됐다.\n백신 접종은 대상자 17만2280명 중 이날 오후 4시까지 4만2427명(24.6%)이 백신을 맞았다. 이상반응 신고는 259건으로 심각한 사례는 아직 없다."
"신고를 받고 출동한 소방당국은 장비 6대와 대원 20명을 투입해 화재 발생 1시간 40여분만에 완진했다.\n이 불로 인명피해는 발생하지 않았다.\n소방당국 등은 정확한 화재 원인을 조사하는 한편 재산피해 규모 등을 조사하고 있다."
"28일 서울교통공사에 따르면 지난해 당기순손실은 1조1137억원에 이른다. 그동안 매년 적자가 이어졌으나 당기순손실 1조원을 넘긴 것은 처음이다.\n적자 규모 증가에도 지난해 직원들에게 지급한 평가급은 약 1750억원으로 약 1만7000명의 직원 1인당 1000만원을 넘었다. 이에 일각에서는 '방만 경영'이라는 지적도 나왔다.\n공사 사장의 연봉은 지난해 예산안 기준 1억8167만원으로 서울시 투자출연기관 25곳 중 두 번째로 많다. 직원 평균연봉은 약 7000만원이다.\n공사는 평가급을 일반 기업의 성과급과 단순 비교할 순 없다는 입장이다. 평가급은 기존 급여의 상여수당으로 받던 부분을 떼어간 후 행정안전부 평가 결과에 따라 지급하는 급여다.\n공사 관계자는 \"전년보다 행안부 평가를 한 등급 높게 받아 일시적으로 평가급 금액이 올라갔다\"며 \"지난해 지급한 금액의 평가 시기도 2019년으로 2020년 경영실적과 직접 연관이 있지는 않다\"고 말했다.\n공사는 6년째 동결 중인 지하철 요금, 무임승차 비율 증가, 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 따른 승객 감소 등의 이유로 적자가 날 수밖에 없는 구조라고도 밝혔다.\n공사 관계자는 \"자체적으로 요금을 정할 수 없고 공익적인 성격도 있기 때문에 지하철을 운영하는 전국의 모든 기관이 적자\"라며 \"우리의 적자 규모가 가장 큰 것이 사실이지만 요금을 올릴 경우 가장 먼저 흑자를 볼 수 있는 곳도 우리\"라고 말했다.\n한편 공사는 지난 1일 광화문역 대합실에서 캐릭터 상품인 '또타' 인형을 판매하며 재정난을 알리고 국비 보전 필요성을 호소했다."
"이는 미 식품의약국(FDA)과 질병통제예방센터(CDC)가 '드물지만 심각한' 형태의 혈전증 사례를 이유로 J&J 백신의 사용 중단을 권고한 직후에 나온 결정이다.\nJ&J는 \"우리는 유럽에서 우리 백신의 출시를 연기하기로 선제적인 결정을 내렸다\"며 유럽 보건당국과 이 문제를 검토 중이라고 밝혔다."
"헌법재판소 초대 재판관인 최광률 전 헌법재판관(85·고등고시 10회·사진)이 헌정논문집 ‘규범과 현실의 조화-합리성과 실효성’을 내고 출간기념회를 연다.\n최광률 한국행정판례연구회 명예회장 헌정논문집 간행위원회(위원장 김동건)는 30일 오후 3시 서울 중구 세종대로 달개비에서 명예회장인 최 전 재판관의 업적을 기념하기 위해 국내 저명 법률가 32명이 참여한 논문집 출간기념회를 연다. 이날 행사에는 권순일 전 대법관, 김선욱 전 이화여대 총장, 박홍우 전 서울고법원장, 박정훈 서울대 교수, 계인국 고려대 교수, 배보윤 전 헌법재판소 공보관 등이 참석한다.\n평남 대동 출신인 최 전 재판관은 서울사대부고와 서울대 법대를 졸업하고 1958년 제10회 고등고시 사법과에 합격해 대전지법에서 판사 생활을 시작했다. 1969년 변호사로 개업해 아세아합동법률사무소 대표 변호사 등을 지냈다. 1988~1994년까지 초대 헌법재판관을 지냈고 한국법률문화상 등을 수상했다."
"허위로 농업경영계획서를 제출하고 헐값에 산 농지를 쪼개 팔아 수백억 원 차익을 거둔 영농법인들이 경찰에 무더기로 적발됐습니다.\n경기남부경찰청 부동산 투기 사범 특별수사대는 경기 남부 지역에서 토지를 거래한 5만여 개 법인 가운데 투기 혐의가 있는 82개 업체를 농지법 위반 혐의로 내사 또는 수사하고 있다고 밝혔습니다.\n경찰은 해당 영농법인 상당수가 가짜 농업경영계획서를 제출해 땅을 사들인 뒤, 1년도 되지 않아 지분을 쪼개 판매했다고 밝혔습니다.\n업체들은 주로 용인과 평택 등 개발 가능성이 큰 지역의 땅을 매입한 것으로 알려졌습니다.\n수사 대상 가운데 한 영농법인은 2017년부터 최근까지 허위 농업경영계획서를 70차례 제출했고, 땅을 분양해 100억 원대 차익을 얻은 것으로 전해졌습니다.\n경찰은 기획부동산 등 다른 형태의 부동산 투기로 수사를 확대해 나갈 방침입니다."
"오늘(12일) 오전 10시 30분쯤 제주시 한경면 고산리 전기차 급속 충전 장소에서 불이 났습니다.\n이 불로 인명 피해는 없었지만 전기차 충전시설과 전기배선 등이 불탔습니다.\n소방 당국은 전력량계가 설치된 기둥에 구멍이 난 점과 비가림 시설이 없는 점 등을 토대로 전기적 요인에 의해 불이 난 것으로 추정하고 있습니다."
"법무부가 차기 검찰총장 후보자 10여 명의 명단을 검찰총장후보추천위원회 위원들에게 전달했습니다.\n검찰 수사를 받고 있는 이성윤 서울중앙지검장도 포함됐는데, 이 지검장이 신청한 검찰 수사심의위원회도 소집 절차에 속도를 내고 있습니다.\n강희경 기자가 보도합니다.\n국민 천거를 통해 차기 검찰총장 후보군에 이름을 올린 사람들의 명단과 심사 자료가 검찰총장후보추천위원회에 전달됐습니다.\n오는 29일 총장추천위 회의를 앞두고 추천위원들이 사실상 총장 후보자들에 대한 검토 작업에 착수한 겁니다.\n추천위원들은 심사 자료를 살펴본 뒤 29일 회의에서 3명 이상을 선택해 박범계 법무부 장관에게 추천하고, 박 장관은 이 가운데 1명을 대통령에게 제청합니다.\n법무부가 추천위원회에 전달한 사람 중 1명이 차기 검찰 수장으로 최종 확정된다는 뜻입니다.\n법무부는 국민 천거 기간에 추천된 인사 모두를 심사 대상에 포함했는데, 10여 명이 명단에 이름을 올렸습니다.\n이성윤 서울중앙지검장을 비롯해 조남관 대검 차장검사와 구본선 광주고검장, 양부남 전 부산고검장과 김오수 전 법무부 차관 등이 포함됐습니다.\n배성범 법무연수원장과 오인서 수원고검장에 이어 한동훈 검사장과 임은정 대검 감찰정책연구관도 이름을 올렸습니다.\n무엇보다 관심이 집중되는 건 김학의 전 법무부 차관 불법 출국금지 사건으로 검찰 수사를 받는 이성윤 지검장이 추천위가 선정하는 최종 후보군에 이름을 올릴지입니다.\n변수는 이 지검장의 기소 여부를 판단할 검찰 수사심의위원회 개최 시기로, 대검찰청은 위원 선정과 날짜 조율 등 관련 절차를 신속히 진행하고 있는 것으로 알려졌습니다.\n인선 절차가 본격화하면서 박범계 장관도 신중한 입장을 취하는 모습입니다.\n차기 총장 인선 기준으로 '대통령의 국정 철학과의 상관성'을 언급해 비판이 나오는 데 대해 유념하겠다고 밝혔습니다.\n이번 주면 수사심의위원회 개최 시기와 차기 검찰총장 후보군의 최종 윤곽이 모두 드러날 것으로 보입니다.\n인사청문회 절차 등을 고려하면 새 총장의 임기는 이르면 다음 달 말 시작될 전망입니다.\nYTN 강희경[kanghk@ytn.co.kr]입니다."
"진중권 전 동양대 교수가 \"민주당은 애정을 가지고 비판하면 공격으로 인식한다\"며 더불어민주당을 향해 또다시 쓴소리를 냈다.\n진 전 교수는 4·7 재·보궐선거가 야당의 압승으로 끝난 뒤인 8일 대구 호텔인터불고에서 열린 제1기 영남일보 지방자치아카데미 입학식 특별강연 연사로 나서 \"제가 칼럼을 50꼭지를 썼다. 그런데 그걸 공격으로만 생각한다\"고 지적했다. 그는 또 \"민주당 선대본부장은 바로 김어준\"이라면서 \"음모론자가 하는 방송을 두고 집권당이 당 차원에서 밀어주고, 후보까지도 덤벼들었다\"고 덧붙였다.\n진 전 교수는 반면 국민의힘에 대해서는 좋은 평가를 했다. 그는 \"국민의힘에도 쓴소리를 많이 했고 당에 뇌가 없다고도 했다\"고 말한 뒤 \"그래도 그 당은 이야기를 들어주더라\"고 말했다.\n그러면서 \"5·18 사과하고 두 대통령에 대해 사과했다. 지지자들은 유세장에 태극기를 들고 오지 않았다. 내가 비판하면 들어주고 때로는 반성했다\"고 말했다."
""
"코로나19 확산세가 지속하면서 13일에도 전국적으로 확진자가 속출했다.\n방역당국과 서울시 등 각 지방자치단체에 따르면 이날 0시부터 오후 9시까지 전국에서 코로나19 양성 판정을 받은 신규 확진자는 총 683명으로 집계됐다.\n전날 같은 시간에 집계된 464명보다 219명 많다.\n확진자가 나온 지역을 보면 수도권이 490명(71.7%), 비수도권이 193명(28.3%)이다.\n시도별로는 서울 243명, 경기 220명, 부산 43명, 울산 29명, 충북 28명, 인천 27명, 경남 26명, 경북 14명, 전북 13명, 대구·대전 각 10명, 충남 8명, 강원 6명, 광주 5명, 전남 1명 등이다.\n전국 17개 시도 가운데 세종과 제주에서는 아직 확진자가 나오지 않았다.\n집계를 마감하는 자정까지 아직 시간이 남은 만큼 14일 0시 기준으로 발표될 신규 확진자 수는 이보다 더 늘어 700명대 중후반, 많으면 800명 안팎에 달할 것으로 보인다.\n700명대 확진자는 지난 8일(700명) 이후 엿새 만이다.\n전날에는 오후 9시 이후 78명이 늘어 최종 542명으로 마감됐다.\n이달 들어 코로나19 유행 상황은 갈수록 악화하며 '4차 유행' 초입에 들어선 상태다.\n지난달까지만 해도 300∼400명대를 오르내렸던 일일 신규 확진자 수는 500명대, 600명대를 거쳐 700명대까지 불어났으며 감염 전파력을 뜻하는 '감염 재생산지수' 역시 지속해서 오르고 있다.\n이달 6일부터 이날까지 최근 1주일간 발생한 신규 확진자는 일별로 668명→700명→671명→677명→614명→587→542명을 기록해 하루 평균 637명꼴로 나왔다.\n특히 '사회적 거리두기' 단계 조정의 핵심 지표인 일평균 지역발생 확진자는 616.4명으로, 2.5단계 기준(전국 400명∼500명 이상 또는 더블링 등 급격한 환자 증가시)의 상단선을 넘어섰다.\n주요 감염 사례를 보면 학원, 학교, 종교시설 등 곳곳에서 감염 사례가 잇따랐다.\n대전 동구에서는 한 보습학원 강사를 통해 고등학교 3곳과 학원 3곳으로 감염이 퍼져 총 97명이 양성 판정을 받았다.\n또 전북 전주의 한 초등학교에서도 방과 후 수업 강사를 고리로 초등학교 4곳과 학원 1곳으로 감염이 확산하면서 누적 31명의 확진자가 나왔다.\n충북 괴산군에서는 한 교회 관련 확진자가 이틀 새 19명 발생했다.\n이 밖에 부산 유흥주점(누적 418명), 서울 광진구 실내체육시설(26명), 울산 울주군 자동차 부품회사(37명) 등 기존 감염 사례에서도 추가 확진자가 발생했다."
"부산대와 부산교대가 통합을 위한 양해각서를 체결합니다.\n차정인 부산대 총장과 오세복 부산교대 총장은 오는 19일 오전 부산교대 본관에서 학령 인구 감소에 따른 학교 통합에 합의하고 본격적인 절차에 들어갈 계획입니다.\n이와 관련해 부산교대 총동창회와 학생들은 학교 구성원 간 충분한 논의와 합의가 이뤄지지 않은 채 통합이 추진된다며 양해각서 체결을 저지하기로 하는 등 크게 반발하고 있습니다."
"양주시는 총사업비 15억원 중 일부 예산을 투입해 수도급수관 설치 여부 등을 고려해 1-2단계로 나눠 오는 12월 준공을 목표로 총 14㎞ 구간에 지방상수도 연장공사를 추진하고 부족한 사업비는 1회 추경으로 확보할 예정이다.\n이에 앞서 양주시는 올해 2월~3월 해당 읍면동 마을상수도 관리자와 주민대표 등을 대상으로 ‘마을상수도 지정 폐지 및 지방상수도 전환’을 위한 사업설명회를 열고 사업 당위성을 설명하고 주민 의견을 수렴한 바 있다.\n보급대상 지역은 △백석읍 4개소(상가업, 내동, 홍동, 석곡) △남면 1개소(신암골) △광적면 3개소(안능안, 새낭골, 헤네미) △양주동 3개소(내촌, 상동1, 응달말) 등 11곳이다.\n1단계 사업대상지는 수도급수관 설치가 완료된 안능안-응달말 등 6개 마을이며 지역주민과 마을상수도 지정 폐지 절차 협의 후 수도급수관 공사와 개인 급수 계량기 신청을 병행 추진한다.\n2단계 사업대상지는 상수관로 미보급-추가보급지역인 상가업, 내동 등 5개 마을로 지역주민과 마을상수도 지정 폐지 절차 협의와 상수도 배수관로 연장공사를 동시에 진행한다.\n양주시는 현장조사와 실시설계가 완료되면 토지 소유주에게 토지사용 동의를 얻는 대로 공사에 착수해 올해 안으로 준공할 계획이다. 특히 지방상수도 보급사업이 완료되면 개별 급수공사를 할 때 수용가의 경제적 부담을 최소화하기 위한 원인자부담금 면제 등 내용이 담긴 조례를 현재 개정 중에 있다.\n양주시는 이번 사업이 완료되면 급수취약지역 11개 마을 357세대 총 1024명이 깨끗한 상수도를 공급받을 것으로 전망했다. 배영 수도과장은 3일 “마을상수도를 이용하는 지역에 지방상수도 보급 사업이 잘 마무리돼 지역주민이 안심하고 마실 수 있도록 안정적인 수돗물 공급에 최선을 다하겠다”고 말했다."
"경기도북부경찰청은 장애인의 권리보호 및 인식개선을 위한 노력의 일환으로 경기북부장애인권익옹호기관과 공동으로 장애인 차별금지법에 따른 ‘장애인 권리옹호 안내서’를 제작·발간했다고 18일 밝혔다.\n안내서는 △장애가 있는 민원인을 때할 때 △장애인권익옹호기관 소개 △장애와 장애인이란 △장애인에 대한 오해 △장애와 관련한 올바른 표현 △장애인차별금지법상 차별유형 △장애유형별 민원 상담 방법 △장애인형사절차 지원방법 등 8개 항목으로 구성했다.\n또 경기북부경찰청은 발달장애인 조사를 맡는 23명의 전담경찰관을 배치했으며 지적(발달)장애인을 대상으로 실종예방을 위한 지문 사전등록제도를 실시해 이번달 12일 기준 6547명을 등록하는 등 사회적 약자를 보호하기 위한 체계를 구축·운영하고 있다.\n특히 오는 20일인 ‘제41회 장애인의 날’을 맞아 경기북부경찰청은 기념일의 의미를 알리고 아직도 우리사회 곳곳에서 일어나는 장애인에 대한 차별과 편견을 알리고자 카드뉴스도 제작했다.\n카드뉴스는 일상생활 속에서 쉽게 지나칠 수 있는 장애인에 대한 차별과 스스로의 편견을 생각해 볼 수 있도록 꾸몄다.\n경기북부경찰청 관계자는 “경찰은 언제나 사법절차상의 피해장애인에 대한 지원과 차별 해소를 위해 노력을 하고 있다”며 “장애인에 대한 권익과 인권을 보호하기 위해 인식의 변화와 함께 사회적 약자의 목소리에 더욱 귀를 기울이도록 하겠다”고 밝혔다."
"종합소득세 신고용 4대 사회보험료 납부확인서는 사업장은 사회보험통합징수포털, 개인은 공단홈페이지에서도 확인과 발급이 가능하다.\n전국 시·군·구 민원실, 지하철역, 터미널 등에 설치된 4400여대의 무인민원발급기를 통해서도 건강보험과 국민연금의 납부확인서 등 7종의 증명서를 발급 받을 수 있다."
""
"지난 2016년 국정농단 사태 당시 범국민 촛불집회 등에 앞장섰던 종교계와 시민사회 등 재야인사들이 12일 재보궐선거에서 참패한 더불어민주당 등 여권에 인적쇄신을 요구하고 나섰다.\n정지강 재단법인 희망제작소 이사장과 김근상 전 대한성공회 대주교, 이충재 전 한국YMCA 사무총장, 채수일 전 한신대 총장 등 100여 명은 이날 '쇄신과 촛불 개혁을 위한 범시민전국연대' 단체 이름의 긴급 성명서를 냈다.\n이들은 성명을 통해 \"문재인 정부는 뼈를 깎는 반성과 읍참마속으로 기득권을 내려놓고 겸손과 책임지는 자세를 보이라\"고 촉구했다.\n또 이 단체는 민주당을 향해선 \"재·보선 결과에 반성하고 쇄신하고자 하는 모습은 전혀 보이지 않는다\"며 \"당의 입장, 정권 입장에서 벗어나 나라와 국민을 생각하면 그 해답이 보일 것\"이라고 비판했다.\n이어 \"회전문 인사, 내편 인사, 5대 중대비리 인사는 안된다\"며 \"민생을 안정시키기 위해서는 청렴, 강직하고 개혁적인 새 인물을 발탁해 배치해야 한다\"고 강조했다.\n정지강 이사장은 연합뉴스와 통화에서 \"민주당이 재보선 참패에 반성할 줄 알았는데 기대와는 달리 가고 있다\"며 \"새로운 인사를 발탁해 이 국면을 전환하지 않으면 안된다는 우려가 많아 지역 전파와 회람을 통해 성명서를 내게 된 것\"이라고 말했다."
"18일 새벽 서울의 한 영화관에서 발견된 1억2000만원어치의 분실 수표가 주인을 찾게됐다. 서울 송파경찰서는 이날 “수표가 발견된 롯데시네마 월드타워점에 ‘1000만원 수표 12장과 통장을 분실했다'는 주인의 연락이 왔다”고 밝혔다. 경찰 관계자는 “수표 발행은행에서 발행증명서를 발급받아오면 19일 경찰 유실물 담당자, 습득자 등 입회 하에 인계할 예정”이라고 말했다.\n이날 오전 1시쯤 서울 송파구 신천동 롯데시네마 월드타워점에서 용역 직원 A씨가 영업 종료 후 청소를 위해 극장에 들어갔다가 1000만원권 수표 12장과 통장을 발견했다. 이 직원은 바로 경찰에 신고해 수표와 통장을 경찰에 넘겼다.\n유실물법상 습득자가 분실물을 경찰에 신고한 경우, 습득자는 분실자와 협의해 물건 가액의 5~20% 범위에서 보상금을 받을 수 있다. A씨의 경우, 600만~2400만원에 해당한다. 다만 수표의 경우 분실자가 이를 회수할 가능성이 더 높아 현금보다 적은 금액을 보상받을 수도 있다."
"20일 연합뉴스 취재 결과 이규환 종로경찰서장은 이날 서울 여의도 국회의원회관에 있는 더불어민주당 윤미향 의원실을 찾았으나 의원실 측의 의사에 따라 만남 없이 돌아갔다.\n앞서 서울경찰청 소속 모 기동단의 기동대장 A 경정은 지난 16일 오후 주한 일본대사관 앞 한국대학생진보연합(대진연) 농성장에 방한용품 등을 반입하려는 시민을 막아 농성 참가자들과 마찰을 빚었다.\n이 과정에서 \"(물품을) 갖다주지 말고 집에 가라고 하세요\"라며 반입을 제지하던 A 경정은 항의하는 농성자에게 \"윤미향씨 장학금 타서\"라고 말했다. 옆에 있던 다른 경찰관들이 A 경정을 막아서면서 발언은 더 이어지지 않았다.\n대진연은 전날 \"농성 참가자들은 누군가의 돈을 받고 움직이는 게 아니라 일본에 항의하고 있는 것\"이라며 반발했다.\n윤 의원은 같은 날 입장문에서 \"기동대장이 허위사실은 물론 대학생들과 시민들을 향해 막말을 서슴지 않았다\"며 \"경찰 측의 책임 있는 사과와 재발 방지 대책 마련을 강력히 촉구한다\"고 밝혔다.\n경찰은 A 경정에 대해 감찰에 착수했다. 또 일본대사관 주변을 관할하는 종로경찰서장이 윤 의원을 찾아가 사과하는 방안을 검토한 것으로 알려졌다.\n윤 의원실 관계자는 \"종로경찰서장이 어제와 오늘 전화를 걸어왔으나 이틀 모두 국회 본회의가 있어 만날 수 있는 상황이 아니었다\"며 \"만남을 위해서는 사전에 약속이 있어야 한다. 시간을 정하고 만나자고 했는데 약속 없이 갑자기 방문했다. 막무가내로 왔으니 거부는 아니다\"라고 말했다."
"부경대학교는 23일 부산 남구 용호만 매립 부두에서 수산계 최대 실습선 ‘백경호’(白鯨號) 취항식을 열었다.\n이날 행사에는 장영수 총장을 비롯해 정종철 교육부 차관, 박재호 국회의원(남구을), 박수영 국회의원(남구갑), 해양수산부 김준석 수산정책실장, 박재범 남구청장, 남기찬 부산항만공사 사장 등이 참석했다.\n부경대 백경호(3997t)는 수산계 실습선 중 최대 규모로, ‘바다 위의 캠퍼스’로 일컬어진다.\n정부 예산 532억원이 투입됐고 부산 중견 조선소인 대선조선이 건조했다.\n백경호는 길이 97ｍ, 폭 15.4ｍ, 승선 인원 160명, 최대속력 16노트(30㎞/h), 항속거리 3만㎞(1만8636마일)를 운항할 수 있는 최첨단 친환경 실습선이다.\n클라우딩 컴퓨터 시스템과 인터넷 통신망(LAN)설비를 탑재해 선내 네트워킹, 항해·기관 정보 실시간 모니터링이 가능하다. 또 이를 활용, 실제 상황의 결과를 예측하는 시뮬레이션 실습 시스템을 갖췄다.\n대기오염 방지를 위해 실습선 중 최고 등급의 배출가스저감장치를 갖췄고 선박 자동위치제어시스템(DPS)을 장착해 장시간 한자리에서 실습 활동이 가능하다.\n부경대는 1960년대 우리나라 원양어업을 처음 개척했던 부경대 실습선 백경호 이름을 다시 사용하기로 했다.\n장영수 총장은 “백경호는 앞으로 세계 대양 구석구석을 누비며 미래 인재를 양성하게 될 것”이라며 “21세기 해양강국을 꿈꾸는 대한민국의 성장과 번영에 중추적인 역할을 담당할 것으로 기대한다”고 말했다."
"울산시가 6월까지 태화강 국가정원 십리대숲의 죽순 무단 채취와 훼손 행위를 단속합니다.\n울산시는 자원봉사회 회원들로 죽순지킴이 봉사단을 꾸려 주·야간 단속 활동에 들어간다고 밝혔습니다.\n태화강 국가정원 대숲은 태화지구와 삼호지구 22만여 제곱미터에 걸쳐 형성돼 있으며, 왕대와 맹종죽, 오죽, 구갑죽 등 다양한 죽순 종이 분포하고 있습니다."
"얀센 백신을 접종받은 이들 중 6명에게서 혈전이 발생해서다. 이들은 모두 18~48세의 여성이었고 1명이 숨지고 1명이 중태로 입원했다.\n이에 따라 국내 백신 수급에 비상이 걸렸다. 국내에 도입될 얀센 백신 물량이 600만명분에 달하기 때문이다.\n13일(현지시간) 뉴욕타임스(NYT)에 따르면 FDA는 이날 오전 7시 트위터를 통해 \"오늘 FDA와 CDC가 이 백신에 관련한 (중단)성명을 발표했다\"면서 \"우리는 충분한 주의를 기울인 결과 이 백신의 사용을 중단할 것을 권고한다\"고 밝혔다.\n이 조치로 미국 내에서 연방정부가 운영하는 모든 백신 접종소에서는 얀센 백신의 접종이 금지된다. 미국 전역의 의료 종사자들에게는 '권고'지만 실제로는 이 지침을 따르라는 강력한 신호가 된다.\n일단 접종을 중단한 후 FDA와 CDC 소속 과학자들은 백신과 부작용 사이의 연관성을 검사할 예정이다. 이어 FDA는 모든 성인에게 백신 사용을 허가할지, 아니면 일부에게 제한해야 할지 여부를 결정한다. 관계자들에 따르면 CDC 외부 자문 위원회는 14일 이를 논의하기 위한 긴급 회의를 열 예정이다.\n앞서 로이터통신에 따르면 지난 9일 유럽의약품청(EMA)은 얀센 백신 접종 후 4건의 혈전 발생 부작용이 보고됐다고 밝힌 바 있다.\n이같은 상황에 국내 백신 도입 물량에도 차질을 빚는 것 아니냐는 우려가 제기된다. 전 세계가 이른바 백신 수급 전쟁을 벌이면서 가뜩이나 국내 백신 수급도 원활하지 않은 상황이기 때문이다.\n더욱이 최근 방역당국은 아스트라제네카(AZ) 백신의 혈전 논란으로 AZ 백신 접종 대상에서 30세 미만은 제외했다. 화이자 백신도 단계적으로 도입되고는 있지만, 충분한 물량은 아니다.\n얀센 백신은 국내 600만명분이 2분기 내 도입될 예정이다. 현재 국내 식품의약품안전처 3중 자문단계(검증자문단-중앙양사심의위원회-최종점검위원회)를 모두 거쳐 허가된 상태고, 생물학적제제인 만큼 국가출하승인(국가검정)을 진행 중이다.\n이후 접종을 실시하는 질병관리청은 얀센 백신에 대해 외부 전문가로 구성된 예방접종전문위의 논의를 진행한다. 방역당국은 이외에도 얀센 백신의 미국·유럽의 혈전 연관성과 관련해 전문가 자문회의를 진행한다는 방침이다."
"경비원들은 휴일·휴게·근로시간과 관련된 근로기준법을 적용받지 않는다. 육체적·정신적 피로가 적은 업무를 한다는 이유에서다. '은퇴한 사람이 소일거리 삼아 하는 쉬운 일자리'로 흔히들 알고 있는 경비원. 하지만 현실에선 이들이 '과로'로 죽어가고 있다.\nKBS 탐사보도부는 편견 뒤에 감춰져 있던 경비원 과로사를 심층 취재했다. 근로복지공단으로부터 최근 5년간 경비노동자 과로사 관련 업무상 질병 판정서 전체를 입수해 노무법인과 함께 분석했다.\n그 결과 2018년부터 2020년까지 3년간 경비원 과로사로 인정받은 사건은 모두 74건으로 확인됐다. 경비원 과로사에 대한 정확한 수치가 파악된 건 이번이 처음이다. 과로사 문턱까지 갔다가 간신히 벗어난 과로성 질환자까지 포함하면 그 수는 약 250명에 달했다. 해마다 경비원 80명 정도가 과로로 죽거나 쓰러지고 있는 것이다.\n경비원 과로사가 발생한 근무지 중 80%는 아파트였다. 취재진은 이 중 대한민국에서 가장 비싼 아파트로 불리는 압구정 현대 아파트에서 일어난 경비원의 죽음에 주목했다. 7년 전 경비원이 갑질에 항의해 분신까지 했던 이 아파트에서 지난해 3월 경비원이 과로로 사망했고, 취재가 진행되던 지난 2월 또다른 경비원이 갑자기 숨지기도 했다. 경비원들은 대체 어떤 환경에서 일하고 있는 걸까.\n경비원들은 근로계약서상으로 1일 평균 8시간에서 많게는 13시간의 휴게시간을 보장받도록 돼 있다. 2018년 최저임금이 인상되자 임금 부담을 낮추기 위해 무임금인 휴게시간이 대폭 늘어났다.\n하지만 현장에서 확인한 경비원들의 업무는 문서에 적힌 내용과 달랐다. 휴게 시간에도 제대로 휴식을 취하긴커녕 초소를 비울 수 없었다. 수면 공간도 지하에 있는 열악한 휴게실이거나 비좁은 초소였다. 과로에 취약한 24시간 교대제 근무를 하면서 쉬지 못했고 제대로 수면도 취하지 못했다.\n취재 결과, 과로사한 경비원들은 1일 평균 17.47시간을 일했는데 정작 평균 수면시간은 2.84시간에 불과한 것으로 드러났다.\n경비원들은 동료가 과로사로 세상을 떠나도 침묵했다. 일자리를 잃을 수 있다는 불안감에 자신들의 근무 여건을 숨겼다. 정부는 경비원 과로사에 무관심했다. 제대로 된 통계조차 없었다.\n경비원 대책은 주로 갑질 예방에 초점이 맞춰졌다. 경비원 과로사가 발생해도 제대로 된 현장 감독은 이뤄지지 않았고 그 결과 근로 여건도 바뀌지 않았다. 경비원이 과로사한 초소는 또 다른 임시계약직 노인장, 이른바 '임.계.장'이 채웠다.\nKBS 탐사보도부는 <시사기획 창>을 통해 침묵과 편견으로 감춰져 있던 경비원 과로사의 실체를 조명한다."
"박형준 부산시장의 인수위원회 역할을 한 부산미래혁신위원회가 오는 30일 모든 일정을 마무리합니다.\n지난 12일 출범한 미래혁신위는 30일까지 매일 회의를 진행하며, 모두 15차례 정책 회의를 끝으로 일정을 마무리한 뒤 다음달 초순에 혁신위 활동을 담은 백서를 출간할 예정입니다.\n또 오는 29일에는 진중권 전 동양대 교수, 30일에는 송철호 울산시장을 초청해 특강을 듣기로 했습니다."
"식당에서 심야에 도박판을 벌인 이들에게 모두 유죄가 선고됐습니다.\n대전지법 형사9단독 이정훈 판사는 지난 2019년 10월 대전 도심에 있는 고깃집에서 참가자를 모아 도박을 벌인 64살 A 씨에게 징역 1년 6월의 실형을 선고했습니다."
"교통 법규를 위반한 차량을 노려 고의적으로 사고를 내고 보험금을 받아 챙긴 일당 32명이 경찰에 적발됐다. 이들은 같은 차량이나 운전자가 계속 사고를 내면 경찰과 보험사가 의심할 것으로 보고, 소셜미디어를 통해 일당 30만~40만원을 주겠다며 공범 수십 명을 물색한 것으로 드러났다.\n경남 양산경찰서는 보험사기방지특별법 위반 혐의로 20대 초반인 A씨 등 3명을 구속하고, B씨 등 29명을 불구속 송치했다고 12일 밝혔다. 이들은 지난 2월부터 3월까지 한 달간 울산과 양산에서 12차례 교통사고를 내고, 보험금과 합의금 명목으로 7400만원을 받아 챙긴 혐의를 받고 있다.\n경찰에 따르면 친구 사이인 A씨 등 주범 3명은 같은 차량이나 같은 운전자가 계속 사고를 내면 경찰과 보험사 등이 의심할 것을 우려해 소셜미디어를 통해 일당 30만~40만원을 주는 조건으로 공범자를 모집했다. 이후 공범자 이름으로 렌터카를 빌린 뒤 왕복 2차로 등 좁은 길에서 갓길에 세워진 차량을 피해 중앙선을 넘거나, 회전 교차로를 돌면서 급히 진로를 변경하는 차량을 먹잇감으로 삼았다. 상대방이 의심하지 않도록 자연스럽게 사고를 내지 못할 것을 우려해 경험 많은 주범이 사고를 내고, 곧바로 조수석에 있던 공범과 자리를 바꿔 앉기도 했다.\n이들의 보험 사기는 한 공범이 “보험금을 못 받았다”며 경찰서를 찾았다가 덜미를 잡혔다. 경찰은 사고 상황에 대한 진술이 어색하고, 누군가와 계속 연락을 주고받는 점을 수상히 여겨 범행을 추궁했고, 범행 일체를 자백받았다. 공범들을 역추적해 주범까지 검거했다."
"또 s카드 홍보팀에서 일하던 h 씨 역시 대출 1억 원을 포함, 투자금 2억3000만 원으로 가상화폐 등에 투자, 1년여 만에 30억 원대 수익이 났다는 얘기들이 돌면서 가상화폐 투자로 일확천금을 얻은 직장인들이 늘어나고 있다.\n이런 가운데 서울 한 자치구에서 6년차로 근무하는 1988년생 p모씨가 지난달말 갑자기 퇴사하면서 배경에 관심이 모아졌다.\n이 구청 관계자는 “p씨는 대학생때부터 가상화폐 비트코인에 관심을 갖고 투자를 해오다 대박을 맞은 것으로 알고 있다”며 “소문은 100억원이라는 말들이 도는 게 사실이나 확인할 길이 없다”고 전했다.\n이처럼 젊은 직장인들 사이에 가상화폐 붐이 일면서 이런 저런 얘기들이 돌고 있다.\n그러나 이런 성공 사례도 있겠지만 드러나지 않은 실패한 사례 또한 적지 않을 것으로 점쳐지고 있어 보다 신중한 접근이 필요한 것으로 지적되고 있다.\n특히 9월말 100여개 국내 가상화폐 거래소가 무더기 폐쇄될 것이라는 가능성이 점쳐 지면서 가상화폐 투자에 유의해야 할 것으로 알려지고 있다."
"이날 오후 9시께 서울 노원경찰서를 나선 그는 경찰 호송차에 오르기 전 ‘피해자 유족에게 할 말이 없느냐’는 취재진의 질문에 “정말 반성하고 있다”고 한 뒤 “죄송하다”는 말을 반복했다.\n사건을 수사 중인 경찰은 전날 구속된 김씨를 이날 오전 10시부터 오후 8시께까지 조사했다고 밝혔다. 그는 조서 확인 등을 한 후 노원경찰서를 나와 유치장으로 이동했다.\n경찰은 김씨가 한 진술 중 구체적으로 확인이 필요한 부분을 거듭 추궁해 범행 전후의 상황을 면밀히 수사 중인 것으로 전해졌다.\n이날까지 세 차례 김씨를 조사한 경찰은 프로파일러의 조언을 받으며 신문을 이어가고 있다."
"용문~홍천 간 철도노선은 양평 용문에서 시작해 단월, 청운을 거쳐 홍천으로 이어진 신규 철도노선으로 이번 노선 확정을 통해 수도권과 강원도 간 광역철도망을 구축할 수 있게 됐다.\n이날 공청회는 한국교통연구원이 수행한 용역내용을 공개하고 용문~홍천 간 신규노선 반영 발표와 더불어 각계 의견 수렴에 나선다. 노선 반영에 대한 세부사항은 공청회 이후 오는 6월 중 철도산업위원회 심의를 거쳐 최종 확정 고시될 예정이다.\n철도망 구축을 통해 서울에서 강원도까지 접근 방법 다양화와 양평군 6번 국도의 상습정체 해소 및 관광객 유입 증대를 통한 지역축제 확대 등 관광개발사업 확장의 발판을 마련할 수 있을 것으로 기대된다.\n지금까지 양평은 각종 규제중첩으로 개발에 제한이 많았고, 특히 철도영향권에 소외된 단월-청운 등 지역주민은 교통시설 확장에 의한 여러 혜택에 배제돼 왔다.\n이런 불편 해소를 위해 양평군은 홍천군과 업무협약을 체결하고 작년 10월30일 용문~홍천 철도노선 반영을 위한 퍼포먼스를 진행하는 등 다방면으로 노력해 왔다. 이번 노선 확정에 따라 교통소외 지역주민에 철도교통수단을 제공하고 지역 균형발전 및 주민 불편 해소에도 크게 기여할 것이란 관측이다.\n정동균 양평군수는 “용문~홍천 노선이 제4차 국가철도망 구축계획에 반영돼 두 도시 간 상생발전을 도모하고 군민에게 광역도시생활권 영위가 가능한 교통 인프라를 제공할 수 있게 됐다”며 “노선 건설이 관광객 유입을 통한 지역경제 활성화에도 기여할 것”이라고 말했다.\n한편 국가철도망 구축계획은 철도의 장기적인 비전과 전략, 철도운영 효율화를 위한 10년 단위의 중장기 계획이다. 국가철도망 구축계획에 노선이 반영되면 기획재정부의 예비타당성 조사를 거쳐 본격적으로 기본계획-설계-공사 등 철도 사업이 추진된다."
"임 연구관은 9일 자신의 페이스북을 통해 \"사회적 이목을 끄는 중요 사건에 대한 오보가 이어져 국민의 알 권리 보장과 오보 대응을 위해 감찰부에서 공개하기로 결정한 최소한의 정보를 제 담벼락에 소개했을 뿐\"이라면서 이 같이 말했다.\n그는 \"조응천 선배님조차 물색 모르고 저를 걸고 넘어지는 글을 쓰셨다는 귀띔을 받고 보니 해명하고 짚고 넘어가야겠다는 생각이 절로 든다\"고 해명 이유를 밝혔다.\n조응천 더불어민주당 의원은 이날 자신의 페이스북에 박범계 법무부 장관이 '청와대발 기획사정' 의혹 사건 수사팀의 피의사실 공표 의혹에 대해 감찰 조사를 지시한 것을 비판하며 임 연구관을 언급했다.\n조 의원은 \"임은정 검사는 보안을 유지해야 할 감찰 내용을 공개해도 아무런 조치도 하지 않던 법무부가 이 사건에 대해서는 득달같이 감찰 조사를 지시하는 것은 이중잣대\"라고 말했다.\n이에 대해 임 연구관은 \"일부 사람들이나 매체에서 감찰3과장과 제 의견이 달랐다고 밝힌 것이 공무상 기밀누설이라고 하던데, 감찰3과장의 의견이 무엇이었는지는 감찰3과장이 감찰부장과 이견이 있다거나, 감찰부 내부에 이견이 있다는 등으로 기사로 이미 소개돼 비밀이 아니다\"고 설명했다.\n또 \"뻔히 알면서 저런 기사들을 왜 쓰나 싶어 의아할 지경인데, 그걸 또 굳게 믿는 듯한 조 선배님의 담벼락 글에 악의적인 기사가 다시 이어져 부모님이 걱정하실까 우려된다\"고 말했다.\n그러면서 \"고발장을 쓰시는 분들과 기사를 쓰시는 분들과 공개적인 글을 쓰시는 분들은 좀 더 사실관계를 확인해보시고 신중하게 쓰셨으면 좋겠다\"고 자신을 고소한 시민단체와 언론, 조 의원을 에둘러 비판했다.\n앞서 임 연구관은 지난달 4일 자신의 페이스북에 한명숙 전 국무총리 모해위증 의혹 사건에 대한 자신의 의견과 배당 문제 관련 글을 올렸다가 법치주의바로세우기행동연대(법세련)으로부터 공무상 비밀누설 혐의로 고발당했다."
"2020년 겨울, 중앙대학교 국악과에 재학 중인 김영민(21)은 학교에 휴학계를 내고 트롯에 도전장을 내밀었다. 주변의 반응이 냉랭했다.\n트롯은 그의 오랜 꿈이었다. 민요를 시작하기 이전부터 트롯 가수를 꿈꿨다. 어린 시절부터 트롯에 강한 끌림을 느꼈다. 그러나 트롯에 대한 애정을 쉽게 드러낼 수 없는 환경이었다. 부모님을 포함한 주변 어른들의 기대에 부응하기 위해 트롯이 아닌 민요를 계속해왔다. 민요를 만난 것은 우연이었다. 어린 시절에 노래를 잘 부른다는 소문이 나서 인근 파출소 소장님이 \"재능을 살려보라\"는 의미로 민요 선생님을 소개해줬다. 자연스럽게 민요의 길로 들어섰다. 괄목할 만한 성적도 다수 거두었다. 2016년 제17회 상주전국민요경창대회에서 학생부 장원을, 2019년 전주대사습놀이 학생전국대회에서 민요부문 차하를 수상하기도 했다.\n테크닉적인 면에서는 연습이 필요했다. 쉴 새 없이 기교를 밀어 넣어 예쁘게 소리를 만들어야 하는 민요와 달리, 트롯은 깔끔하고 체계적인 기교가 필요하기 때문. 하지만, 민요를 배우며 익혀왔던 섬세한 테크닉은 오히려 대중들에게 뜨거운 호응을 불러일으켰다. '진정인가요'를 부를 때 그의 진가가 폭발했다.\n감정을 조율해가면서 가사 하나하나에 생명을 불어넣는 듯한 창법으로 부른 '진정인가요'는 가요관계자들로부터 호평을 받았다. 김영민씨는 이에 대해 가사에 충실하며 자연스럽게 부르는 것이 비법이라고 말했다.\n가족 같은 분위기 속에서 촬영을 끝마쳤다. 그는 순위에 대한 아쉬움이 남지만, 끊임없이 도전하여 대중을 사로잡는 트롯 가수가 되는 것이 꿈이라고 했다. 충분한 연습과 준비를 하지 못한 채 생애 처음으로 도전하게 된 오랜 꿈, 이제는 제대로 단단히 준비해서 힘껏 날개를 펼칠 계획이다."
"방송영상밸리는 한강 축을 따라 방송-영상-문화기능 클러스터를 경기서북부에 조성하는 사업으로 장항동-대화동 일원 70만1984㎡에 조성된다.\n총예산 6700억원이 투입되며 경기도와 경기주택도시공사(GH)가 공동 시행한다. 2019년 6월 도시개발구역으로 지정되고 개발계획이 수립됐다.\n경기고양 방송영상밸리 전체 면적 중 약 25%에 해당하는 16만8466㎡는 방송시설용지로 조성된다. 이곳에는 주요 방송국 및 제작센터가 입주할 예정이다. 또한 전체 면적 중 약 8%에 해당하는 5만4363㎡는 업무와 도시 지원을 위한 용지로 계획됐다.\n고양시는 방송영상밸리가 2342억원의 생산을 유발하고 761억원의 부가가치를 창출할 것이라며 1432명 일자리 창출 효과도 있을 것이라고 전망했다.\n이재준 고양시장은 “이번 실시계획 인가로 방송영상밸리가 드디어 첫 삽을 뜨게 됐다”며 “방송영상밸리를 필두로 일산테크노밸리-킨텍스 제3전시장-CJ라이브시티도 올해 착공 예정으로, 자족도시를 향한 항해가 시작됐다”고 말했다.\n한편 방송영상밸리는 이번 실시계획 인가를 바탕으로 올해 하반기에 부지 조성공사가 시작되며, 2022년 부지공급을 거쳐 2023년 12월 준공될 예정이다."
""
"같은 시간대로 비교해 전날(16일) 210명보다 12명 적고, 1주 전(10일) 207명보다 9명 적다. 하루 24시간 전체 신규 확진자는 16일 217명, 10일 214명이었다.\n17일 오후 6시 기준 서울 확진자 누계는 3만5천485명으로 잠정 집계됐다. 이날 하루 전체 확진자 집계치는 다음 날인 18일 0시 기준으로 정리돼 오전에 발표된다.\n서울의 일일 신규 확진자 수는 2월 하순부터 150명 미만에 머무르다가 지난달 말부터 급증했다. 최근 열흘간(7∼16일)은 주말 검사 인원 감소의 영향을 받은 11·12일을 제외하고 매일 200명대를 이어 가고 있다.\n최근 나흘간(13∼16일) 서울의 날짜별 검사 인원은 3만7천626명→3만5천978명→3만6천522명→3만6천610명이었고, 일일 확진율(당일 신규확진자 수 나누기 전날 검사인원)도 0.6% 수준으로 큰 변화가 없었다. 코로나19 검사의 결과는 대개 검사 다음 날에 나온다.\n최근 보름간(2∼16일) 서울에서는 하루 평균 3만3천299명이 코로나19 검사를 받았고 196명이 확진됐다. 평균 확진율은 0.6%였다."
"국내 코로나19 코로나 확산세가 이어지면서 내일도 5백 명대 확진자가 나올 것으로 예상됩니다.\n방역당국과 서울시 등 각 지방자치단체 집계를 종합하면 오후 9시까지 전국 코로나19 양성 판정을 받은 신규 확진자는 총 484명입니다.\n어제 같은 시간 집계된 492명보다는 8명 줄어든 것으로 수도권이 317명으로 65.5%, 비수도권이 167명으로 34.5%로 나타났습니다.\n이 같은 추세로 볼 때 4일 0시 기준으로 발표될 신규 확진자 수는 5백 명대 초중반에 달할 것으로 보입니다."
""
"서울 마포경찰서는 사람들에게 호신용 스프레이를 뿌린 20대 남성 A씨를 특수 폭행 혐의로 입건했습니다.\nA씨는 오늘 새벽 4시쯤 서울 홍대입구역 인근에서 행인 세 명에게 무작위로 호신용 스프레이를 뿌린 혐의를 받고 있습니다.\n경찰은 A씨를 상대로 범행 동기 등을 조사하고 있습니다.\nAll rights reserved."
"아스트라제네카 코로나19 백신을 맞은 뒤 사지 마비 증세를 보여 입원 치료 중인 40대 간호조무사의 사연이 알려진 뒤 정부의 코로나19 예방접종 이상반응 대응체계를 좀 더 접종자 친화적으로 보완해야 한다는 목소리가 나온다. 백신과의 인과성 인정 전에라도 중증 이상반응인 경우 정부가 대응법 안내와 치료를 포함한 밀착 지원을 제공하는 등 국가 책임을 높여야 한다는 지적이다.\n지난 20일 이 간호조무사의 남편은 청와대 국민청원 게시판에 “의료인인 아내가 아스트라제네카 백신 접종 뒤 19일 만인 지난달 31일 사지가 마비되어 병원에 입원했고 급성 파종성 뇌척수염이라는 병명을 판단받았다”며 “담당 의사를 만나 6개월에서 1년 정도 치료와 재활을 할 수 있고 장애가 생길 수 있다는 말을 듣고 하늘이 무너지는 줄 알았다”고 밝혔다. 이어 “일주일에 400만원씩 나오는 치료비와 간병비를 서민이 어떻게 감당할 수 있겠느냐”며 “(이상반응 피해 보상) 심사 기간은 120일이나 걸린다고 한다”고 했다.\n코로나19 예방접종 대응 추진단(질병관리청)은 21일 이 사례에 대해 오는 23일 열리는 피해조사반 회의에서 현재까지의 의무기록 등을 바탕으로 전문가들이 인과성을 살필 계획이라고 밝혔다. 여기서 인과성이 인정되면 다음달 열릴 ‘예방접종피해보상 전문위원회’에서 보상 여부를 검토한다는 것이다. 현재 시스템에선 접종과 이상반응 간 인과관계에 대해 정부의 최종 판단을 받기까지 치료비와 간병비, 근로소득 상실 등 각종 부담을 개인이 떠안아야 하는 점이 가장 큰 문제로 지적된다. 간호조무사의 남편은 국민청원에서 “(관할) 보건소에서 치료가 모두 끝난 다음 치료비와 간병비를 일괄 청구하라고 한다”고 전했다.\n게다가 급성 파종성 뇌척수염은 국내에서 월평균 자연 발생률이 100만명당 0.3명 정도로 극히 드문 질환이라 적절한 치료가 가능한 의료기관과 의료진을 찾아야 하는데, 이 역시 환자와 가족들의 몫이다. 김대중 아주대병원 교수(내분비대사내과)는 <한겨레>와 한 통화에서 “이런 중증 이상반응 신고자에 대해서는 정부가 직접 치료 병원을 주선해주고, 진료비 등 비용 부담도 덜어줘야 한다”며 “나중에 인과성이 없다고 판단되더라도 코로나19 예방접종에 대해서는 이상반응 초동 대응이 적극적이고 신속해야 정부를 믿고 접종에 나설 수 있다”고 말했다.\n문재인 대통령은 이날 “의학적인 인과관계 규명에는 시간이 걸리겠지만, 그와 별도로 치료비 지원 등 정부의 지원 제도에 따라 할 수 있는 조치들이 신속하게 이뤄지도록 세심하게 살펴야 한다”고 주문했다."
"0시부터 밤 9시까지 전국에서 코로나19 양성 판정을 받은 신규 확진자는 492명입니다.\n어제 같은 시간에 집계된 504명보다 12명 적습니다.\n수도권이 303명, 비수도권이 189명입니다.\n시도별로는 서울 152명으로 가장 많고 경기 130명, 부산 55명, 경남 27명, 인천 21명, 대전 19명, 경북 17명, 전북 16명, 강원 15명 등입니다.\n내일 0시 기준으로 발표될 신규 확진자는 500명 초중반에 달할 것으로 보입니다.\n지난달 26일부터 어제까지 1주일간 국내 신규 확진자는 하루 평균 490명꼴로 나왔습니다.\n이 가운데 거리 두기 단계 조정의 핵심 지표인 일 평균 지역 발생 확진자는 473명으로, 여전히 2.5단계 범위에 있습니다."
""
"한울원전에 따르면 오후 6시43분 2호기에 이어 38분 후인 7시 21분쯤 1호기 터빈 발전기 출력을 감소시킨 후 발전을 멈췄다.\n살파는 대형플랑크톤의 일종으로 지난달 22일에도 1,2호기 취수구로 유입돼 일주일간 발전이 중단됐었다.\n한울원전 관계자는 \"원자로는 안정상태를 유지하고 있고 외부로의 방사능 누출은 없으며 비상요원을 투입해 유입된 살파를 제거하고 있다\"고 밝혔다.\n그는 \"현재 원자로는 낮은 출력을 유지하고 있는 상태로 원자로가 멈춘 것\"은 아니라고 덧붙였다."
"여성 경력단절의 주요 요인인 초등 저 학년생 돌봄을 위한 ‘아이휴 센터’와 집에서 아이를 키우는 부모를 위한 ‘공동 육아방’이 대표적이다.\n노원구의 대표적인 돌봄 시설은 맞벌이 가정의 초등 저학년 아이들을 위한 ‘아이휴 센터’는 서울시가 벤치마킹 할 정도로 정평이 나있다.\n노원구는 서울시 자치구 중 가장 많은 방과 후 초등 돌봄 센터를 운영 중이다. ‘아이휴(休)센터’로 브랜드화해 지난 2018년10월 1호점을 시작으로 현재 24개가 운영 중이다.\n주택형 돌봄센터로 아이들의 이동거리를 최적화, 학교-센터-집으로 10분 내 안전하게 이동이 가능한 아이휴 센터는 만 6세부터 12세까지 초등학생을 대상으로 하는 돌봄 서비스다. 월 2만원 이용료로 학기 중에는 오후 1시부터 8시, 방학에는 오전 9시부터 오후 8시까지 아이를 안심하고 맡길 수 있다. 부모들의 사회활동과 아이들의 정서적 안정, 사회성 발달에 도움이 된다.\n16일 개소하는 24호점은 공릉동 비선아파트 504동 105호 면적 92.16㎡ 규모에  두 개의 활동실과 사무실 등을 두었다.\n최근에는 온라인 학습기기를 이용한 학습 환경 조성에도 힘을 쏟고 있다. 올 3월말 기준으로 595명의 아동이 이용하고 있어 코로나19로 인해 학교가 멈춘 동안 긴급 돌봄의 역할을 톡톡히 했다는 평이다.\n노원구는 만 5세 이하의 영유아와 부모를 대상으로 무료 키즈 카페인 공동육아방도 9개소를 운영 중이다. ‘도담도담 나눔터’란 이름으로 동별로 1개소씩 설치, 구민들이 고르게 이용할 수 있게 하는 것이 목표다.\n도담도담 나눔터는 유아 놀이 공간이자 부모들 휴식처다. 전문가에게 육아 상담을 받을 수 있으며 각종 육아 정보 공유, 다양한 교육 프로그램에 참여할 수 있다.\n신체놀이실, 역할놀이실, 블록놀이실, 수유실 등을 갖춘 도담도담 나눔터는 전담 인력이 상주하여 하루 2~3회, 시간대 별로 운영한다.\n이용은 사전 예약제로 노원구 육아종합 지원센터 홈페이지를 통해 신청할 수 있다.\n지난 4월12일 문을 연 9호점은 상계9동 보람아파트 204동 1층에 마련해 이용자들의 접근성을 높였다.\n지난해 코로나19의 확산을 방지하고 안전한 환경을 조성하기 위해 이용 시간과 인원을 조정했음에도 불구 총 1만1526명의 부모와 영유아가 이용, 구민들로부터 큰 호응을 얻었다.\n아이휴센터와 도담도담 나눔터는 건물을 새로 신축하기보다는 기존 주택이나 아파트 관리동 등을 리모델링해 운영하고 있다. 구는 올 연말까지 각각 2개소를 추가해 아이휴 센터 26개소, 도담도담 나눔터 11개소로 확대 운영할 계획이다.\n오승록 구청장은 “보육은 더 이상 개인이나 가정만의 몫이 아니”라며 “마을 돌봄을 강화하여 부모들의 양육부담을 줄이고, 아이들이 행복한 환경을 만들어 아이 기르기 좋은 도시 노원을 만들겠다”고 말했다."
"앞서 이란은 지난 1월 4일 호르무즈 해협 인근 해역을 항행하던 한국 화학 운반선 한국케미호와 한국인 5명을 포함한 선원 총 20명을 해양 오염 혐의로 나포했다. 이란은 9일 한국케미호 선장 등을 억류 95일 만에 석방했다. 선원들 건강은 양호한 상황이다.\n이란은 해양 오염 때문에 선박을 억류했다고 했지만 한국 정부의 요청에도 증거를 제출하지 않았다. 정부는 미국의 대(對)이란 제재로 한국 내 은행에 동결된 이란의 원화자금을 자유롭게 사용하지 못하는 것에 대한 불만을 나포 원인으로 풀이했다.\n정 총리는 오는 11~13일 1박 3일 일정으로 이란 테헤란을 찾는다. 대한민국 총리가 이란을 방문하는 것은 1977년 최규하 전 총리 방문 이후 44년 만이다.\n정 총리는 현지에서 하산 로하니 대통령, 모하마드 바게르 갈리바프 의회 의장 등을 만나 양국 간 전통적 우호관계 증진 및 미래지향적 발전의 계기를 마련하고, 상호 관심사안에 대해서도 의견을 교환할 예정이다."
"제주에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신을 접종한 70대가 사망하면서 방역당국이 백신과의 연관성 여부를 조사하고 있는 것으로 알려졌다.\n23일 제주도에 따르면 지난 21일 오후 화이자 백신을 접종한 A(78)씨가 이날 사망했다는 신고가 접수됐다.\nA씨는 접종 이튿날인 22일 오후 10시께 자택에서 쓰러진 채 발견돼 인근 병원으로 옮겨졌지만 결국 이날 0시께 사망 판정을 받았다.\nA씨는 평소 고혈압 등 기저질환이 있었던 것으로 확인됐다."
"코로나19로 국가 간 이동 제한이 장기화된 가운데 울산시가 외국인 투자 촉진을 위한 온라인 외국인 투자유치 설명회를 6월까지 진행합니다.\n스페인과 프랑스 등 4개 나라 20여 개 기업을 대상으로 열리는 이번 설명회에서 울산시는 울산의 산업기반과 투자 환경을 소개합니다."
"지난달 초 문을 연 부산고등법원 울산재판부에 개원 한달 만에 50건 가량의 항소 사건이 접수된 것으로 나타났습니다.\n이는 개원 전 한달 평균 4,50건의 항소 사건이 부산으로 이첩된 것과 비교하면 비슷하거나 약간 많은 수준입니다.\n울산재판부 첫 사건은 28일에 열리는 행정 재판으로 이동식 주유 차량에 부과한 과징금의 적합성 여부를 판단합니다."
""
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"민주노총 공공운수노조 전국교육공무직본부 울산지부가 기자회견을 열고 모든 교육공무직노동자의 노동안전문제를 해결하고, 건강할 권리를 보장하라고 촉구했습니다.\n노조는 \"8천 310명을 대상으로 한 설문조사에서 38%가 자신의 건강이 나쁘다고 생각했고, 절반 이상이 동료에게 피해가 갈까봐 한번 이상은 아파도 출근했다고 응답했다\"고 밝혔습니다."
""
"세월호 참사 희생자 가족 단체들이 검찰 특별수사단 수사 결과에 불복해 재항고와 재정신청을 냅니다.\n검찰이 수사를 제대로 하지 않았다며 청와대 외압 의혹 등에 대한 무혐의 처분을 바로잡아달라는 건데요.\n7년째 책임자 처벌 요구가 이어지고 있지만, 기존 수사 결과를 바꾸는 건 현실적으로 쉽지 않아 보입니다.\n한동오 기자입니다.\n1년 2개월 수사 끝에 세월호 유가족 사찰 의혹과 청와대의 수사 외압 의혹 등을 무혐의 처분한 검찰 특별수사단.\n다시 판단해달라고 요청했던 항고가 지난달 31일 기각되자, 세월호 희생자 가족 단체들은 다시 재항고와 재정신청을 제기합니다.\n재항고와 재정신청은 검사의 불기소 처분에 불복한 항고가 기각됐을 때 대검찰청과 고등법원에 다시 한 번 해당 처분이 타당한지 살펴봐 달라는 불복 절차입니다.\n이들은 고소 사건은 재정신청을 통해 법정에서 혐의 유무를 따져보자고 했고, 고발 사건은 재항고로 미진했던 수사를 다시 하라고 촉구했습니다.\n핵심 쟁점은 당시 청와대의 검찰 수사 외압 의혹과 국정원과 기무사의 유가족 사찰 의혹에 대한 검찰의 혐의없음 처분이 적절했는지 등입니다.\n유족 측은 이 과정에 깊숙이 관여한 우병우 당시 청와대 민정비서관과 황교안 당시 법무부 장관에 대한 재수사가 필요하다고 주장하고 있습니다.\n다만 법조계에서는 이런 불복 절차가 실제로 수용된 적이 거의 없어 결과를 바꾸는 게 현실적으로 어렵다는 전망이 많습니다.\n불복 절차를 밟는 신청인이 검찰 수사 결과를 뒤집을 수 있을 정도의 충분한 자료를 확보해 제출해야 하는데, 강제 수사 권한이 없어 재수사나 기소로 이어진 경우가 극히 적다는 겁니다.\n국가적인 큰 불행에 처벌받는 사람은 없다는 지적에는 공감하지만, 법리상으로 국가의 후속 조치가 범죄 행위로 인정되느냐는 다른 차원의 문제라는 지적도 나옵니다.\n앞서 검찰 특수단은 세월호 구조 실패의 책임을 물어 당시 해경 지휘부를 무더기로 재판에 넘겼지만 법원은 형사책임을 묻기 어렵다며 무죄를 선고했습니다.\n세월호 참사가 벌어진 지 7년, 이준석 선장과 승무원들의 유죄는 확정됐지만 해경 지휘부의 항소심은 이제 시작입니다.\n지연된 정의를 바로 잡아달라는 유가족들의 처벌 요구도 7년 전 그 자리에 그대로 멈춰있습니다.\nYTN 한동오[hdo86@ytn.co.kr]입니다."
"오늘도 울산에서는 집단감염이 계속되면서  28명의 신규 확진자가 나왔습니다.\n코로나19가 계속 확산되자 울산시는 다음주부터 임시선별검사소 3곳을 운영합니다.\n이현진 기자의 보도입니다.\n오늘도 8명의 집단감염 사례가 발생했습니다.\n대부분 동구에 거주하는 6,70대인데 가족간 또는 지인간 식사 모임 등을 통해 감염된 것으로 추정됩니다.\n북구 모 중학교 집단 감염, 고용노동부 콜센터 집단 감염과 관련해서도 각각 2명씩의 추가 확진이 보고됐습니다.\n나머지는 기존 확진자와의 접촉을 통한 연쇄 감염이 대부분이었고 해외 입국자 1명도 확진 판정을 받았습니다.\n이를 포함해 오늘도 신규 확진자가 30명 가까이 발생했고 누적 확진자는 1,450명을 넘어섰습니다.\n코로나19가 계속 확산되자  울산시는 무증상 감염 등을 막기 위해  다음주부터 이달 말까지 임시 선제검사소 3곳을 운영합니다.\n선제검사소 위치는 남구 문수축구장, 중구 울산 종합운동장. 울주군 범서생활체육공원 등이며 누구나 무료로 검사를 받을 수 있습니다.\n한편 울산에서는 지금까지 3만 천여 명이 코로나19 백신을 한차례 이상 접종받아 접종률이 3.6%를 기록하고 있습니다.\nKBS 뉴스 이현진입니다."
"오늘 오후 3시쯤 청주시 서원구 현도면 경부고속도로 죽암휴게소 근처에서 고속버스 1대와 승용차 4대가 잇따라 추돌하는 사고가 났습니다.\n이 사고로 모두 7명이 다쳐 근처 병원으로 옮겨졌습니다.\n경찰은 현재 정확한 사고 경위를 조사하고 있습니다."
"가상화폐 광풍 속 시세 조작 의혹, 연속보도입니다.\n가상화폐 투자 시장에서 공공연히 이뤄지는 것으로 보이는 시세 조작, 누가 봐도 문제인데 규제할 법이 없다는 게 큰일입니다.\n법망 속에 넣으려면 최소 몇 년이 걸리니 우선 자율 규약부터 도입하자는 목소리가 나옵니다.\n손효정 기자입니다.\n지난 2018년, 국내 거래량 1위 가상화폐 거래소 '업비트'의 임직원 3명이 가짜 계정으로 허위 주문해 시세를 조작했다는 혐의로 재판에 넘겨졌습니다.\n거래 금액은 무려 250조 원대.\n업비트 측은 거래량을 부풀리긴 했어도 4조 원어치라 시세에 영향을 미치지 않았다고 반박했습니다.\n치열한 공방전 끝에 1심 재판 결과는 업비트의 무죄.\n허위 주문을 엄격히 제한하는 금융시장과 달리 가상화폐 시장은 거래를 규제할 법이 없다고 판결 이유를 설명했습니다.\n만약 주식 시장에서 거래소 자체 거래나 자동 매매 프로그램을 동원해 시세를 조작했다면 엄연한 불법.\n50억 원 이상 이득을 얻었다면 최소 5년 이상 징역에 처합니다.\n그러나 국내에서 가상화폐는 아직 재화나 서비스, 혹은 금융 자산, 어느 것에도 속하지 않아 자본시장법으로도, 전자상거래법으로도 제재할 수가 없는 겁니다.\n법망에 넣으려면 가상화폐 성격을 규정하는 것부터 필요합니다.\n지금 바로 논의를 시작한다 해도 규제안을 법으로 만들어 현실에 적용하기까지 최소 1년 반에서 2년은 걸릴 것으로 보입니다.\n전문가들은 당장 제도권으로 편입시키는 게 어려운 만큼 대형 거래소의 자율 규약을 제안합니다.\n시세 조작 행위를 어떻게 감시·감독할지 기준을 스스로 만들어 건전한 거래 문화를 구축하자는 겁니다.\n갈수록 급팽창할 것으로 예상되는 가상화폐 시장.\n금융당국이 심각성을 인식하고 관련 전문가, 거래소 관계자들과 함께 논의의 장을 마련하는 일이 시급합니다.\nYTN 손효정[sonhj0715@ytn.co.kr]입니다."
"경남경찰청 부동산투기사범 특별수사대는 19일 오후 경남 밀양시청과 부북면사무소 등에 대한 압수수색영장을 집행했다.\n이날 압수수색은 밀양시청 공무원의 부동산 투기 의혹과 관련이 있다고 경찰은 밝혔다.\n경찰은 밀양시청에 근무하는 6급 공무원 등 2명이 지역개발사업과 관련된 부동산을 정보를 토대로 땅을 구입한 과정을 조사할 예정이다.\n경찰은 이들이 이 과정에 농지법 위반과 함께 시의 지역개발정보를 빼내 땅 투기를 했다는 소문을 토대로 조사를 진행하고 있다. 경찰은 일부 공무원들이 밀양시 단장면에 조성중인 밀양농어촌관광휴양단지와 부북면 일대 토지개발 등 지역개발정보를 미리 알고 토지를 구입한 것으로 보고 있다.\n경찰 수사결과, 일부 밀양시청 공무원들의 땅 투기 의혹이 사실로 드러날 경우 밀양시의 도덕성에 엄청난 타격이 올 것으로 예상된다.\n밀양시는 최근 급물살을 타고 있는 밀양농어촌관광휴양단지개발에 포함된 단장면 미촌시유지 일대 토지가 수십년간 개발되지 못하면서 지역현안으로 등장하는 등 지역 주민들이 고통을 겪어왔다.\n이러한 상황에서 일부 공무원들의 땅 투기 의혹이 사실로 드러날 경우, 지역주민들의 반발 등 엄청난 후푹풍이 예상된다.\n경찰 관계자는 “압수수색과 관련된 세부 내용에 대해서는 수사중이라 공개할 수 없다”면서 “압수수색을 통해 확보한 자료를 토대로 법과 원칙에 따라 신속하고 엄정하게 수사할 방침”이라고 밝혔다."
"인천시가 2025년 이후 서울과 경기도 쓰레기를 받지 않겠다고 선언한 상황에서 수도권 대체매립지 선정이 불발됐습니다.\n환경부는 지난 1월부터 오늘(14일)까지 수도권 대체매립지 후보지를 공모한 결과 응모한 지자체가 한 곳도 없었다고 밝혔습니다.\n발생지 처리 원칙 준수와 친환경적 처리방식 실현에 대해 논의해야 한다고 주장했습니다."
"김진욱 공수처장이 지난달 7일 김학의 전 법무차관 불법 출금(出禁) 수사를 무마하려 했다는 의혹 사건의 핵심 피의자인 이성윤 서울중앙지검장을 조사하면서 자신의 관용차를 제공해 은밀하게 과천 공수처 청사로 들어오게 한 것으로 1일 전해졌다. 김 처장은 이날 1시간가량 피의자 신분인 이 지검장을 만나고도 출입기록과 조서를 남기지 않아 ‘황제 조사’라는 지적이 있었다. 김 처장이 이 지검장에게 자신의 관용차를 제공한 사실까지 드러나면서 논란은 더 커질 것으로 보인다.\n이날 언론에 공개된 CCTV에는 지난달 7일 오후 3시 48분쯤 과천 공수처 청사로부터 차로 3분가량 떨어진 한 도로에서 이 지검장이 김 처장의 제네시스 관용차에 옮겨 타는 장면이 담겼다. 1시간 20분가량 뒤인 오후 5시 11분쯤 이 지검장이 다시 그 장소에서 관용차에서 내리는 장면도 공개됐다. 김 공수처장은 65분 동안 이 지검장을 만났다고 밝힌 적이 있다. 승·하차 지점에서 공수처 청사까지 이동 시간까지 포함하면 이 지검장은 그동안 공수처로 가서 김 처장을 만난 것으로 추정된다.\n한 검찰 관계자는 “중요 피의자의 경우 차로 호송해오는 경우는 있지만, 기관장의 차로 모시듯 데려오는 것은 들어본 적이 없다”고 했다. 공수처 관용차를 이용하면 출입기록이 남지 않는다. 더욱이 김 처장은 이 지검장에 대한 조서도 없이 면담 일시, 장소, 면담자만 기록한 ‘맹탕 면담 보고서’만 작성했다.\n외부인이 정부과천청사로 들어갈 때는 정문 안내센터에서 신분증을 제출하고 방문 목적을 밝혀야 한다. 이 내용은 모두 기록된다. 이 지검장과 같은 검찰 간부도 예외가 아니다. 이에 대해 김 처장은 “관용차는 보안상 이유로 제공한 것”이라고 했다."
"전북 무주군에서 불이 나 산림 당국이 7시간째 진화 작업을 벌이고 있습니다.\n산림 당국은 오늘(29일) 오후 2시 40분쯤 무주군 무풍면 금평리 야산에서 난 불을 60％ 이상 진화했다고 밝혔습니다.\n산불진화헬기 13대를 투입해 진화 작업에 벌였는데, 날이 어두워지면서 헬기를 모두 철수하고 특수진화대와 예방전문진화대 등을 투입해 야간 진화 작업을 이어가고 있습니다.\n산의 경사가 심해 불길이 빠르게 번졌지만 바람이 잦아들면서 불이 번질 가능성은 낮은 것으로 보고 있습니다.\n불은 야산 일대 10㏊를 태운 걸로 추정되는데, 당국은 진화를 마치는 대로 정확한 화재 원인과 피해 규모를 조사할 방침입니다."
"멀리 갔다가 집에 돌아오면, 집이 나를 향해 꿈틀거린 것만 같은 느낌이 들 때가 있다. 떠나 있던 나를 기다리던 고양이나 강아지처럼, 문 너머의 집 풍경이 일제히 나를 돌아보는 것 같다.\n연극 공연 때문에 20일 넘게 서울에 머물다가 집에 돌아오니, 스물네평짜리 낡은 아파트는 웅크리고 있는 것만 같았다. 울음소리를 들은 건 아닌데, 나는 화분에 물부터 줬다. 토요일마다 신랑에게 물을 줬다는 확인 문자를 받았으니 꽃나무에게 굶주림은 없었을 텐데, 어쩐지 잎사귀들도 축 처졌다. 굶주림인가 목마름인가, 목마름이 곧 굶주림인가, 나는 귀라도 기울이는 사람처럼 화분 앞에 쪼그려 앉았다. 새로 돋은 제일 어린 잎을 쓰다듬었다.\n둥치는 도대체 왜 굵어지지 않는 거지? 아직 여린 줄기를 손가락으로 찔러 보고, 그래도 이 정도 자랐으면 충분하지, 새빨간 열매 한알이었을 때를 떠올린다. 서울에 사는 진과 령 동성 부부의 집 화분 아래 떨어진 열매 몇알을 주워와 흙 속에 묻어놓고 물을 주던 때를 생각했다. 이게 과연 싹이 나오기나 하는 걸까, 흙 속의 사정은 헤아리지도 못한 채 그 속에 잘 자라고 있을 거라 믿으며 ‘쓸모없는 짓’을 계속하고 또 했던 그때. 결국엔 파란 싹 하나를 살려낸 ‘쓸모없는 짓’의 의미를 알게 해주었던 그때.\n다시 또 믿는 수밖에 방법은 없다. ‘쓸모없는 짓’이 피워낸 것들을 마음속에 새기며 어제 나를 지켰던 다짐을 기억해야 한다. ‘쓸모없는’ 희망을 움켜쥐어야 한다.\n3주 만에 냉장고를 열어보니 썩은 것들이 여기저기 축축한 얼굴을 들이밀었다. 아깝다고 버리지 못해 미뤄놓기만 했던 팬트리 안은 퀴퀴한 동굴 속 같았다. 발코니에 말려두었던 꽃들마저 이제는 보내달라고 제 몸을 부수어내며 발버둥.\n신랑이나 나나 십년 가까이 서로 별 탈 없이 잘 지내는 가장 큰 이유는 아마도 기본적인 ‘생활지수’가 비슷하기 때문일 것이다. 먹고, 자고, 씻고, 치우는 가장 기본적인 차원에서의 공동생활에 대한 기준이 그리 다르지 않기 때문에.\n조금 먼지가 굴러다니면 신랑은 청소기를 들어 빨아들이는 대신 손바닥으로 쓱쓱 긁어모아놓고, 머리카락이 굴러다니면 나는 실내화 바닥으로 쓱쓱 긁어 현관 앞에 모아놓는다. ‘어떻게 청소를 매일 하며 살지? 당신이 깔끔한 사람이 아니라 참 다행이야!’ 우린 몇주 동안 묵힌 먼지를 털어내려 청소기를 돌릴 때마다 서로 얼굴을 보며 배시시 웃고 만다. ‘그래도 우리 집은 바람이 잘 통해 환기는 자주 시키잖아?’ 허탈하게 웃으며 서로 엉덩이를 걷어찬다.\n잘 산다는 건 열심히 사는 거라고 우린 믿고 있지만, 나는 가끔 그게 맞나 되짚어볼 때가 있다. 남이야 어찌 되었든 내 삶에만 열심인 사람들을 볼 때마다 나는 그들의 ‘열심’이 정말 잘 사는 일인가 의심스럽다. 나의 성공이 반드시 타인의 실패를 딛고 일어서야 하는 건 아닌데, 우리는 곁에 선 사람을 지워가면서 너무 많은 걸 잃어버렸다. ‘잘 사는 일’의 현명함을 말할 수 있는 우리가 되면 좋으련만, 어찌 된 일인지 요즘 우린 잘 살기 위해 오직 한가지 이야기만 한다. 끝없이 더 가지려고 하고, 가지지 못한 나를 지독히도 몰아붙인다. 그 정도 가진 양반이라면 그만해도 될 텐데, 부끄러운 줄 모르고 자식 핑계 가족 핑계 대며 끊임없이 끌어모으기만 한다. 나무 열매를 모두 따지 않고 까치밥을 남겨주는 마음 따위 이제 우리는 찾아보기 어렵게 되어버렸다.\n열심히 살아야 한다는 다짐 이전에 나의 열심이 무엇을 위한 열심인지 들여다보아야할 텐데, 이제 그 해답은 아주 간단해졌다. 누구나 알고 있다고 말하지만, 실은 조금도 알지 못하는 우리가 되어버린 건 아닌지.\n고마운 마음들을 기억하려고 말려두었던 꽃다발들도 모두 끌어냈고, 언젠간 쓰겠지 잘 씻어 모아두었던 유리병들도 끌어냈고, 발코니와 팬트리 바닥은 비눗물을 풀어 솔로 문질러 닦았다.\n일요일까지 집 안에 쓰레기봉투들을 여기저기 세워놓았다가, 낡은 것들이 쏟아지면 다시 또 봉투 안에 집어넣었다가, 늦게까지 뒹굴거리는 신랑을 일으켜 쓰레기 더미들을 끌고 나갔다. 어디에 쓸지 확신도 없는 채 얼마나 끌어 모았는지, 재활용 쓰레기봉투 안에 유리병은 한가득했고 대형 봉투는 찢어질 듯 부풀었다.\n쓰레기봉투를 나눠 들고 밖으로 나서니, 아파트 단지를 둘러싼 나무들 속에 새빨간 동백꽃들이 활짝 피었다. 키 큰 꽃나무 가지들에도 튀밥 같은 꽃들이 가득 매달렸다. 우리 아파트 주변에 꽃나무들이 이렇게 많았나? 쓰레기봉투를 내려놓고 휴대폰 카메라를 꺼내드는 나를 돌아보며 두 눈을 부라리는, 끌려 나온 일요일의 중년남.\n편의점에서 또 다른 100리터짜리 쓰레기봉투를 사 가지고 올라오며 다시 꽃나무를 향해 뛰어갔는데, 뒤에 섰던 신랑은 이미 혼자 아파트 단지 안으로 사라지고 없었다. ‘이 인간이?’ 쫓아 올라가니 엘리베이터 앞에서 그래도 여기 이렇게 기다려줬다고 혼자만 당당.\n나는 입술을 삐죽이고 말았지만, 그의 말은 틀린 게 없었다. 내가 보는 세상은 발코니 창밖으로 보이는 게 전부. 하늘이 보이고, 꽃이 보이고, 사람들이 보이고, 마을이 보였으니 세상을 다 보았다고 믿었다. 더 가까이 다가가, 꽃나무 아래 서 보고 꽃 가지 안으로 고개를 들이밀어 봐야 할 일인데, 그러지 않고도 꽃을 알고 봄을 안다고 믿어버렸다.\n마스크를 썼다고 꽃을 보지 못한다는 건 핑계 아닐까. 봄은 멀리 가야 하는 거리에만 오지 않고, 이렇게 모든 사람 앞에 속속들이 오는데. 세 사람 네 사람 모인 자리에만 오지 않고, 이렇게 혼자라도 내 앞에 봄은 충분히 아름다운데.\n이제는 다른 방식으로 꽃을 볼 방법을 찾아야 하지만 이전의 것들만이 꽃이고 봄이라고 믿으며, 고집부리기만 하는 우리는 게으를 뿐이다. 새로 피어난 꽃들 속에 얼굴을 묻고 꽃나무의 빛깔을 그제야 두 눈으로 확인하고, 내가 봄을 몰랐구나, 꽃을 몰랐구나, 깨우쳐야 할 일. 그러고도 고개를 들어 혹시 내 앞에 온 봄이 모두를 위한 봄이 맞는지, 내가 놓친 봄은 없는지 봄 앞에 선 마음을 다시 되짚어야 할 일.\n열심히 사는 일이란 같이 사는 고민을 해야 하는 일일 뿐, 그래서 더 넉넉한 내가 되기 위해 열심이어야 할 뿐, 모든 것을 걸고 열심이던 어떤 생은 순식간에 사라지기도 하는 일이었다. 벌써 몇번째 잔혹한 봄인가? 나는 그걸 다시 또 알게 되었다.\n오늘(3월31일)은 트랜스젠더 가시화의 날, 해야 할 내 청소는 끝이 났지만 여전히 마음엔 더께가 가득하다. 버리고, 닦고, 모두 털어내려 했는데도, 가벼워지지 못했다. 그래도 언젠가 우리 다 같이 흉하고 못난 생각들을 털어낼 날이 오리라. 어리석고 모자랐던 구석을 되돌아보고, 다 같이 꽃나무 아래에 나란히 서는 그날이. 다시 온 봄처럼, 나를 쓴다. 지긋지긋하다고 누군가는 말하겠지만, 그래도 나를 쓴다. 봄처럼, 우린 너무 쉽게 잊히기 때문이다."
"구에서는 지난해 비대면 걷기 캠페인을 진행한 것에 이어 올해는 주민이 많이 찾는 지역을 선정, 7개의 걷기 좋은 코스를 개발, 걷는 재미를 위해 매월 다른 미션을 제공하는 걷기 챌린지를 마련했다.\n구는 달마다 색다른 주제로 ▲4월 ‘나 혼자 걷기’ ▲5월 ‘걷go, 웃go, 찍go’ ▲6월 ‘7일의 약속’ ▲7~8월 ‘살랑살랑 밤마실’ ▲9월 ‘마을 따라 싹쓰리’ ▲10월 ‘Together Walking’ ▲11월 ‘안양천 따라 밤마실’ 등 다양한 스토리가 있는 걷기 캠페인 및 챌린지를 진행할 계획이다.\n매월 달라지는 주제별 미션은 카카오채널 ‘소소한 걷기’에 공지되며, 구의 ‘걷기 좋은 길’ 7코스에서 월별 주제에 맞는 나 혼자 걷기를 한 후 미션을 수행하면 소정의 신체활동 관련 물품이나 e-gift 쿠폰이 지급된다.\n참여방법은 스마트폰에서 ‘워크온’ 앱을 설치, 양천구 커뮤니티에 가입하여 걸음 수를 인증한 후 카카오채널 ‘소소한 걷기’를 친구 추가, 미션 인증사진을 올리면 된다.\n4월에는 ‘나 혼자 걷기’가 진행되며, 5월에는 자치구간 협업을 통해 도심 속 힐링공간인 신정산을 이용한 ‘걷go 웃go 찍go’ 걷기 챌린지를 준비 중이다.\n신정산 소소한 걷기 챌린지는 양천구와 구로구 경계면에 있는 신정산을 혼자 걸으면서 미션지에 나와 있는 장소를 찾아 미션사진을 찍어 인증하면 된다.\n김수영 양천구청장은 “코로나 19로 건강하고 안전한 삶을 누리는 것이 무엇보다 중요해졌다”면서 “생활 속 거리 두기를 실천하면서도 건강을 지킬 수 있는 ‘소소한 걷기 챌린지’와 같은 건강생활 실천사업을 적극 발굴하겠다”고 밝혔다."
"AP·블룸버그통신 등에 따르면 9일(현지시간) 오전 8시 40분께 카리브해 섬나라 세인트빈센트 그레나딘에서 가장 큰 섬인 세인트빈센트섬의 수프리에르 화산에서 폭발성 분출이 일어났다.\n자메이카 웨스트인디스대 지진센터는 화산재 기둥이 6㎞까지 솟구쳤다며, 폭발이 더 이어질 것으로 예측했다.\n세인트빈센트 그레나딘 재난당국은 현재까지 사망이나 부상 보고는 없다고 밝혔다.\n수프리에르 화산이 마지막으로 폭발한 것은 지난 1979년이었다. 당시엔 예보가 내려진 덕에 인명피해가 없었으나 1902년 폭발 때엔 1천600명의 목숨을 앗아가기도 했다.\n전문가들은 전날 수프리에르 화산에서 마그마가 지표면 가까이로 이동하는 것을 관측하고 당국에 폭발 가능성을 알렸고 당국은 전날 저녁 화산 인근 주민 약 1만6천 명에 대피령을 내렸다.\n당국은 주민들을 크루즈선에 태워 인근 다른 섬에 보내거나 섬내 대피소로 이동시킨다는 계획이다.\n세인트루시아, 그레나다, 바베이도스, 앤티가바부다 등 인근 카리브해 섬나라들이 피난민들을 수용하겠다는 의사를 밝혔다.\n섬내 대피소들도 전날 저녁 주민들로 속속 채워졌다고 AP통신은 전했다.\n당국은 크루즈선에 승선하거나 다른 섬으로 피신하기 위해서는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신을 접종해야 한다고 밝혔다.\n랠프 곤살베스 세인트빈센트 그레나딘 총리는 \"모든 게 완벽하진 않겠지만 우리가 모두 협력한다면 어느 때보다 강인하게 이번 일을 극복할 수 있을 것\"이라고 당부했다.\n세인트빈센트 그레나딘은 카리브해 윈드워드제도에 세인트빈센트섬과 다른 작은 섬들로 이뤄진 면적 389㎢의 영연방 국가로, 인구는 11만 명가량이다.\n카리브해 동부 지역엔 수프리에르 화산 외에도 11개 섬에 총 17개의 활화산이 있다.\n그중 영국령 몬트세랫에 위치한 수프리에르힐스 화산은 1995년 이후 지속적으로 분화가 이어져, 1997년 폭발 당시엔 19명이 사망하고 수도가 플리머스에서 브레이즈도 임시 이전되기도 했다."
"창원상공회의소가 한국무역협회 수출입통계자료를 바탕으로 올해 1분기 창원 수출입동향조사를 실시하고 결과를 발표했다.\n조사 결과 올해 1분기 창원 수출은 41억 7267만 불(전년 동기 대비 +11.4%), 수입은 14억 1708만 불(+5.2%)로 무역수지 흑자액은 27억 5559만 불(+14.9%), 총교역액은 55억 8975만 불(+9.8%) 실적을 올렸다.\n미·중 무역분쟁, 글로벌 보호무역기조 확대 등의 영향으로 30억 불대를 보였던 1분기 창원 수출실적이 3년 만에 40억 불대를 기록했다.\n더욱이 수출과 수입 모두 큰 폭으로 증가한 모습으로 향후 수출 증가도 기대된다.\n같은 기간 경남 수출은 5.6% 증가한 107억 9111만 불, 수입은 26.9% 증가한 52억 6,605만 불을 기록했다.\n전국 수출은 12.5% 증가한 1464억 8662만 불, 수입은 12.0% 증가한 1361억 130만 불을 기록했다.\n경남 교역에서의 창원비중은 수출 38.7%, 수입 26.9%를 점했다.\n특별시, 광역시를 포함해 전국 지자체 중 무역수지는 충남 아산시(146억 267만 불), 경북 구미시(52억 2248만 불), 충북 청주시(48억 7718만 불), 경남 거제시(35억 1650만 불), 경기 용인시(28억 323만 불)에 이어 6번째를 기록했다.\n산업별 전년 동기 대비 수출액 증감을 보면 ‘기타기계류’(+65.4%), ‘가정용 전자제품’(+55.7%), ‘전자부품’(+23.3%), ‘철강제품’(+17.2%), ‘산업기계’(+11.6%), ‘조선’(+5.0%)은 수출이 증가했다.\n하지만 ‘전기기기’(-2.4%), ‘기초산업기계’(-0.9%), ‘수송기계(조선제외)’(-0.2%)는 감소했다.\n창원 수출에서 차지하는 비중이 높은 ‘산업기계’와 ‘가정용 전자제품’, ‘전자부품’ 수출이 회복하면서 전체 수출 증가를 이끌었다.\n이러한 추세는 지난해 4분기 코로나19 확산으로 지체되었던 생산과 물류가 재개된데 따라 수출실적이 빠른 회복세를 보였고 올해 1분기도 이러한 추세가 이어지는 것으로 풀이된다.\n창원의 주요 수출품 대부분이 전년 대비 증가를 보인 가운데 냉장고, 건조기, 세탁기, 식기세척기 등 가정용 전자제품과 인쇄회로 부품, 축전지, 반도체 생산장비 등 산업용 전기·전자제품의 수출 증가가 눈에 띤다.\n완성품 가전제품의 경우 북미시장을 중심으로 안정적인 수출을 이어가고 있는 품목이었다.\n산업용 전기·전자제품의 경우 지난해 말부터 수출시장이 빠르게 확대되고 있다.\n올해 1분기 가공단계별 수출입 실적을 보면 중간재 제품을 생산하는 과정에서 소요되는 재화는 18억 2177만 불(+0.05%), 자본재 제품을 생산하기 위한 설비 16억 7495만 불(+22.6%)를 수출했다.\n중간재 9억 5657만 불(+0.3%), 자본재 3억 4421만 불(+18.9%)을 수입했다.\n산업트렌드 적응과 미래 대비 투자에 활용되는 자본재와 기존 아이템이 생산에 활용되는 중간재의 수출입이 모두 증가해 코로나19로 인한 국내외 산업활동의 위축이 완화되고 있는 것으로 풀이된다.\n하지만 가공단계별로 대부분 수출과 수입 모두 증가하는 가운데 원자재성 제품의 수입가격 상승으로 기업 채산성에 부정적 영향을 미치고 있는 것으로 보인다.\n창원의 원자재성 품목 중 비중이 가장 높은 철강금속제품의 가격 추이를 보면 2019년 1분기 달러 당 689.88g을 수입했던 것에서 올해 1분기에는 달러당 506.60g으로 수입가격이 증가했다."
"재·보궐선거 개표 상황실에서 송언석 당시 국민의힘 의원으로부터 폭행당한 당직자가 송 의원 처벌을 원치 않는다는 의사를 경찰에 전달했습니다.\n서울경찰청 강력범죄수사대는 폭행 피해자인 A씨의 의사를 우편으로 전달받았습니다.\n앞서 시민단체 법치주의바로세우기행동연대는 송 의원이 개표 상황실에 자신의 좌석이 마련돼 있지 않다는 이유로 당직자를 폭행했다며 경찰에 고발했습니다.\n경찰은 다른 피해자가 있는지 살펴본 뒤 수사 방향을 결정할 방침입니다."
"야생멧돼지에서 종종 ASF가 검출되고 있지만 철저한 방역대응으로 ASF가 발생한 양돈농가는 단 1건도 없다. ASF가 검출된 야생멧돼지 73건도 타 지역에 비해 산림면적이 넓은 지역임을 감안하면 적은 수치다. 이는 야생멧돼지 집중포획, 폐사체 수거, 철저한 울타리 관리 등 적극 대응이 방역 성공 요인으로 뽑힌다.\n포천시는 총기포획과 포획틀, 포획트랩 등으로 현재까지 총 2376건 야생멧돼지를 포획했으며, 집중 수색을 통해 총 292건의 폐사체를 발견했다. 또한 야생멧돼지 차단울타리를 설치하고 관리인력을 투입하는 등 ASF 확산 방지를 위해 노력했다.\n최근에는 전국 최초로 태양광자동출입문을 설치했다. 태양광자동출입문은 수동 출입문의 취약한 부분으로 오염된 개체가 울타리 밖으로 빠져나가는 것을 차단하기 위해 포천시에서 고안해낸 방책이다. 포천시는 태양집열판으로 상시 작동될 수 있는 자동출입문을 도로변, 양돈농가 등에 설치해 운영하고 있다.\n김수경 친환경정책과장은 18일 “자동출입문을 통해 ASF Clean Zone 인프라를 구축하고 가축전염병 발생을 차단할 계획”이라며 “철저한 예찰과 지속적인 차단방역시설을 보완을 통해 ASF를 사전에 차단해 나가겠다”고 말했다."
"법원 등에 따르면 양 사장 측은 근로기준법 위반 혐의로 재판에 넘겨져 1심 재판에서 벌금 300만원을 선고받았으나 이에 불복해 21일 항소했다.\n앞서 서울남부지법 형사5단독 김인택 부장판사는 지난 15일 근로기준법 위반 혐의로 기소된 양 사장의 1심 선고 공판에서 검찰의 구형보다 높은 벌금 300만원을 선고했다.\n양 사장 측은 재판 과정에서 “사회 통념상 근로자 과반의 동의가 필요하지 않은 사안이고, 근로기준법 위반에 대한 고의도 없었다”고 주장했으나 재판부는 이를 받아들이지 않았다.\n재판부는 “해당 운영 규정은 근로자에게 일방적으로 불리한 규정”이라며 “(양 사장은) 사규 최종 결재권자이고 경영에서 상당한 권한을 갖는 점, 노조는 물론 이사회 등 여러 곳에서 반대 의견이 개진된 점 등을 비춰보면 양 사장에게 취업규칙 불이익 변경의 고의 또는 미필적 고의가 있다고 볼 수 있다”고 지적했다.\n앞서 양 사장은 지난 2018년 6월 ‘KBS 진실과 미래위원회(진미위) 설치 및 운영규정’을 제정하는 과정에서 근로자의 동의 절차 없이 취업 규칙상 징계 사유 등을 변경해 근로기준법을 위반했다는 혐의로 KBS공영노동조합으로부터 고발당했다."
"검찰 세월호 참사 특별수사단(특수단)의 수사 결과를 받아들일 수 없다며 세월호 유가족 단체들이 낸 항고를 검찰이 기각했다.\n13일 법조계에 따르면 서울고검은 4·16세월호참사가족협의회, 4·16연대, 민주사회를 위한 변호사모임(민변) 등이 낸 항고 사건을 지난달 31일 기각했다.\n특수단은 지난 1월 19일 활동을 종료하면서 옛 국군기무사령부와 국가정보원이 세월호 유가족을 사찰했다는 의혹, 청와대·법무부가 검찰의 세월호 사건 수사에 외압을 행사했다는 의혹 등과 관련한 고소·고발을 무혐의 처분했다.\n그러자 세월호 관련 단체들과 민변은 \"소극적인 수사와 부당한 법률해석을 통해 책임자들에게 면죄부를 준 부당한 처분\"이라고 반발하며 지난 2월 검찰에 항고장을 제출했다."
"오늘 0시 기준 코로나19 신규 확진자는 대구 15명, 경북 16명입니다.\n대구에서는 경산 목욕시설과 관련해 2명, 기존 확진자와의 접촉으로 7명이 감염됐습니다.\n감염원을 조사하고 있는 확진자는 3명인데 이들의 접촉자 3명도 추가로 확진 판정을 받았습니다.\n경북에서는 경산에서 노인 요양시설과 관련해 1명, 경기도 기도원 집단감염과 관련해 2명이 확진 판정을 받았습니다.\n경산 3명, 구미 5명, 포항에서 1명이 기존 확진자와의 접촉으로 감염됐고 포항의 또 다른 1명은 선별진료소 검사 뒤 확진됐습니다."
"남구는 특수교육·보육종사자와 유치원·학교 보건교사, 어린이집 간호인력 등 118명, 교정시설·출입국관리사무소 종사자 30명, 도선사와 특수목적 출국자 55명 등을 대상으로 지난 12일부터 AZ 백신 예방접종을 다시 진행 중이다.\n이들은 근무지를 관할하는 남구보건소에서 AZ 백신 접종을 맞게 된다.\n이는 코로나19예방접종추진단(질병관리청)이 예방접종전문위원회 권고에 따라 30세 미만(1992년 1월1일 이후 출생자)을 제외한 일부 대상에 대한 AZ 백신 접종을 재추진하기로 결정한 데 따른 조치다.\n한시적으로 접종을 보류했던 요양병원과 요양시설, 병원급 이상 의료기관 등의 30세 이상 60세 미만 접종 대상자를 비롯해 장애인시설, 노인요양공동생활가정, 노숙인 시설 종사자·입소자 등 199명에 대한 백신 접종도 이날부터 시작됐다.\n오는 19일에는 항공 승무원과 노인·장애인 돌봄서비스 종사자, 26일부터는 의료기관·약국 종사자 등이 위탁 의료기관을 통해 접종받게 될 예정이다.\n만성신장질환 투석환자와 만성중증호흡기질환자, 65~74세 어르신, 유치원·어린이집과 초등학교 1·2학년 교사와 돌봄인력에 대한 접종도 오는 5월 중 실시된다.\n남구보건소 관계자는 \"이미 1차 접종을 완료한 사람들은 정부 지침에 따라 연령에 관계없이 2차 접종도 AZ 백신을 맞게 될 것\"이라며 \"코로나19 이전의 일상 회복을 위해 신속하고 안전한 백신 접종 추진에 최선을 다하겠다\"고 말했다."
"건조한 날씨에 전국 곳곳에서 산불과 화재가 잇따랐습니다.\n경기도 안성과 영남 일부 지역에서는 갑자기 굵은 우박이 쏟아졌습니다.\n최민기 기자가 보도합니다.\n공장 건물에서 시커먼 연기가 쉴새 없이 뿜어져 나옵니다.\n경기도 화성시 송산면의 한 폐기물 업체에서 불이 난 건 오후 2시 10분쯤.\n작업 중이던 외국인 노동자 10여 명은 무사히 대피했지만, 쌓아둔 폐기물에 불이 옮겨붙으며 진화에 어려움을 겪었습니다.\n건물 4개 동이 불에 탔는데 소방당국은 정확한 화재 원인을 조사하고 있습니다.\n건조한 날씨에 전국 곳곳에서는 산불 피해가 잇따랐습니다.\n오후 3시 20분쯤 전남 여수시 봉계 저수지 인근 야산에서 불이 났습니다.\n헬기 4대와 산불전문진화대 40명, 소방관 10명 등을 투입해 진화 작업을 벌였습니다.\n불은 인근에 있던 컨테이너에도 옮겨붙었지만, 다행히 인명 피해는 없었습니다.\n경기도 양평군과 강원도 홍천군 야산에서도 산불이 발생해 1시간여 만에 진화됐습니다.\n산림 당국은 주민의 연탄재 투기와 담뱃불로 불이 난 것으로 보고 정확한 피해 규모를 파악하고 있습니다.\n경기도 안성 골프장에서는 갑자기 눈 앞을 가릴 정도로 굵은 우박이 쏟아졌습니다.\n직경 1cm 정도 크기로 10분 남짓 쏟아지며 초록빛 잔디밭을 하얗게 뒤덮었습니다.\n경기도와 울산 등지에도 우박이 내렸다는 제보가 들어오며 기상청은 농작물과 시설물 관리에 주의를 당부했습니다.\nYTN 최민기입니다."
"서울 도봉경찰서는 A씨를 청소년성보호법 위반, 실종아동보호법 위반 등 혐의로 입건해 조사하고 있다고 21일 밝혔다.\nA씨는 중학생 B양이 SNS에 '헬퍼'(가출 10대에게 숙식을 제공하는 사람)를 구한다는 글을 올리자 접근해 자신 소유의 빈 원룸으로 데려가 성폭행한 혐의를 받는다.\nB양 가족의 신고를 받은 경찰은 A씨를 17일 체포해 서울북부지법에 구속영장을 신청했으나 주거가 일정한데다 반성하고 있다는 이유로 영장이 기각된 것으로 확인됐다.\n경찰은 관련 피해 사례 등을 보강수사할 방침이다."
"진돗개 모녀 2마리를 잘 키우겠다고 입양해 곧바로 도살한 혐의 등으로 기소된 70대 남성이 항소심에서도 실형을 선고받았습니다.\n인천지법 형사항소 1-3부는 사기 및 동물보호법 위반 교사 혐의로 기소된 75세 남성 A씨의 항소를 기각하고 1심과 같은 징역 6개월을 선고했다고 밝혔습니다.\n항소심 재판부는 피고인의 범행으로 진돗개를 입양 보냈던 피해자가 극심한 정신적 고통을 호소하고 있다고 설명했습니다.\nA씨는 작년 5월 피해자로부터 진돗개 모녀 2마리를 건네받고서 불과 1시간 만에 업자에게 보내 보신용으로 도살하도록 한 혐의를 받아왔습니다."
"대전과 세종, 천안과 아산 등 충남 7개 시·군에 건조주의보가 내려진 가운데 주말을 앞두고 산불 위험이 커지고 있습니다.\n산림청은 이번 주말 산불위험지수도가 '높음'으로 예상됨에 따라 산불 발생에 주의를 당부했습니다.\n산림청은 특히 이번 주말 산불 방지 전국 기동단속반을 운영하기로 하고 산림과 인접 지역에서 논·밭두렁 태우기와 산림 내 화기 소지 등을 집중 단속해 적발시 최고 30만 원의 과태료를 부과할 방침입니다."
"미국 NBC방송에 따르면 BBC는 필립공이 별세하자 이날 오후 6시까지 편성된 프로그램을 모두 취소하고 찰스 왕세자와 앤 공주와의 인터뷰 등 필립공을 추모하는 특별 편성 프로그램을 대신 방영했다.\n심지어 BBC4에는 이날 오후 10시 45분까지 결방 공지만 떠 있었다.\nBBC 대변인은 이날 오후 \"공영방송으로서 슬픈 소식을 적절하게 스케줄에 반영했다\"면서 \"피크타임에 편성한 '고글박스'와 '더 서클' 등은 방영할 계획\"이라고 밝혔다.\n시청자들의 빗발치는 항의 속에 BBC는 필립공 추모 프로그램과 관련한 항의를 접수하는 민원 페이지를 따로 만들기도 했다.\nBBC에서 앵커로 활동했던 사이먼 매코이는 이날 트위터에서 \"BBC1과 BB2가 계속 같은 것만 보여준다\"면서 \"필립공 별세가 중대한 일이라고 생각하지만, 대중에게는 프로그램을 선택할 권리도 있지 않냐\"고 비판했다.\n아일랜드 방송인 마이아 던피는 \"BBC가 모든 프로그램을 BBC1과 BBC2에 몰아놨는데, 두 채널에는 동시에 똑같은 필립공 추모 프로그램이 방영되고 있다\"면서 \"정말로 기이하다\"고 말했다.\n몇몇 누리꾼은 BBC를 국가 선전 채널에 빗대면서 강하게 비판했고, 자신이 시청하는 드라마가 결방했다며 아쉬워하는 사람도 있었다.\n그러나 마찬가지로 편성표를 대거 바꿔 이날 오후 내내 필립공 별세 소식을 방영한 영국 민영방송 ITV는 BBC와 같은 비판을 받지 않았다.\n영국에 국가적 대형사건이 있을 때 BBC는 수시로 대중의 비판을 받아왔다.\n심지어 BBC는 2002년 엘리자베스 2세 여왕의 모친이 별세했을 당시에도 소식을 전한 앵커가 검은색 넥타이를 매지 않았다는 이유로 도마 위에 올랐다.\nAP통신은 BBC가 다른 매체와 달리 각별히 비판을 많이 받는 사실과 관련해 국민이 납부한 세금이 투입된다는 점을 주목했다.\n영국에서 가구당 매년 159파운드(약 24만4천원)씩 BBC 수신료를 납부한다.\n최근 경쟁하는 민간 방송사가 늘어나고 스트리밍 서비스도 발달하면서 BBC의 역할을 둘러싼 의문은 점점 커지고 있다.\n대중은 BBC를 더 비판적 시선으로 보고 있다.\n팀 데이비 BBC 사장은 BBC가 시대에 따라 변화해야 하지만 여전히 영국 사회에 필수적이라고 항변했다.\n데이비 사장은 \"우리는 넷플릭스와는 다른 목적을 가진다\"며 \"이윤이 아닌 다른 목적의식을 갖고 방송사를 운영한다\"고 말했다.\n필립공은 이날 아침 윈저성에서 영면에 들었다.\n그는 1947년 엘리자베스 2세 여왕과 결혼했으며 사상 최장기간인 70여년간 여왕의 남편 자리를 지켰다."
"구는 2021년도 ‘예술의전당 영상화사업 SAC ON SCREEN’ 공모에 선정되며 이번 릴레이 공연을 기획했다. 지난 2013년부터 예술의전당 무대를 장식했던 연극과 발레, 뮤지컬 등을 고화질 4K 영상으로 제공하는 사업이다.\n공연은 강남힐링센터 한쪽 벽면의 가로 9.1m, 폭 3.4m 고해상도 대형 미디어월에서 상영된다. 24일에는 뮤지컬 ‘웃는 남자’를 관람할 수 있으며, 5월부터는 매월 둘째 주 금·토요일 오후 3시 정기적으로 상영할 예정이다.\n관람은 무료다. 거리두기 방역수칙 준수 차원에서 사전예약자 15명만 입장할 수 있다. 예약은 강남힐링센터로 하면 된다.\n한편, 구는 지난해 ‘영동대로 K-POP 콘서트’와 ‘명상 힐링 콘서트’, ‘365일 FUN&PAN 강남 발코니 콘서트’ 등 다채로운 프로그램을 비대면 공연 방식으로 선보인 바 있다.\n공승호 뉴디자인과장은 “이번 공연을 통해 주민들이 조금이나마 일상 스트레스를 해소할 수 있길 기대한다”며 “‘온택트(Ontact) 리더’로서 앞으로도 모두가 안전하게 즐길 수 있는 새 문화행사의 전형을 만드는 데 주력하겠다”고 말했다."
"오늘(12일) 오후 4시 40분쯤 부산광역시 서구 암남동의 한 빌라 주차장에서 불이 났습니다.\n불은 소방서 추산 10만 원의 재산피해를 내고 10여 분 만에 꺼졌지만 인명피해는 없었습니다.\n소방당국은 정확한 화재 원인을 조사하고 있습니다."
"문재인 대통령이 고위공직자범죄수사처 검사 13명에 대한 임명안을 재가했습니다.\n이들의 임기가 시작되는 내일(16일)부터 공수처도 본격적인 수사 체제로 전환되는데, 검사 정원 절반만 채운 채 수사에 시동을 걸게 됐습니다.\n이종원 기자입니다.\n문재인 대통령이 재가한 임명안에 이름을 올린 공수처 검사는 모두 13명입니다.\n애초 공수처는 인사위원회를 통해 19명을 추천한 것으로 알려졌지만 일부 인원은 검증 과정에서 탈락한 것으로 전해졌습니다.\n공수처 검사는 처장과 차장을 제외하면 23명으로, 이 가운데 절반가량만 채운 채 수사 전환 체제로 전환하게 됐습니다.\n신임 검사 13명 가운데 부장검사는 2명으로, 판사 출신 1명과 검사 출신 1명이 임명됐습니다.\n사법연수원 29기인 최석규 부장검사는 판사를 지낸 뒤 형사 사건 변호사로 활동했고 연수원 동기인 김성문 부장검사는 17년 동안 검사로 근무했습니다.\n평검사 11명 가운데 검사 출신과 여성은 각각 3명으로, 금융감독원과 국세청 출신도 발탁됐습니다.\n신임 공수처 검사들의 임기는 내일(16일)부터 시작으로, 오후엔 김진욱 처장 주재로 임명식이 열릴 예정입니다.\n김 처장은 임명된 검사들과 함께 성역 없는 수사로 정의로운 나라를 구현하고 신뢰받는 인권 친화적 수사기구를 만들겠다는 포부를 밝혔습니다.\n임명장 수여까지 마치면 지난 1월 공수처가 출범한 지 석 달 만에 첫 검사 임명 절차가 마무리되는 셈이지만 공수처 앞에 놓인 길은 첩첩산중입니다.\n검찰과 줄다리기 중인 사건 이첩 기준 등도 서둘러 확정해야 하고 무엇보다 '황제 조사' 논란 등으로 실추된 신뢰와 공정성 회복이 시급합니다.\n검사 교육 기간 등을 고려하면 공수처 1호 수사는 이르면 다음 달엔 가능할 전망으로, 공수처는 검사 충원도 고려하고 있다고 밝혔습니다.\nYTN 이종원입니다."
"화이자 백신을 맞은 80대 노인이 접종 후 숨지는 사고가 발생했다.\n29일 경찰과 보건당국은 서울 중구의 한 아파트에 사는 A(87)씨가 이날 오후 7시께 숨진 채 발견됐다고 밝혔다.\nA씨는 지난 27일 화이자 백신 2차 접종을 마쳤다.\n보건당국 관계자는 \"유족들이 원할 경우 인과관계 조사 등 절차를 설명하도록 돼 있다\"며 \"고인에게 지병이 있었는지 등도 확인이 필요하다\"고 밝혔다."
""
"지나가는 사람에게 아무 이유 없이 호신용 스프레이를 뿌린 20대 남성이 경찰에 입건됐습니다.\n서울 마포경찰서는 20대 남성 A 씨를 특수 폭행 혐의로 입건했습니다.\nA 씨는 오늘(25일) 새벽 4시쯤 서울 홍대입구역 인근에서 행인 세 명에게 무작위로 호신용 스프레이를 뿌린 혐의를 받습니다.\n경찰은 A 씨를 상대로 정확한 범행 동기 등을 조사하고 있습니다."
"한국농어촌공사에서 일하면서 내부정보를 이용해 부동산 투기를 한 혐의를 받는 50대가 구속됐습니다.\n대구지방법원은 미공개 정보로 땅 투기를 한 혐의를 받는 농어촌공사 직원 52살 A 씨에 대한 구속영장을 발부했다고 밝혔습니다.\n법원은 A 씨가 증거를 숨기고 도주할 우려가 있다고 영장 발부 사유를 설명했습니다.\nA 씨는 지난 2017년 농어촌공사가 영천시에서 위탁받은 영천시 임고면 권역 단위 종합정비사업을 담당하면서 미공개 정보를 이용해 토지 5천600여㎡를 산 혐의를 받고 있습니다."
"권덕철 TF팀장(보건복지부 장관)은 이날 브리핑에서 “올해 우리나라가 확보한 코로나19 백신은 1억9200만회분, 즉 9900만명분”이라며 “우리나라 (인구) 5000만명의 약 2배, 집단면역 형성을 위한 3600만명의 약 3배가 접종 가능한 물량”이라고 말했다. 이어 “이번 백신 추가 구매로 집단면역 달성 시기를 앞당길 기반이 마련됐다”고 기대했다.\n2분기까지 우리나라에 공급되는 화이자 백신은 700만회분이다. 이 중 이미 도입된 물량은 175만회분, 6월까지 도입 예정인 물량은 525만회분이다. 아스트라제네카(AZ) 백신까지 합하면 상반기에 들어올 백신은 1809만회분으로, 1200만명분이 접종할 수 있다는 것이 정부의 설명이다.\n화이자 백신 총 계약분 6600만회분 중 나머지 5900만회분은 3분기부터 모두 올해 안에 도입된다. 모더나, 노바백스 백신 등도 이때부터 본격적으로 도입돼 TF 측은 3분기까지 누적 도입 목표 물량이 1억회분이라고 제시했다. 다만 제약사와의 비밀유지조항에 따라 구체적인 도입 시기나 가격 등은 밝히지 않았다.\n권 장관은 “화이자 백신은 3월24일 공급이 시작된 이후 지금까지 매주 정기적으로 공급되고 있다”며 “이번주 추가 구매 계약이 체결됨에 따라 보다 안정적으로 코로나19 백신을 공급받을 수 있다“고 말했다. 그러면서 “화이자 본사와 회의를 하면서도 하반기에 순차적으로 공급받는 것을 확약받았기 때문에 타국 계약의 영향이 우리나라 공급에 영향을 미치지 않을 것으로 본다”고 말했다.\n백신 접종 속도도 더 높아질 전망이다. 식약처는 화이자 백신 보관 및 유통 조건을 기존 “개봉하지 않은 바이알(병)은 영하 90도∼영하 60도에서 6개월간 보관할 수 있다”에 더해 “개봉하지 않은 바이알은 영하 25도∼영하 15도에서 최대 2주 동안 보관 및 운반할 수 있다”는 내용을 추가했다. 양동교 코로나19 예방접종 대응 추진단 자원관리반장은 “지금 (화이자 백신을 접종하는) 예방접종센터가 204개소 운영되고 있고 이를 이달 말까지 약 260개소로 확대 설치하겠다”며 “하반기 접종 물량 증가에 대비해 예방접종센터 인력 보강, 센터 추가 설치 등 다양한 방안을 검토하고 있다”고 설명했다."
"산불 신고 직후 진화 차량 8대와 진화대원 60여명이 현장에 투입돼 진화하고 있다.\n주민은 \"앞산의 정상 부근에 산불이 났다\"고 119 등에 신고했고, 산림 당국도 연기와 불꽃을 확인했다.\n산림 당국은 \"불이 난 곳이 맨눈으로 보기에 2∼3㎞가량 떨어져 있어 드론 등으로 산불을 확인했다\"며 \"진화대를 투입해 진화 중\"이라고 말했다."
"강풍주의보는 풍속이 초속 14m 또는 순간풍속이 초속 20m를 넘을 것으로 예측된다는 뜻이다. 통상 사람이 우산을 제대로 쓰기 어려울 정도다.\n서해 남부 남쪽과 북쪽의 먼바다에는 풍랑주의보가 발효된다.\n풍랑주의보는 해상에서 풍속 14m/s 이상인 바람이 3시간 이상 지속되거나 3m 이상 파도가 예상될 때 내려진다."
"이 의원은 지난 3월 토지개발업무를 하는 공기업 임직원과 가족들의 부동산을 공개하는 것을 뼈대로 하는 공직자윤리법 개정안 이른바 '투기 방지법'을 대표 발의한 인물이다. 해당 법안은 같은 달 24일 국회를 통과했다.\n경기 안성경찰서는 부패방지법 위반 등의 혐의로 안성시청 4급 공무원 이모씨를 입건해 조사하고 있다고 29일 밝혔다.\n경찰에 따르면 이씨는 2015년 5월 아내 명의로 안성시 내 10년째 공원용지로 묶여 개발이 제한됐던 토지를 매입했다. 당시 매입가는 5억여원인 것으로 알려졌다.\n이씨 아내가 땅을 매입한 지 6개월 뒤 안성시는 '장기간 공원 조성이 되지 않았다'는 이유로 해당 토지에 대한 개발 제한을 풀었고, 땅값이 크게 오르면서 이씨가 내부 미공개 정보를 이용해 투기했다는 의혹이 제기됐다.\n현재 해당 토지에는 900여㎡ 규모의 주차장과 4층짜리 건물이 들어섰고, 소유주는 여전히 이모씨의 아내다. 해당 토지와 건물 시세는 30억원 안팎이라는 게 전문가들의 설명이다.\n부동산 비리 의혹을 수사 중인 경찰은 이씨의 이 같은 투기 혐의에 대한 첩보를 입수해 이씨가 내부 정보를 투기에 활용했는지 여부를 수사 중이다.\n이씨는 \"투자였다\"며 내부정보 활용 의혹을 부인했고, 이 의원은 \"해당 내용을 자세히 알지 못한다\"고 말한 것으로 알려졌다."
"택시 운전과 CCTV 영상분석 등 최근 청각장애인들이 활약할 수 있는 일자리가 늘어나 호응이 높습니다.\n조금씩 변화하고 있지만 여전히 장애인 일자리는 양도 질도 턱없이 부족한 상황입니다.\n정현우 기자의 보도입니다.\n휴대전화 앱으로 부르면 오는 SUV 택시.\n라디오 소리도 없는 조용한 차 안에서 기사와 승객의 의사소통은 태블릿 PC로 이뤄집니다.\n운전자 보조시스템으로 충돌 위험이나 차선 이탈이 발생하면 화면에 표시되고, 기사가 찬 스마트 워치에도 진동이 옵니다.\n지난해 운행을 시작한 이 택시업체가 채용한 청각장애인 기사는 모두 20명.\n조용하고 편안한 탑승을 원하는 여성 승객들이 많이 이용합니다.\n모두 13명이 일하는 서울 성동구 CCTV 관제센터.\n이 가운데 두 명은 청각 장애인입니다.\nCCTV 영상을 보면서 쓰레기 무단투기를 적발하고 불이 나거나 범죄가 의심되면 신고하는 게 주된 업무입니다.\n소리 없는 영상을 보는 거라 장애는 아무런 문제가 안 됩니다.\n다만 아쉬운 건 시청이 지원하는 일자리 사업이라 23개월까지만 일하도록 기간이 정해져 있다는 점입니다.\n장애인을 위해 새로운 일자리가 이렇게 하나둘 늘어나고 있지만, 여전히 양도 질도 충분하진 않습니다.\n장애인 경제활동참가 인구 가운데 단순노무에 종사하는 비율은 30%에 가깝고, 비정규직 비율도 60%에 육박합니다.\n비장애인과 비교하면 2배가량 높습니다.\n정부는 앞서 50인 이상 공공기관에만 적용했던 장애인 의무고용을 모든 공공기관으로 늘리고 고용률도 높이겠다고 밝혔습니다.\n하지만 장애인 단체들은 단순히 일자리 숫자만 늘릴 게 아니라 장애인들의 능력을 제대로 활용할 수 있는 직무를 적극적으로 발굴해 취업을 알선하는 게 필요하다고 입을 모읍니다.\nYTN 정현우[junghw5043@ytn.co.kr]입니다."
"13일 0시부터 오후 9시까지 21시간 동안 서울에서 발생한 코로나19 신규 확진자가 243명으로 잠정 집계됐다고 서울시가 밝혔다.\n같은 시간대 잠정 집계치로 비교해 전날(12일) 151명보다 92명 많고, 1주 전(6일) 199명보다는 44명 많다. 중복 제거와 추가 집계 등을 거친 하루 전체 확진자 수는 12일 158명, 6일 198명이었다.\n13일 오후 9시 기준 서울의 코로나19 누적 확진자 수는 3만 4634명으로 잠정 집계됐다. 서울의 일일 확진자 수는 지난달 말부터 빠른 증가세를 보인다.\n2월 19일부터 39일간 150명 미만을 유지하다가 지난달 31일 199명으로 치솟았고, 이달 7일부터 10일까지는 244→215→201→214명으로 나흘 연속 200명대를 기록했다. 이어 11일 162명, 12일 158명으로 줄어들긴 했으나, 이는 주말 검사 인원이 줄어든 데 따른 것이다.\n서울의 하루 검사 인원은 9일 4만 1352명에서 주말을 맞아 10일 2만 3384명, 11일 1만8058명으로 급감했다가 월요일인 12일 4만573명으로 반등했다. 검사 결과는 대부분 검사 다음 날에 나온다.\n최근 보름간(3월 29일∼4월 12일) 서울에서는 일평균 3만 3372명이 검사를 받았고 180명이 확진됐다. 이 기간 평균 확진율(당일 확진자 수 나누기 전날 검사 인원)은 0.5% 수준이었으나, 11일은 0.7%, 12일은 0.9%로 높은 편이었다."
"최문순 강원도정 10년을 맞아, 강원도의 대 중국사업을  집중 점검합니다.\n강원도는 그동안 중국을 상대로  다양한 사업을 추진해 왔는데요.\n아직까지 제대로 된 성과는 나오지 않고 있습니다.\n엄기숙 기자가 보도합니다.\n지난해 초 강원도는  중국과 홍콩 자본이라는 매킨리 컨소시엄과  알펜시아 매각 관련 협약을 맺습니다.\n그런데, 8,000억 원 짜리 리조트를 사겠다던 이 컨소시엄.\n실사예치금 15억 원을 못 내면서, 이 협약은 촌극으로 끝났습니다.\n강릉의 '차이나드림시티'도 제자리만 맴돌고 있습니다.\n벌써 7년째입니다.\n강원도는 2014년, 샹차오홀딩스라는 회사와 MOU를 맺고, 4,800억 원을 들여 중국과 한국 문화가 공존하는  관광단지를 만든다는 했는데, 이후 진척된 게 없습니다.\n2015년엔 최문순 강원도지사가 중국의 CEO클럽과 1조 7천억 원대 투자 MOU를 체결했는데, 실제 투자는 1원도 이뤄지지 않았습니다.\n중국의 한 항공사와 맺은  동해안 '국제휴양지 조성 투자 협약'도 말잔치로 끝났습니다.\n잇딴 외부 악재 때문이라는 게 강원도의 해명입니다.\nKBS의 취재결과, 2015년 이후  강원도가 중국과 관련해 체결한 MOU는  보도자료를 낸 것만 추려도 투자액이 3조 원을 훌쩍 넘습니다.\n하지만, 실제 투자가 본격화된 건, 거의 없습니다.\nKBS 뉴스 엄기숙입니다."
"EU 집행위원회는 지난 23일 벨기에 법원에서 27개 회원국 명의로 AZ에 대한 법적 절차에 돌입했다고 대변인이 26일(현지시간) 슈피겔온라인 등에 밝혔다.\nEU는 AZ가 코로나19 백신 공급과 관련, 판매계약에 명시된 의무를 위반했다고 지적했다.\nAZ는 백신 공급이 제때 이뤄질 수 있도록 보장하기 위해 책임 있는 전략을 개발하지 않았다는 게 EU의 지적이다.\nEU 집행위 대변인은 \"EU의 목표는 계속 신속하게 공급을 받는 데에 있다\"고 강조했다.\nEU는 앞서 AZ에 대해 중재절차를 개시했기 때문에 소송은 이에 대한 예견된 후속 절차다.\nAZ는 지난 수개월간 EU에 대한 코로나19 백신 공급 물량을 일방적으로 대폭 감축했다. 1분기에는 당초 공급하기로 계약했던 1억2천만회분 중 3천만회분만 공급했다. 2분기에는 당초 공급하기로 했던 1억8천만회분 중 7천만회분만 공급할 전망이다."
"국내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 전국 확진자가 25일 오전 0시부터 오후 9시까지 최소 466명 발생한 것으로 잠정 집계됐다.\n이는 전날 같은 시간대 588명에 비해 122명 감소한 수치다.\n지역별 확진자는 경기 155명, 서울 154명, 경남 26명, 경북 25명, 부산 24명, 울산 17명, 충북 14명, 광주 11명, 강원·인천 각 9명, 대구·충남 각 6명, 전북 5명, 대전 4명, 세종 1명 등이다.\n경기도에서는 집단감염이 발생한 부천시 주간보호센터 관련 확진자 4명과 군포시 보험회사 관련 확진자 2명이 추가 발생했다.\n경남 사천에서는 전날 공군 제3훈련비행단 소속 간부와 병사 3명이 감염된데 이어 25일에도 간부 2명과 군무원 2명, 병사 1명 등 총 5명이 추가로 양성 판정을 받았다. 최근 집단감염이 발생한 한 음식점을 방문해 격리됐다가 격리해제 전 실시한 진담검사에서 확진 판정을 받은 것으로 알려졌다.\n광주에선 지난달 25일 아스트라제네카(AZ) 백신을 접종한 의료진 1명이 확진판정을 받았다. 이 의료진은 지난 14일 확진자가 방문한 광주 남구 한 호프집을 방문했다가 확진 판정을 받았다.\n확진자는 지난달 25일 의료진 자격으로 아스트레제네카 백신 1차 접종을 받았다. 광주에서 접종 뒤 2주 이내 확진된 사례는 화이자 백신 1명, AZ 백신 1명 등 2명이 있지만 접종 2주 뒤에도 확진 사례는 이번이 처음이다."
"한국수력원자력 한울원자력본부는 6일 오후 한울원전 1·2호기(가압경수로형·95만㎾급) 취수구에 해양생물인 살파가 다량 유입됐다고 밝혔다.\n살파는 대형 플랑크톤의 한 종류다.\n이에 따라 2호기는 오후 6시 43분께, 1호기는 오후 7시 21분께 터빈 발전기 출력을 줄여 수동으로 정지했다.\n원자로는 안전 상태를 유지하고 있고 외부로 방사선 누출은 없는 상태다.\n한울원자력본부는 비상요원을 투입해 유입된 해양생물을 제거하고 있다.\n원자력안전위원회는 한수원으로부터 발생보고를 받고, 한국원자력안전기술원(KINS) 전문가로 구성된 사건조사단을 파견해 세부 내용을 조사할 계획이라고 밝혔다.\n원안위는 \"현재 발전소는 원자력 출력 약 1%대를 유지하고 있고 발전소 내 방사선 준위도 평상시 수준을 유지하고 있다\"고 밝혔다.\n앞서 지난달 22일 한울원전 1·2호기는 취수구에 해양생물이 다량 유입돼 발전을 정지했다가 이달 1일 발전을 재개했다."
"직장동료 여성을 흉기로 수차례 찌른 20대 남성에 대해 경찰이 구속영장을 신청했다.\n경기 안산단원경찰서는 살인미수 혐의로 A(20대)씨에 대해 구속영장을 신청했다고 20일 밝혔다.\nA씨는 지난 18일 오후 6시 30분쯤 안산 선부동 한 다세대 주택 앞에서 직장동료인 B(30대)씨를 여러 차례 찌른 혐의를 받는다.\nB씨는 큰 고비는 넘겼지만 여전히 위중한 것으로 전해졌다.\nA씨는 B씨의 자택 앞에서 그가 외출하기를 기다렸다가 범행을 저지른 것으로 조사됐다.\n범행 이후 A씨는 경찰의 추적을 피하기 위해 자신이 타고 온 업무용 차량을 안산 고잔동에 버리고 달아났다.\n이후 안산과 시흥지역을 돌아다니다 다음날 새벽 시흥시 자택에서 경찰에 붙잡혔다.\n경찰은 A씨와 B씨 주변인들로부터 'A씨가 B씨에게 호감을 보였다'는 진술을 확보, 스토킹 범죄 가능성까지 열어두고 수사하고 있다.\nA씨에 대한 구속 전 피의자심문(영장실질심사)은 21일 오전 열린다."
"한국전력이 있는 광주전남 혁신도시와 나주 혁신산단입니다.\n중소벤처기업부는 2019년 이곳을 에너지신산업 규제자유특구로 지정합니다.\n특구 안에서는 '특구사업자'로 지정된 업체들이  규제 없이 신기술을 개발할 수 있는데요.\n이런 특구가 전국 14개 시도에 24곳이 지정 고시돼 있습니다.\n나주 특구 사업의 핵심은 태양광이나 연료전지로 만든 전력을 중간 정도전압에서 '직류' 방식으로 전송할 수 있는지를 실증하는 겁니다.\n지금까지는  전압을 쉽게 높일 수 있는 '교류' 방식을 써 왔는데요.\n직류보다 전송 효율이 낮습니다.\n신재생 발전소는 계속 늘어나는데 선로를 만드는 건 한계가 있으니, 이제는 한번에  더 많은 전기를 보낼 수 있는 '직류' 전송을 시도하는 거죠.\n이 특구 사업에는  14개 업체가 사업자로 지정됐고요. 사업비는 3백 30억 원이 투입됩니다.\n그런데 이 사업, 시작부터 흔들렸습니다.  자격 없는 업체를 끌어들였기 때문인데요.\nKBS는 오늘부터 이 문제를 집중보도합니다.\n나주 영산강변에 조성된 영산강 저류지입니다.\n주식회사 영산강발전은 이곳 49만 제곱미터 부지에 태양광을 설치하기로 하고 규제자유특구 사업자로 지정됐습니다.\n30메가와트급 전력을 생산해 실증용 전기를 공급하는 역할입니다.\n특구 사업이 시작됐지만 영산강발전은 전기를 생산하지 못합니다.\n저류지 소유주인 익산지방국토관리청으로부터 부지를 사용할 수 있는  점용허가를 받지 못했기 때문입니다.\n또 다른 특구사업자인  주식회사 탑솔라도  실증용 전기를 생산하지 못했습니다.\n연료전지로 20메가와트의 전기를 생산하겠다며 사업자로 참여했지만, 산업통상자원부의 발전사업허가가 없었던 겁니다.\n특구 사업을 총괄한  전라남도와  주관기관인 녹색에너지연구원은 이 같은 사실을 알고도 두 업체를 참여시켰습니다.\n대용량 발전원이 반드시 필요했고 특구로 지정되면 사업 허가가 날 것으로 기대했다는 이유에섭니다.\n사업 능력도 없는 업체가 참여한 규제자유특구사업,  결국 대규모 태양광과 연료전지 발전으로 직류 실증을 하겠다는 당초 계획은 무산됐습니다.\n특히 영산강발전은 10년 가까이 부지도 확보하지 못한 사실상 서류상 업체였습니다.\n이어서 하선아 기자입니다.\n관보에 게시된 에너지신산업 규제자유특구  사업자 명단입니다.\n주식회사 영산강발전은 일이삼사, 4개 업체가 지정됐습니다.\n해당 법인의 등기부등본을 확인해봤습니다.\n만원짜리 주식 1주의  특수목적법인, 일종의 서류상 업체들입니다.\n주소지로 찾아갔습니다.\n수도권에서 선박 화물 검사를 하다 2009년 나주시로 본사를 옮긴 업체입니다.\n당시 나주시와 협약까지 맺었지만 실적도 없이 직원 2명만 남아있습니다.\n이 업체가 태양광 사업을 하려고 영산강발전이라는 특수목적법인을 만든 겁니다.\n영산강발전은 그러나 2013년 산업부의 발전허가를 받고도 아직까지 태양광 사업을  못하고 있습니다.\n익산지방국토관리청이 7년 동안 점용허가를 내주지 않은 겁니다.\n익산청은 저류지가, 4대강 사업 당시 홍수 조절을 위해 농지 800개 필지를 사들여 만든 재난방지용 부지인데다,  농사를 못짓게 된 땅을 특정 태양광 사업자에게 내줄 경우 특혜 논란도 우려했다고 밝혔습니다.\n실제 저류지는 지난해 폭우 때 물그릇 역할을 톡톡히 했습니다.\n인근 주민들도 태양광 시설을 반대했습니다.\n그런데도 전남도와 나주시는 지속적으로 민간사업자 편에 섰습니다.\n익산청에 점용허가를 요청해왔고 특구사업에까지 참여시킨 겁니다.\n영산강발전이 특구사업을 통해 점용허가를 얻으면 10년 간 쏟아부은 수십억 원의 투자비를 회수하고 대규모 발전 수익도 얻을 수 있는 상황이었습니다.\n영산강발전 측은 주민참여형으로 바꿀 계획이었기 때문에 특혜가 아니라고 강조했습니다.\n점용허가 없이  특구사업에 참여한 영산강발전, 애초부터 사업 차질이 예견됐지만 중소벤처기업부마저 이를 문제 삼지 않고 수백억 원대 특구사업을 확정했습니다.\nKBS 뉴스 하선아입니다."
"오늘(18일) 저녁 8시쯤 인천시 중구 운서동의 스카이72골프장에서 불이 났습니다.\n이 불로 다친 사람은 없었지만, 골프장 안에 있던 스프링클러용 발전기가 불에 타 소방서추산 150만원의 재산피해가 났습니다.\n소방당국은 발전기에서 불이 시작됐을 가능성이 높은 것으로 보고 정확한 화재 원인을 조사하고 있습니다.\nAll rights reserved."
"코로나19로 경남 공연계도 비대면으로  빠르게 전환되고 있습니다.\n관객들도 실시간 비대면 공연을 관람하고, 연주자들도 온라인 무대 준비에  공을 들이고 있는데요.\n이를 위한 지원사업도 큰 호응을 얻고 있습니다.\n최세진 기자가 취재했습니다.\n지난 1월,  창원시립교향악단 신년음악회가 온라인으로 생중계됐습니다.\n세계적인 피아니스트 김선욱이 협연한 이날 연주회는 실시간 시청자 수 850명을 웃돌며 인기를 끌었습니다.\n클라리넷과 첼로, 피아노의 환상적인 연주가 무대에서 펼쳐집니다.\n객석에는 관객 대신 촬영장비가 자리를 차지했습니다.\n김해문화재단이 코로나19로 위축된 공연예술인을  지원하기 위한 사업.\n김해문화의전당 공연장과 무대 세팅을 제공하고, 영상 촬영과 편집을 위한 인력과 장비도 지원합니다.\n상반기 모두 13팀이 참여하고, 일주일에 공연 1개씩 김해문화재단의 유튜브 온라인에서 공연이 공개됩니다.\n현장에서 관객과 함께 호흡할 수는 없지만, 공연을 선보일 수 있는 무대를 만난 것만 해도 연주자들은 만족합니다.\n코로나19로  급속도로 달라진 공연문화, 온라인 공연이라는  새로운 무대로 연주자와 관객들이 만나고 있습니다.\nKBS 뉴스 최세진입니다."
"코로나19 집단 감염에 이어 학교와 의료기관, 공공기관 등 울산 곳곳에서 산발적 감염이 잇따라 방역에 비상이 걸렸습니다.\n확진자 급증으로  사회적 거리두기도 2단계로 격상되면서 자영업자들의 불만도 커져가고 있습니다.\n보도에 주아랑 기자입니다.\n최근 집단 감염이 발생한 자동차 부품업체 우수 AMS와 고용노동부 고객상담센터의 집단감염 여진이 계속되고 있습니다.\n관련 추가 확진자가 6명 발생했는데, 이 중 고용부 상담센터 관련 2명은 울산경찰청 소속 경찰관인 것으로 확인됐습니다.\n산발적 감염도 잇따르고 있습니다.\n초등학교 2곳에서 확진자가 각각 한 명씩 발생했고, 지역 대기업에서도 확진자가 2명 나왔습니다.\n의료기관 4곳에서 종사자와 환자 등 9명이 코로나 19에 감염됐는데, 이 가운데 6명의 확진자가 나온 한 의료기관 2개 층에 대한 동일집단 격리조치가 내려졌습니다.\n여기에 울산시청 소속 직원 한 명이 코로나 19에 감염돼 송철호 시장을 포함한 26명이 자가격리에 들어갔습니다.\n또 울산시청 전체 직원의 5분의 1가량인 4백여 명이 재택근무를 실시하고 있습니다.\n이렇게 발생 장소도, 지역도 제각각인 데다 감염원을 알 수 없는 경우가 대부분이라 보건당국이 방역에 애를 먹고 있습니다.\n사회적 거리두기도  2단계로 격상됐는데 자영업자들은 또다시 강화된 방역지침에 어려움을 호소하고 있습니다.\n여기에 지역 유흥업소 관계자 등이 거리두기 격상에 반발하며 집단행동까지 예고한 상황.\n코로나19 4차 대유행의 우려 속에 울산시가 방역과 경제라는 두 마리 토끼를 잡을 묘안을 마련할 수 있을지 관심이 모아지고 있습니다.\nKBS 뉴스 주아랑입니다."
"최근 부산에서는 하루 평균 50명 가까운 확진 환자가 나오고 있습니다.\n유흥업소 관련 환자만 350명을 넘어섰는데요.\n이 외에도 기업과 학교 등 전 방위로 감염이 퍼지는 심각한 상황입니다.\n김종호 기자가 보도합니다.\n지난 6일 안전교육을 진행한 부산 사상구 업체에서 7명이 확진 판정을 받았습니다.\n대구 확진 환자가 방문하면서 교육에 참가한 직원으로 감염이 전파했습니다.\n넓지 않은 공간에서 방역 수칙이 잘 지켜지지 않은 정황이 포착됐습니다.\n유흥업소 관련 확진은 350명을 넘어섰습니다.\n이용자나 종사자와 접촉해 감염된 사례만 200명 이상입니다.\n기업과 학교 등 전 방위로 감염이 퍼지면서 확산 세는 아직 꺾일 기미가 보이지 않습니다.\n최근 일주일 사이 부산에서는 평균 50명 가까운 확진 환자가 매일 나오고 있습니다.\n이에 따라 지난 3일 3,164건이던 부산지역 진단 검사가 일주일 뒤 5,638건으로 폭증했습니다.\n부산시는 최근 두 곳에서 다시 선별검사소 운영에 들어갔고 증상이나 역학적 연관성과 상관없이 시민 누구나 보건소에서 진단 검사를 받을 수 있도록 조치했습니다.\nYTN 김종호[hokim@ytn.co.kr]입니다."
"경남 진주교도소에서 코로나19 확진자 1명이 추가로 발생했습니다.\n법무부에 따르면 진주교도소 수용자 30여명과 직원 340여명을 전수조사한 결과 직원 1명이 코로나19 확진 판정을 받았습니다.\n앞서 진주교도소는 이달 5일 입소해 독거실에 격리된 신입 수용자 1명이 지난 15일 코로나19 확진 판정을 받은 바 있습니다.\n이로써 현재까지 전국 수용시설의 확진자는 총 1천284명으로 증가했습니다.\nAll rights reserved."
"3일 국내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산세가 이어지면서 전국 곳곳에서 확진자가 잇따라 발생했다.\n이날 방역당국과 지방자치단체에 따르면 0시부터 오후 6시까지 전국에서 코로나19 양성 판정을 받은 신규 확진자는 총 420명으로 집계됐다. 이는 전날 같은 시간에 집계된 428명보다 8명 적은 규모로 자정까지 추가 확진자를 감안하면 4일에는 500명을 넘을 가능성이 높다. 전날에도 오후 6시 이후 115명이 늘어 최종 543명으로 마감됐다.\n최근 1주일간 국내 신규 확진자는 일별로 482명→382명→447명→506명→551명→557명→543명을 기록해 하루 평균 495명 발생했다. ‘사회적 거리두기’ 단계 조정의 핵심 지표인 일평균 지역 발생 확진자는 약 477명(해외유입 제외)으로, 여전히 2.5단계(전국 400∼500명 이상 등) 범위에 있다. 하지만 지난달 27일 382명과 28일 447명이 통계에서 제외되는 4일 이후에는 일평균 지역발생 확진자가 500명이 넘을 가능성도 있다. 다만 토요일과 일요일에는 진단검사 감소로 일요일과 월요일 집계로 확진자 발생이 줄어드는 패턴을 보이는 만큼 주말 영향이 숫자에 어느 정도 반영되는지가 관건이다.\n주요 유행 사례를 보면 직장, 교회, 유흥주점 등에서 새로운 집단감염이 쏟아지고 있다. 3일 서울 중랑구에서는 가족·직장과 관련해 14명의 확진자가 나왔다. 경기 수원시 영통구 소재 운동시설·교회 사례에선 11명이 양성 판정을 받았다. 충북 청주시·음성군 유흥주점 종사자와 이용자, 가족·지인 등 총 18명이 확진 판정을 받았다. 부산의 한 유흥주점 관련 확진자는 하루 새 44명이 늘었다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"제주대 사거리 교통사고로 크게 다친 부상자를 위한 헌혈이 줄을 이었습니다.\n오늘 SNS에는 긴급 수술을 진행하는 과정에서 AB형의 피가 부족하다며 지정헌혈을 부탁하는 교통사고 환자 가족의 글이 올라왔고, 오늘 오후부터 혈액원에는 제주대 학생과 교직원, 직장인, 주부 등 평소보다 2배 많은 헌혈희망자들이 이어지며 AB의 경우 평소대비 10배 많은 헌혈자가 찾았습니다.\n환자의 가족은 도민들의 큰 관심으로 당분간 수술과 치료에 충분한 혈액이 확보됐다며 감사의 뜻을 전했습니다."
""
"노태우 전 대통령이 9일 오후 6시 38분께 호흡 곤란 증세를 보이고 있다는 신고가 접수돼 구급대가 출동했다.\n소방당국 등에 따르면 서울 서대문소방서는 이날 \"노 전 대통령이 호흡 곤란을 겪고 있다\"는 신고를 받고 서대문구 연희동 자택으로 출동했다. 하지만 신고 직후 노 전 대통령의 상태가 호전되면서 현장에 출동한 구급대원들이 별도의 응급조치나 병원 이송 없이 되돌아간 것으로 알려졌다.\n1932년생으로 올해 89세인 노 전 대통령은 천식 등 지병으로 꾸준히 병원 치료를 받아온 것으로 전해졌다."
"검사 건수가 줄면서 확진자도 줄어드는 보통 주말과 달리 이번 주말에는 평일에 이어 나흘째 600명대를 기록했습니다.\n수도권 이외 지역에서도 크고 작은 집단감염이 이어지면서 확산세가 좀처럼 꺾이지 않고 있습니다.\n송세혁기자가 보도합니다.\n경남 사천 맥줏집 관련 연쇄감염이 수그러들지 않고 있습니다.\n손님, 가족 간 전파 등으로 사천과 진주에서 확진자가 잇따라 나왔습니다.\n방역 당국은 맥줏집 관련 외국인 확진자가 다니는 8개 기업에 동선 노출자 진단 검사를 당부했습니다.\n누적 확진자가 50명을 훌쩍 넘은 경남 진주 유흥주점 관련 감염도 끊이지 않고 있습니다.\n감염 확산을 막기 위해 진주시는 유흥시설 382곳에 대해 25일까지 집합금지 행정명령을 내렸습니다.\n경남 김해에서는 보습학원 관련 집단감염이 비상입니다.\n확진된 학원생이 다니는 초등학교에서 접촉자를 검사한 결과 학생과 교직원 등이 줄줄이 양성 판정을 받았습니다.\n추가 확산이 우려되자 해당 초등학교를 포함해 초등학교 24곳은 23일까지 원격수업으로 전환했습니다.\n더불어민주당 이개호 의원의 전남 담양사무소를 매개로 한 확진자도 광주와 전남 등에서 계속 늘고 있습니다.\n대구와 경북, 울산에서도 두 자릿수 확진자가 발생하는 등 전국 곳곳에서 확산세가 좀처럼 진정되지 않고 있습니다.\nYTN 송세혁[shsong@ytn.co.kr]입니다."
"충북지역에서는 23일에도 이삿짐센터 연쇄감염 등 산발적 감염이 이어지며 두자릿수 확진자가 발생했다.\n옥천군에서는 공직자들의 느슨한 방역의식이 연일 도마에 오르고 있다.\n충청북도 재난안전대책본부에 따르면 이날 기존 확진자의 가족과 지인 등에게 감염이 번지면서 청주 9명, 옥천 4명 등 모두 13명의 확진자가 나왔다.\n이날 청주에서는 전날 확진된 외국인 가족의 자녀를 비롯해 이들 가족과 접촉한 20대와 30대 등 외국인 3명이 확진 판정을 받았다.\n이들의 연쇄감염은 이삿짐센터가 고리 역할을 했는데, 이날 확진자 추가 발생으로 이틀새 모두가 외국인인 관련 확진자는 11명으로 늘었다.\n청주시는 이들 가운데 4명이 청주지역 5군데 이삿짐 센터에서 일을 한 사실을 확인하고, 이삿짐센터에 대한 전수 검사에 들어갔다.\n청주에서는 또 의심증상이 나타나 검사를 받은 80대와 그의 70대 배우자, 또 40대 1명이 확진됐고, 기존 확진자의 60대 접촉자가 무증상 상태에서 확진됐다.\n이밖에도 해외에서 입국한 40대 내국인과 30대 외국인이 확진 판정을 받았다.\n또 옥천에서는 휴가를 나왔다 전날 확진된 20대 군인의 가족과 친구 등 3명이 '양성' 판정을 받았다.\n특히 옥천에서는 최근 연쇄감염이 발생한 중학교의 교사 1명이 추가 확진됐다.\n이로써 도내 누적 확진자는 사망자 64명을 포함해 모두 2541명으로 늘었다.\n한편, 옥천지역에서는 공무원의 코로나19 복무지침 위반 사실이 속속 드러나 물의를 빚고 있다.\n최근 확진된 옥천군청의 한 팀장급 공무원이 집합금지 행정명령을 어긴 사실이 드러난데 이어, 이 지역의 한 중학교 확진 교사도 가족 가운데 자가격리자가 있으면 출근하지 말라는 지침을 어기고 계속 근무를 이어간 것으로 밝혀졌다.\n해당 교사의 확진 판정 뒤 이 학교의 학생 1명과 동료 교사 1명이 확진됐다.\n이어 동료 교사의 가족 2명이 확진된데 이어 이날 교사 1명이 추가 확진되면서 지금까지 최초 확진자를 제외하고 모두 5명의 해당 학교 발 확진자가 나왔다."
"한국무역협회 충북본부는 올 1분기 충북 수출액은 72억 9백만 달러로 일년전 같은 기간보다 24% 증가했다고 밝혔습니다.\n특히 바이오 복제약 시장 확대로 농약과 의약품 수출액이 9억 4천 5백만 달러로 2300% 이상 급증했으며 수출 주력 상품인 반도체 수출이 7.2% 증가했습니다.\n반면 컴퓨터와 전력용기기는 각각 38.3%와 26.5% 감소했습니다."
"정인이를 학대한 혐의로 재판에 넘겨진 양모 장 모 씨에 대해 검찰이 사형을 구형했습니다.\n검찰은 정인이가 사망할 수 있다는 걸 장 씨가 알면서도 조치를 하지 않았다면서 '살인의 미필적 고의'가 있던 것으로 판단한다고 밝혔습니다.\n네. 서울남부지방법원에서 열린 정인이 사건 결심 공판에서 검찰은 양모 장 모 씨에게 사형을 선고해달라고 요청했습니다.\n검찰은 이미 심각한 폭행으로 복부 손상을 입은 정인이 몸 상태가 좋지 않은데, 강하게 밟으면 사망할 수 있다는 걸 알고도 곧바로 조치하지 않은 '살인의 미필적 고의'가 있다고 판단했습니다.\n또, 장 씨가 엄마로서 아이의 행복과 건강을 책임져야 하는데도 잔혹하게 학대하다 숨지게 하는 반인륜적 범죄를 저질렀지만, 자기 잘못을 인정하지 않고 있다면서 법정 최고형인 사형을 구형한다고 밝혔습니다.\n이와 함께 아동학대 이수 프로그램 명령 10년, 전자발찌 30년, 보호 관찰 5년 선고해달라고 요청했습니다.\n검찰은 아동복지법상 방임 등 혐의로 함께 재판을 받는 양부 안 모 씨에게는 징역 7년 6개월을 구형했습니다.\n검찰의 구형이 내려진 건 지난 1월 13일 첫 재판이 시작된 뒤 석 달 만입니다.\n구형 뒤 장 씨는 정신적·육체적 학대를 한 자신은 죽어 마땅하다면서, 억울한 죽음을 맞은 딸에게 무릎 꿇고 미안하다고 말했습니다.\n또, 입양 가족 등 모두에게 미안하다면서 어떤 벌도 달게 받겠다고 덧붙였습니다.\n앞서 장 씨는 지난해 입양한 딸인 정인이를 상습적으로 폭행하고, 복부에 강한 충격을 가해 숨지게 한 혐의 등으로 구속 상태에서 재판에 넘겨졌습니다.\n재판부는 다음 달 14일 오후 1시 50분에 장 씨 등에 대한 1심 선고를 내릴 예정입니다.\n지금까지 사회부에서 ytn 김승환[ksh@ytn.co.kr]입니다."
"수산물 안전성 강화를 위한 경상남도 수산물 안전관리센터가 오는 8월 통영에 준공됩니다.\n경상남도는 수산물 안전관리센터에 60억 원을 들여 방사능과 중금속 등 검사 장비를 늘리고 검사 건수도 현재 연간 150여 건에서 3백여 건으로 늘릴 계획입니다."
"8일 오후 9시 기준으로 전국에서는 모두 606명의 코로나바이러스감염증-19(코로나19) 확진자가 발생했다.\n이는 전날인 7일 오후 9시까지 집계된 647명 대비 41명 줄어든 것이다.\n최근 한 주, 즉 4월 1~7일 치 전국 일일 확진자 수는 다음과 같다.\n557명(4월 1일 치)→543명(4월 2일 치)→543명(4월 3일 치)→473명(4월 4일 치)→478명(4월 5일 치)→668명(4월 6일 치)→700명(4월 7일 치).\n최근 닷새 연속 500명대, 다시 이틀 연속 400명대, 그리고 600명대에 이어 700명대까지. 변동폭이 큰 것은 물론 급증하는 양상을 보였던 전국 일일 확진자 수는 오늘(4월 8일 치)은 중간집계상 전날 대비 40명 규모가 하락한 모습을 보이고 있다.\n이에 따라 4월 8일 치는 700명을 넘기지는 않는 선에서, 600명대로 최종 집계될 것으로 보인다.\n어제 오후 9시 기준 647명에서 53명이 추가돼 최종 700명으로 마감됐는데, 단순계산시 오늘은 600명대 중반으로 집계가 마감될 것으로 예상된다.\n다만 4월 1~7일 하루 평균 일일 확진자 수는 566명인데, 이 평균치는 증가할 전망이다.\n오늘 오후 9시까지 확인된 606명은 지난 6일 오후 9시 집계와 같은 수치이기도 하다. 6일의 경우 668명으로 집계가 마감된 바 있다.\n이날 오후 9시 기준 지역별 신규 확진자 수는 이렇다.\n현재까지 세종에서는 확진자가 발생하지 않았다.\n어제의 경우 오후 9시 기준으로 서울과 경기 모두 200명을 넘겼으나(서울 240명, 경기 209명), 오늘 두 지역은 전날 대비 소폭 완화한 모습이다."
"20일 초저녁 경북 문경 한 야산에서 발생한 화재가 다행히 대형 산불로 번지지 않고 2시간여만에 진화됐다.\n산림당국과 문경시 등에 따르면 불은 이날 오후 7시 2분쯤 문경시 문경읍 고요리 한 야산에서 발생했다.\n이에 50여명 인력 및 장비가 투입돼 진화 작업이 이뤄졌고, 이날 오후 9시 10분쯤 주불이 진화됐다. 날이 어두워지면서 헬기는 이륙이 불가능해 투입되지 못했다.\n당국은 산 야영장 모노레일 용접 작업 중 불씨가 튀어 산불이 발생했을 가능성이 있는 것으로 보고, 화재 원인을 조사하고 있다.\n피해 규모는 아직 알려지지 않았다."
"방역당국과 서울시 등 각 지방자치단체에 따르면 25일 0시부터 오후 9시까지 전국에서 코로나19 양성 판정을 받은 신규 확진자는 총 463명으로 집계됐다.\n전날 같은 시간에 집계된 585명보다 122명 적다.\n확진자가 나온 지역을 보면 수도권이 322명(69.5%), 비수도권이 141명(30.5%)이다.\n시도별로는 경기 155명, 서울 154명, 경남 26명, 경북 25명, 부산 24명, 충북 14명, 인천·울산 각 13명, 광주 11명, 강원 9명, 대구 6명, 전북 5명, 대전·충남 각 4명이다.\n전국 17개 시도 가운데 세종, 전남, 제주에서는 아직 확진자가 나오지 않았다.\n집계를 마감하는 자정까지 아직 시간이 남은 만큼 26일 0시 기준으로 발표될 신규 확진자 수는 이보다 더 늘어 500명대를 기록할 것으로 보인다.\n확진자가 줄더라도 이는 주말·휴일 검사건수 감소 영향에 따른 것이어서 확산세가 꺾인 것으로 보기는 어렵다.\n전날에는 오후 9시 이후 59명이 늘어 최종 644명으로 마감됐다."
"이들은 낮에 인근 산에서 약초로 착각해 채취한 초오를 나물로 무쳐 먹은 뒤 통증에 시달리다가 119구급대에 신고한 것으로 전해졌다.\n병원으로 옮겨진 이들은 응급치료를 받았고, 생명에는 지장이 없는 것으로 알려졌다.\n미나리아재비과 식물인 초오는 약재로도 쓰이지만, 과거 사약으로 쓸 정도로 독성이 아주 강하다."
""
"오늘 저녁 울산에서는 코로나19 확진자가 1명 더 늘었습니다.\n울산시는 감염 경로를 알 수 없는 기존 확진자의 접촉자로 분류된 30대가 자가격리 중 의심 증상이 나타나 진단 검사를 벌인 결과 오후 늦게 코로나19 양성 판정을 받았다고 밝혔습니다.\n이로써 오늘 발생한 신규 확진자는 25명으로 집계됐고, 울산시 집계 누적 확진자 수는 1천258명으로 늘었습니다."
"검찰이 임금 체불 혐의를 받고 있는 '월향' 대표 이여영(40) 씨에게 징역 6월을 구형했다.\n서울북부지법 형사9부는 15일 임금 체불 등의 혐의로 기소된 이여영 씨에 대한 결심 공판을 열었다. 검사는 \"피해자 일부와만 합의가 이뤄졌다. 합의가 이뤄진 부분에 대해선 무죄를, 합의가 이뤄지지 않은 부분에 대해선 징역 6월을 선고해 달라\"고 했다.\n검찰에 따르면 이 씨는 근로자 8명의 급여 약 4천여만 원과 근로자 5명의 퇴직금 약 1천800만 원을 지급하지 않은 혐의를 받고 있다. 이 씨는 지난달 열린 공판에서 \"피해자와 모두 합의할 수 있도록 하겠다\"고 했지만 피해자 전체와 합의에 실패했다고 드러났다. 선고는 5월 27일 내려질 예정이다.\n이외에도 이여영 씨는 직원 61명의 임금 2억8천만 원과 직원 8명의 퇴직금 1억8천만 원을 지급하지 않은 혐의를 받아 서울중앙지법에서 재판을 받고 있다.\n이여영 씨는 직원 임금 관련 이미 한 차례 징역형을 선고 받은 바 있다. 서울서부지법은 지난달 이 씨에 대해 직원의 4대 보험료 약 1억7457만 원을 횡령한 혐의로 징역 8월에 집행유예 2년, 사회봉사 80시간을 선고했다. 법조계 등에 따르면 이 씨는 일부 직원의 급여명세서에는 보험료가 공제된 것으로 표기한 뒤 실제 이를 납부를 하지 않아 퇴직 직원이 실업 급여를 받을 수 없는 상황에 이르게 한 혐의 등을 받아 재판에 넘겨졌다.\n고용노동부에 진정된 월향의 임금 체불액은 지난해 11월 기준 13억 원이 넘는다. 월향 모든 지점은 지난달 말로 모두 문을 닫았다."
"울산 지역 공공 배달 앱인 '울산페달' 시행 이후, 한 달 주문량은 7천 400건, 주문금액은 1억 3천만 원 가량인 것으로 나타났습니다.\n울산시는 울산페이 가입자가 35만 명임을 감안하면 주문량이 아직 부족하다며, 가맹점 수를 늘리는 등 앱 활성화를 추진하겠다고 밝혔습니다.\n또 모바일 울산페이 외에도 울산페이 카드나 현금으로 울산페달을 사용할 수 있는 방안도 검토하고 있습니다."
"인구 100만 이상 특례시로 구성된 ‘전국특례시시장협의회’가 발족됐다.\n경기 고양시는 인구 100만 이상의 대도시인 고양·수원·용인·창원 4개시 시장이 23일 창원컨벤션센터에 모여 ‘전국특례시시장협의회’ 출범식을 가졌다고 밝혔다. 특례시는 지난해 12월 9일 지방자치법 개정을 통해 광역시와는 또 다른 지방자치단체의 형태로 분류됐다.\n이날 출범식에는 고양·수원·용인·창원 4개시 시장과 도지사, 국회의원과 시·도의원, 자치분권위원회 등 관계기관에서 참석했다.\n고양·수원·용인·창원시는 100만 인구 대도시임에도 불구,하고 인구 3만 이하의 소도시와 같은 기초자치단체로 분류돼 행·재정적 역차별을 받아왔다.\n이번 특례시 지정으로 주민과 밀접한 다양한 분야에서, 지역만의 새로운 정책을 펼칠 수 있게 돼 지방자치의 새로운 방향성을 제시할 것으로 기대된다.\n이재준 고양시장은 “미래세대를 위해서 우리는 더 나은 민주주의와 지방자치의 역할을 고민해야 된다”면서 “‘전국특례시시장협의회’ 출범을 시작으로 450만의 4개 특례시는 대한민국 지방자치의 새로운 중추 역할을 하게 될 것”이라고 전했다."
"이번 주 울산의 아파트 매매가격은 보합세를 보인 반면 전세가격은 상승세를 이어갔습니다.\n한국부동산원에 따르면 4월 첫째 주 울산의 아파트 매매가격 상승률은 0.08%로 지난 주와 큰 변동이 없었지만 전세가격은 0.19% 상승했습니다.\n구군별 아파트 전세가격 상승률은 울주군이 0.28%로 가장 높았고 중구 0.7%, 북구 0.21%, 남구 0.17%, 동구 0.03% 등이었습니다."
"차기 검찰총장 인선을 앞두고 이성윤 서울중앙지검장에 대한 수사심의위원회가 언제 소집될지 관심이 집중되고 있습니다.\n개최가 임박한 총장추천위원회보다 앞서서 열릴지가 최대 관심사입니다.\n이종원 기자가 짚어봤습니다.\n박범계 법무부 장관은 검찰총장후보추천위원회 일정이 확정된 다음 날, 차기 총장의 자격을 이렇게 표현했습니다.\n당장 검찰 안팎에선 대표적인 '친여' 성향으로 분류되는 이성윤 서울중앙지검장을 염두에 둔 발언 아니냐는 해석이 나왔습니다.\n유력한 후보는 아직 없다고 박 장관이 선을 긋긴 했지만, 김학의 전 법무부 차관 관련 사건으로 기소 위기에 놓인 상황에서도 이 지검장은 여전히 유력한 차기 총장 후보로 거론됩니다.\n이 지검장 제외하면, 현직으로는 조남관 대검 차장과 구본선 광주고검장 등이, 검찰 밖에선 김오수·이금로 전 법무부 차관 등이 이름을 올리는 정도입니다.\n총장후보추천위원회가 오는 29일 열리면 곧바로 차기 총장 후보자 서너 명이 추려질 가능성이 큰데, 이 가운데 한 명을 박 장관이 문재인 대통령에게 임명 제청하는 절차를 밟게 됩니다.\n이 때문에 대검찰청이 소집을 결정한 이 지검장에 대한 수사심의위원회 개최 시기가 차기 총장 인선 구도의 최대 관전 포인트입니다.\n소집 시기가 29일 이후로 밀릴 경우, 이 지검장에 대한 기소도 그 이후로 늦춰질 수밖에 없어, 총장추천위로선 '피고인 총장 후보자'를 선정하는 부담을 덜 수 있습니다.\n이미 이 지검장 기소 방침을 세운 것으로 알려진 수사팀과 대검으로선 총장 후보자를 기소해야 하는 큰 부담을 떠안을 수도 있는 겁니다.\n물론 29일 이전 소집이 성사된다면 수사심의위원회가 이 지검장에 대한 수사가 타당한지 부당한지, 어떤 권고를 내리느냐가 변수가 될 전망입니다.\n전례를 보면 수사심의위원회 소집 결정에서 개최까지 통상 2~3주가 걸렸습니다.\n대검은 위원회가 관련 절차에 따라 신속히 개최 일시를 결정할 예정이라고 밝혔습니다.\n일단 양창수 수사심의위원회 위원장이 대검에 나와, 무작위로 위원 15명을 선정하는 절차부터 착수할 예정입니다.\nYTN 이종원입니다."
"농촌을 살릴 수 있는 다양한 기술을 배우고, 기본소득도 받을 수 있는 대학이 농촌지역에 문을 열었습니다.\n인구가 줄어드는 농촌에 활력을 불어넣고, 농업 발전을 이끌 지도자를 키워내기 위한 새로운 실험이 이뤄지고 있습니다.\n박상현 기자입니다.\n인구 3만 9천여 명의 함양군에 문을 연 농촌유토피아 대학.\n이 대학은 캠퍼스와 등록금이 없습니다.\n비인가 교육기관이지만, 학생들이 농촌 발전에 필요한 능력을 갖추도록 하는 게 목표입니다.\n대학은 학생에 전문가를 연결시켜 연구과제를 해결하는 방식으로 수업을 진행합니다.\n확보하고 있는 전문가만 천여 명.\n모이는 건 한 달에 한 차례, 현장 방문 수업을 겸해서 열리고, 평소에는 비대면으로 이뤄집니다.\n5.5대 1의 경쟁률을 뚫고 합격한 올해 신입생은 21명, 전국 각지의 20대부터 60대, 직장인과 주부, 카이스트 대학원생까지 다양합니다.\n대학은 학생들에게 기본소득 개념으로 올해 매달 30만 원, 앞으로 100만 원까지 지급할 계획입니다.\n졸업한 학생들은 3년 동안 농촌 지도자로 활동해야 합니다.\n농촌유토피아대학은 내년에 8개 광역 자치단체마다 대학을 만들어 지역 사이 연계활동을 강화하고 학생은 3백 명까지 늘릴 계획입니다.\nKBS 뉴스 박상현입니다."
"서울 중랑경찰서는 지체장애가 있는 50대 택시기사를 폭행한 20대 남성 승객을 붙잡아 조사하고 있습니다.\n이 남성은 지난 17일 새벽 0시쯤, 서울 면목동 사가정역 사거리에서 택시기사를 주먹으로 여러 차례 폭행한 뒤 달아난 혐의를 받고 있습니다.\n남성은 앞서 술에 취한 채 경기 하남시에서 택시를 탔으며, 유턴이 불가능한 올림픽대로에서 \"유턴을 하라\"고 요구하며 욕설을 한 것으로 알려졌습니다.\n피해 택시기사는 뇌진탕 등 증상을 보여 병원에서 치료를 받고 있습니다.\n경찰은 남성을 특정범죄가중처벌법상 운전자폭행 혐의로 입건했으며, 장애인복지법 위반 혐의를 추가 적용해 검찰에 넘길 방침입니다.\nAll rights reserved."
"광명·시흥 신도시 예정지를 가장 먼저 차명으로 사들여 'LH 투기 의혹' 핵심으로 지목된 정 모 씨와 공범으로 지목된 지인이 함께 내일(12일) 구속 전 피의자 심문을 받습니다.\n이들과 함께 땅을 매입한 공동소유주에는 친인척이 포함된 것으로 알려졌습니다.\n안윤학 기자의 보도입니다.\n경기도 광명시 노온사동 토지.\n구속영장이 청구된 LH 전북본부 소속 정 모 씨가 차명 투기를 한 것으로 의심받는 땅입니다.\n토지 매입 시점은 정 씨가 광명·시흥 사업본부에서 개발 후보지 환지 보상업무를 맡았던 2017년 3월쯤.\n이 때문에 LH 내부 개발정보를 미리 입수했던 것 아니냐는 의심을 받습니다.\n땅 소유주는 지인으로 알려진 A 씨.\n차명 투기 공범으로 지목돼 정 씨와 함께 구속 전 피의자 심문을 받게 됐습니다.\n또 다른 땅 소유주 B 씨는 정 씨와 인척 관계인 것으로 전해졌습니다.\n땅 매입이 시작될 무렵, 아예 노온사동 근처에 공인중개사무소를 개업하기도 했습니다.\n이들은 가족·친인척에 이웃 주민까지 동원한 이른바 '전북 원정투기'의 시작으로 지목됐습니다.\n경찰은 지난 2일, 업무상 비밀이용 등 혐의로 정 씨와 A 씨 2명에 대해 구속영장을 신청했습니다.\n구속 여부는 내일(12일) 오후 늦게 결정될 전망입니다.\nYTN 안윤학[yhahn@ytn.co.kr]입니다."
"김학의 전 법무부 차관에 대한 불법 출국금지 사건을 수사 중인 검찰이 이광철 청와대 민정비서관을 불러 조사했습니다.\n수원지검은 \"김 전 차관의 출국 금지 당시 청와대 민정비서관실 선임행정관이었던 이 비서관을 오늘 오전 10시부터 오후 8시 30분까지 10시간 30분가량 피의자 신분으로 조사했다\"고 밝혔습니다.\n이 비서관은 지난 2019년 3월 김 전 차관을 불법 출국 금지한 혐의로 기소된 차규근 법무부 출입국·외국인정책본부장과 이규원 당시 대검 과거사진상조사단 검사 사이를 조율하며 사건에 깊숙이 관여한 의혹을 받고 있습니다.\nAll rights reserved."
"정부가 아스트라제네카(AZ)의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신 접종 효과를 자료에서 잘못 설명했다가 수정하는 일이 발생했다. 정부는 단순 오류라고 설명했다.\n코로나19예방접종대응추진단은 12일 보도자료를 내고 \"11일 배포한 '백신 사용의 잠재적 이득·위험 비교 자료 일부에 오류가 있어 정정한다\"고 밝혔다.\n지난 11일 추진단은 아스트라제네카 백신 접종을 재개하되 30세 미만 연령층을 접종 대상에서 제외하기로 했다. 이 과정에서 추진단은 연령대별로 백신 접종에 따른 잠재적 이득과 위험을 비교한 자료를 제시했다.\n추진단은 자료를 통해 20∼29세 연령대의 백신 접종 후 예방할 수 있는 중증 환자 발생 건수를 전체 인구 대비 8.3건으로 제시했다. 접종 후 발생 가능한 매우 드문 혈전 발전 예상 건수는 26.6건으로 추정했다. 자료상으로는 접종 이득보다 위험 요인이 더 큰 상황이다.\n그러나 추진단은 백신 접종에 따른 이득을 위험으로 나눠보면 2.1배 효과가 있다고 설명했다. 실제로는 이득이 위험의 2.1배가 아니라 위험이 이득의 3배 이상인데 이를 반대로 설명한 셈이다. 하루가 지난 뒤 추진단은 20∼29세 연령대의 위험 대비 이익을 0.3배라고 정정했다.\n다른 연령대에서도 비슷한 오류가 있었다. 추진단은 11일 보도자료를 통해 위험 대비 이익이 30대 2.1배, 40대 9.0배, 50대 19.7배, 60대 159.3배, 70대 411.4배, 80대 690.3배라고 제시했다.\n그러나 수정된 자료를 통해서는 30대 1.3배, 40대 2.9배, 50대 7.6배, 60대 23.9배, 70대 61.7배, 80대 103.5배로 바꿨다. 바로 전날 제시한 값보다 현저히 낮아진 값이다. 다만, 여전히 백신을 접종할 때의 이익이 위험보다 높다. 특히, 60대 이상에서는 이익이 위험보다 크게 높다는 점은 변함이 없다.\n추진단은 \"예방접종전문위원회 등 정책 결정을 위한 회의에는 오류가 없는 자료로 검토했고 정책 결정상에는 오류가 없었다\"고 해명했다.\n논의 과정에서는 정확한 수치를 바탕으로 했고 자료에서만 오기가 있었다는 설명이다."
"오늘(29일) 오후 2시 40분쯤 전북 무주군 금평리 야산에서 불이 나 늦은 밤까지 진화 작업이 이어졌습니다.\n산림 당국은 인력 320여 명이 진화 작업을 벌이고 있다며, 밤 10시 기준 60% 정도 진화를 완료했다고 밝혔습니다.\n지금까지 야산 10헥타르(ha) 정도가 훼손된 것으로 추정됩니다.\n400m 근처에 민가가 있지만, 불길이 민가 쪽으로 번지지 않아 주민들은 대피하지는 않았습니다.\n산림 당국은 산 정상 부근에서 불이 시작된 것으로 보고, 불길이 잡히면 정확한 화재 원인과 피해 규모를 조사할 예정입니다."
"홍천군 도시재생지원센터와 홍천군산림조합은 21일 홍천군의 지속가능한 원도심 활성화를 위한 도시재생 뉴딜사업 협약을 체결했다.\n이번 협약은 홍천군도시재생지원센터와 홍천군산림조합이 전문적이고 통합적인 도시재생 뉴딜사업 추진 거버넌스를 구축하기 위함이다.\n협약식에는 홍천군도시재생지원센터장과 홍천군산림조합장, 홍천군 도시교통과 과장 등이 참석했다.\n양 기관은 원활한 도시재생 뉴딜사업 추진을 위해 필요한 자문과 정보를 교류하며, 산림자원의 특화 및 지역목재공방, 목재산업, 관련 교육 등 기반을 확보하고, 홍천의 저탄소 녹색문화와 목재문화의 중심지 역할을 위해 상호 협력할 예정이다.\n홍천군도시재생지원센터 최소영 센터장은 “홍천군도시재생지원센터와 홍천군산림조합이 지닌 역량과 경험을 상호 공유하며 지역 활성화 및 도시 활력 회복을 위해 최선을 다할 것”이라고 말했다.\n홍천군청 도시교통과 김만순 과장은 “홍천군 도시재생을 위한 지속적인 협력을 강화해 홍천군의 목재 관련 특화 사업이 정착 할 수 있도록 행정적 지원을 아끼지 않겠다”고 했다.\n더불어 홍천군도시재생지원센터는 도시재생 특화사업을 연계한 주민역량강화 교육 및 관련사업 네트워크를 구축하기 위해 공림산방 서각회, 나무작업실과도 업무협약을 마쳤다."
"울산은 오늘 낮 최고 기온이 23.9도까지 올랐습니다.\n대기질은 몽골고원에서 발원한 황사의 영향으로 나쁨 단계를 보였고, 내일도 나쁨 수준이 예상됩니다.\n내일은 구름 많겠고 오후 들어 5~10mm의 소나기가 오는 곳이 있겠습니다.\n기온은 아침 최저 13도, 낮 최고 22도가 예상됩니다.\n내일 바다의 물결은 최고 2미터까지 일겠습니다."
"18일 오후 9시 기준으로 전국에서는 481명의 코로나바이러스감염증-19(코로나19) 확진자가 발생했다.\n이는 전날인 17일 오후 9시까지 집계된 623명 대비 142명 적은 것이다.\n최근 한 주, 즉 4월 11~17일 치 전국 일일 확진자 수는 다음과 같다.\n587명(4월 11일 치)→542명(4월 12일 치)→731명(4월 13일 치)→698명(4월 14일 치)→673명(4월 15일 치)→658명(4월 16일 치)→672명(4월 17일 치).\n평균은 652명이다.\n700명대까지 치솟았던 일일 확진자 수는 이후 600명대로 내려왔으나, 이게 나흘 연속 이어지고 있다. 그러나 오늘은 중간집계상 전일 대비 142명이 적은 상황으로, 전날 오후 9시 집계 623명에서 49명이 늘어난 것을 감안하면, 최종 500명대 초중반정도의 기록이 예상된다.\n이에 따라 나흘 연속 600명대 기록이 종료되는 것이다.\n그러나 이날 줄어든 확산세에 대해서는 평일 대비 감염검사 건수가 줄어든 영향이라는 분석이다. 주말에 받지 못한 검사 수요는 월요일을 시작으로 평일에 몰리는 경향을 보인다.\n아울러 향후 확산세는 현 수준을 유지하거나 다소 커질 가능성이 제기된다. 이날 정부는 지난 한 주 동안의 전국 감염 재생산지수는 1.1로 나타났다고 밝혔다.\n감염 재생산지수는 확진자 1명이 몇 명을 감염시키는지 보여준다. 1.0일 경우 확진자 1명이 다른 1명에게 전염병을 퍼뜨리는 전염병 유행 수준을 가리키는데, 이 수치가 1을 넘으면 확산세가 지속되는 것으로, 1 아래로 내려가면 확진자 발생이 억제되는 것으로 해석할 수 있다.\n이날 오후 9시 기준 지역별 신규 확진자 수는 이렇다.\n현재 세종에서만 확진자가 나오지 않았다.\n늘 확진자 수 선두를 다투는 서울과 경기에 이어, 일명 '부울경' 지역이 전국 3, 4, 5위의 확진자 수를 보이고 있다.\n이날 울산에서는 울산경찰청 관련 연쇄 감염으로 인해 7명의 확진자가 추가됐다. 경남은 진주, 사천, 김해, 양산, 의령, 밀양 등 다수 시·군에서 어린이집 등 보육교사 선제 검사·단란주점·보습학원 등의 집단감염 사례 확진자가 추가됐다. 부산도 4개 구를 제외한 12개 구·군에서 확진자 발생이 이어졌다.\n그러면서 비수도권 확진자 발생 비중이 부쩍 커진 모습이 확인된다. 평소 70~80% 대 20~30%였던 수도권 대 비수도권의 확진자 발생 비율은, 이날 오후 9시 기준 수도권 57.8%(278명) 대 비수도권 42.2%(203명)를 나타내고 있다."
"대구경북통합신공항과 관련해 외부적인 요인도 문제지만 지역 문제 역시 만만치 않습니다.\n통합신공항 이전에 따라 결정된 군위군의 대구시 편입이 차일피일 지연되고 있는데, 군위군에서는 신공항 이전 합의 백지화 등의 강경한 목소리까지 나오고 있습니다.\n김재노 기자가 보도합니다.\n경북 군위군의 대구 편입이 확정된 것은 지난해 7월 말입니다.\n대구경북통합신공항 이전지 결정에 군위군이 반발하자 대구시와 경상북도가 군위군의 대구 편입을 제안한 겁니다.\n군위군은 인구증대와 기업유치, 대도시 행정 서비스 등을 기대할 수 있습니다.\n대구시는 당초 지난해 말까지 의회 의견 청취와 행정안전부 건의 등 행정절차를 마무리할 계획이었습니다.\n하지만 대구경북행정통합 이슈가 급부상하면서 편입 관련 절차는 올해 2월과 4월에 이어 6월까지 3차례나 지연됐습니다.\n경북은  군위 이전에 따른 지역 영향 조사  용역을 이유로 행정 절차를 미뤘습니다.\n1년 가까이 편입 절차가 미뤄지자 군위군은 강하게 반발하고 있습니다.\n편입을 대구, 경북이 먼저 제안해놓고 신공항 이전지에 대한 합의가 이뤄지자 시간끌기로 군민들을 지치게 하고 있다는 겁니다.\n군위군의 대구시 편입 문제가 민간 공항 이전과 공항 인프라 건설 등 다양한 과제를 안고 있는 대구경북통합신공항의 새로운 숙제가 되고 있습니다.\nKBS 뉴스 김재노입니다."
"구는 주차장 내 기둥 및 계단실 등 20개소에 음성인식을 통해 자동으로 비상전화가 연결되는 ‘음성인식 비상벨’을 설치했다.\n비상벨은 음성인식 기술이 적용돼 위급 시 버튼을 누르는 것을 비롯해 “사람살려, 살려주세요, 도와주세요” 등 음성을 외치기만 해도 인식해 바로 경찰에 연결되고, 내장된 스피커를 통해 112 상황실과 실시간으로 통화도 할 수 있다.\n또 즉시 위치가 전송돼 관할 경찰서가 출동할 수 있다.\n구는 동대문경찰서 생활안전과 범죄예방팀과 음성인식 비상벨의 실제 작동 방법 및 경찰서 연결 상태를 확인하기 위해 시범 점검도 마쳤다.\n점검에 참여한 동대문경찰서 생활안전과 범죄예방팀은 “음성인식 가능한 비상벨 시스템을 활용, 동대문구 주민이 더욱 안전한 생활을 할 수 있도록 범죄예방에 집중하겠다”고 전했다.\n유덕열 동대문구청장은 “음성인식 비상벨을 운영을 통해 주차장을 이용하는 주민들의 불안감을 해소하고 심리적 안정을 증진할 수 있을 것으로 기대한다”며 “앞으로도 안전한 주차장 이용환경을 조성하기 위해 최선을 다하겠다”고 밝혔다."
"자녀 입시비리 등 혐의로 1심에서 징역 4년을 선고받고 구속된 조국 전 법무부 장관의 배우자 정경심 교수 측이 항소심 첫 공판에서 \"학부모가 (자녀에게)알음알음 기회를 만들어주는 게 특별한 일은 아니다\"라고 주장했다.\n서울고법 형사1-2부(부장판사 엄상필)는 12일 업무방해와 사기, 사문서 위조·행사 등 혐의로 기소된 정 교수의 항소심 1회 공판에서 추가 증거에 대한 증거조사와 증인 신문을 진행했다.\n정 교수 측은 이날 입시비리와 관련한 혐의를 모두 부인했다. 정 교수 측 변호인은 국내 고등학교 인턴십 및 체험학습의 운영 실태에 관한 내용 등을 추가 증거로 제출하며 \"우리나라에서 고등학생이나 대학생을 위한 인턴십, 체험학습을 운영하는 곳이 많지 않을 것\"이라며 \"통상 학생들이 공식적으로 신청해 이용할 수 있는 프로그램이 많지 않으니, 이런 상황에서 학부모들이 알음알음 기회를 만들어 주는 것이 특별한 일이 아니다\"라고 말했다.\n이어 \"(정 교수 자녀 조모씨 모교) 한영외고에서만 특수한 인턴십 프로그램을 운영한 것이 아니라, 외국어고나 특목고는 물론이고 강남 일반계 고등학교인 압구정고등학교에도 이와 비슷한 프로그램이 있다고 한다\"고 덧붙였다.\n또 \"특목고에 다니는 학생들이 일반고 학생들보다 (기회 마련의 측면에서)상대적 우위에 있을 수밖에 없다\"며 \"이를 이용하면 (정 교수가)체험학습 기회를 비교적 어렵지 않게 마련할 수 있었을 것이기 때문에, 이를 사회적 불공정의 문제로 치부하기는 어렵다. 일반고와 특목고 구분부터 불공정한 게 돼버리기 때문\"이라고 주장했다.\n1심에서 유죄로 인정된 동양대 표창장 위조 혐의와 관련해서 정 교수 측은 \"최성해 당시 동양대 총장이 표창장 작성을 승인했다\"는 취지로 주장했다. 정 교수 측은 표창장 관련 최 전 총장의 인식 시점과 관련한 언론보도 등을 추가 증거로 제출했다.\n검찰은 \"입시비리 관련 정 교수 측이 주장한 내용은 전체적으로 1심에서 주장한 것과 동일해 새로운 내용이 없다\"며 \"증언 내용이나 진술에 대해 악의적인 흠집내기를 하고 있다\"고 반박했다.\n정 교수는 지난해 12월 23일 1심에서 징역 4년과 벌금 5억원, 추징금 1억4000만원을 선고받고 구속된 지 약 4개월 만에 처음 법정에 모습을 드러냈다. 그는 이날 직접 말할 의견이 있는지 묻는 재판부에 \"변호인을 통해 나중에 말하겠다\"며 말을 아꼈다.\n이날 재판에선 이상훈 코링크프라이빗에쿼티(PE) 전 대표에 대한 증인신문도 진행됐다. 이씨는 \"정 교수가 제게 전화를 걸어 '국회의원들이 정관 요청을 하는데 정광보 씨의 이름이 드러나면 안된다'고 말했다\"고 했다. 다만 \"정광보 관련 자료 삭제 관련해서 정 교수와 직접 대화를 나눈 적이 있냐\"는 변호인 측 질문에는 \"없다\"고 답했다. 정광보 씨는 정 교수의 동생이다. 정 교수는 코링크PE에 정광보 씨 관련 증거 인멸을 지시한 혐의도 받는다. 1심 재판부는 이 혐의를 유죄로 판단했다."
"13일 오후 9시 56분 15초 전북 익산시 북북서쪽 9km 지역에서 규모 2.0의 지진이 발생했다고 기상청이 밝혔다.\n진앙은 북위 36.02도,동경 126.91도이며 지진 발생 깊이는 13km이다.\n이번 지진은 올해 한반도에서 발생한 지진 중 11번째로 큰 규모다.\n계기진도는 전북·충남 최대 3이다.계기진도 3은 실내,특히 건물 위층에 있는 사람은 현저하게 느끼고 정지하고 있는 차가 약간 흔들리는 수준이다.\n기상청 관계자는 “지진 발생 인근 지역은 진동을 느낄 수 있다”며 “안전에 유의해달라”고 당부했다."
"재보궐선거를 앞둔 마지막 주말, 여야 부산시장 후보를 위한 지원 유세가 치열하게 펼쳐졌습니다.\n양 측은 궂은 날씨 속에서도 '힘 있는 여당 시장'과 '정권 심판'으로 강하게 맞섰습니다.\n김종호 기자가 보도합니다.\n군수 재선거가 치러지는 경남 의령을 거쳐 부산에 도착한 이낙연 더불어민주당 상임 선거대책위원장.\n여당이 부산을 잘 챙기고 있음을 다녀간 횟수로 강조했습니다.\n또, 가덕신공항과 2030 엑스포 완성으로 부산을 싱가포르 같은 도시로 만들 적임자가 김영춘 후보라고 추켜세웠습니다.\n국민의힘에선 유승민 중앙선대위 상임 부위원장이 지원에 나섰습니다.\n정권 심판과 시장 보궐선거를 치르게 된 책임을 강조했습니다.\n또, 여당이 박형준 후보 흠집 내기에만 골몰한다며 맹비난했습니다.\n선거를 앞둔 마지막 주말이자 사전투표 마지막 날.\n유권자 마음을 얻으려는 유세전은 쏟아지는 빗줄기에도 더욱 치열하게 펼쳐졌습니다.\nYTN 김종호[hokim@ytn.co.kr]입니다."
"중앙재난안전대책본부 방침에 따라 울산시도 코로나19 재난문자 발송을 줄이기 위해 문자 송출 시스템을 개선합니다.\n울산시는 일반적인 확진자 발생 현황과 방역수칙 안내 등 긴급하지 않은 사안은 문자 발송을 하지 않기로 했습니다.\n다만, 역학조사 결과에 따른 접촉자 파악이 어려워 동선 공개를 해야 하는 경우에는 발송할 예정입니다.\n울산의 경우, 지난해 발송된 재난문자가 1년전에 비해 27배나 늘었습니다."
"고위공직자범죄수사처가 출범 3개월 만에 검사 임용 절차와 업무 분담을 마무리하면서 가까스로 수사 체제로 전환했습니다.\n그러나 당장 검사 교육이 필요한 데다 전산시스템이나 사건사무규칙도 아직 마련되지 않아 1호 수사에 본격 착수하기까지는 시간이 더 필요할 것으로 보입니다.\n강희경 기자가 보도합니다.\n고위공직자범죄수사처가 지난주 부장검사 2명과 평검사 11명 등 공수처 검사 13명에 대한 임용 절차를 마쳤습니다.\n처장과 차장을 제외한 정원 23명 가운데 아직 절반가량이 부족하긴 하지만, 일단 최소한의 수사 진용은 갖추게 된 겁니다.\n조직 구성도 마무리 단계에 접어들었습니다.\n공수처 조직은 수사와 기소 분리를 근간으로 3개 수사부와 1개 공소부로 이뤄집니다.\n다만 부장검사가 2명에 불과한 만큼 김성문 부장검사와 최석규 부장검사 모두 수사부를 맡되 최 부장검사는 공소부장을 겸임하기로 했습니다.\n평검사 11명에 대해서도 부서를 배치하는 등 업무 분담을 마쳤습니다.\n공수처는 이번 주부터 공수처에 접수된 고소·고발 사건 888건을 부서와 검사별로 검토할 예정이고, 특히 공소시효 완성이 임박한 사건부터 들여다볼 방침입니다.\n그러나 본격적인 수사가 언제 막을 올릴지는 아직 안갯속입니다.\n수사 경험이 있는 검찰 출신이 4명에 불과해 당장 검사 교육이 시급합니다.\n비 검찰 출신 검사들에 대해 법무연수원과 교육 일정을 조율하고 있는데, 실전 투입에는 시간이 걸릴 것으로 보입니다.\n검찰의 형사사법포털 같은 전산시스템과 수사 실무에 필요한 사건사무규칙 마련이 아직 준비 단계라는 점도 걸림돌입니다.\n김진욱 공수처장이 4월에는 수사를 시작하겠다고 공언했으나 사실상 어려워진 셈입니다.\n특히 검찰을 비롯한 다른 수사기관과 이첩 문제 등에 대한 논의에서도 좀처럼 이견이 좁혀지지 않고 있어서 공수처 활동이 본궤도에 오르기까진 상당한 시간이 걸릴 전망입니다.\nYTN 강희경[kanghk@ytn.co.kr]입니다."
"천주교 서울대교구는 정진석 추기경이 의료진, 사제들, 비서 수녀님이 지켜보는 가운데 편안하게 눈을 감았다고 밝혔다. 향년 90세.\n정 추기경은 마지막 순간까지 염수정 추기경과 주교님들, 사제들에게 미안하다며 겸손과 배려와 인내를 보였다. 서울대교구 대변인 허영엽 신부는 \"(정 추기경께서) 감사합니다. 늘 행복하세요 행복하게 사는 것이 하느님의 뜻입니다\"라고 강조했다고 전했다.\n허 신부는 평소 생명운동을 이끌었던 정 추기경이 생전에 한마음한몸동운동본부에 장기기증 의사를 밝혔기 때문에 선종 후 각막기증이 이뤄졌다고도 했다.\n정 추기경은 우리나라가 배출한 두번째 추기경이자 가톨릭교회 교회법전의 한국어판 작업을 주도하고 해설서를 써서 '교회법 권위자'로 꼽혔다.\n고인은 1931년 서울 중구 수표동에서 태어난 직후 명동성당에서 유아세례를 받았다. 이후 계성보통학교를 다니며 당시 명동성당 보좌신부였던 노기남 대주교로부터 교리를 배우고 복사로 활동했다.\n발명가가 꿈이었던 고인은 한국전쟁이 발발한 1950년 서울대 화학공학과에 입학했다. 전쟁은 고인을 과학도에서 사제의 길로 이끌었다.\n정 추기경은 생전 가톨릭 전문지와의 인터뷰에서 \"피난 과정에서 죽음을 간신히 피하면서 하느님이 나에게 사명을 주셨다\"고 밝힌 바 있다.\n고인은 휴전 후 대학에 복학하지 않고 가톨릭대 신학부에 입학해 1961년 사제품을 받았다.\n이후 그는 마리아 고레티 성녀 시성 20주년인 1970년 주교로 서품됐으며 28년간 청주교구장을 지내며 한국천주교주교회의 등을 지냈다.\n정진석 추기경은 1998년부터 2012년까지 서울대교구장과 평양교구장 서리를 겸임했다.\n교황 베네딕토 16세가 2006년 고인을 추기경에 임명했다. 이는 고 김수환 추기경에 이어 두 번째다.\n고인은 교회법전의 한국어판 작업을 주도하고 해설서를 쓴 '교회법 권위자'로도 유명하다.\n그는 '교회법원사', '교회법 해설', '한국천주교사목지침서 해설' 등 교회법 관련 저서와 역서를 집필했다. 지금까지 저서 총 49편과 번역서 14편을 펴냈다.\n정 추기경은 2012년 서울대교구장에서 물러난 이후로 서울 종로구 혜화동 가톨릭대 성신교정 주교관에서저술활동에 매진해왔으나 지난 2월21일 노환으로 건강 악화로 서울성모병원에 입원해 치료를 받아왔다.\n그는 노환에 따른 대동맥 출혈로 수술 소견을 받았으나 죽음을 잘 준비하고 싶다는 뜻을 밝히며 연명치료를 받지 않았다. 한때 병세가 호전되기도 했으나 병원 입원 두 달여 만에 세상과 작별하게 됐다.\n다음은 정진석 추기경 연보(年譜)다."
"여당의 4·7 재·보궐 선거 패배 주요 원인으로 ‘검찰개혁 피로감’이 꼽히면서 차기 검찰총장 인선과 정권 핵심 인사들이 연루된 수사에 어떤 파장을 미칠지 법조계의 이목이 쏠리고 있다. 재·보궐 선거 전 속도를 조절해온 현안 수사가 다시 궤도에 오른 가운데 ‘청와대발 기획사정’의 핵심으로 알려진 청와대 이광철 민정비서관의 소환도 임박했다는 관측이 나온다.\n박범계 법무부 장관은 8일 법무부 과천청사에서 ‘검찰과 정권의 갈등이 재·보궐 선거 패배에 영향을 미쳤냐’는 취지의 취재진 질문에 대해 “선거에 대해서 법무부 장관이 이야기하기 적절치 않다”며 말을 아꼈다.  박 장관은 또 손혜원 전 더불어민주당 의원이 전날 방송3사 출구조사 발표 직후 “민주당이 살 길은 오로지 ‘검찰수사권 완전박탈(검수완박)’뿐”이라고 주장한 데 대해 “아직 제가 답하기 좀 그렇다”고 했다.\n취임 초 박 장관이 “법무부 장관이기 앞서 여당 국회의원”이라며 여권발 검찰개혁에 동의하던 것과는 사뭇 다른 반응이었다. 고위공직자범죄수사처 설치와 검경 수사권 조정안 적용 등 여권이 강조해 온 검찰개혁이 오히려 선거 패배의 원인으로 지목되면서 조심스러운 입장을 보인 것으로 풀이된다.\n문재인정부와 더불어민주당에 대한 심판으로 끝난 재·보궐 선거 결과는 검찰총장 인선에도 영향을 줄 것으로 보인다. 여권이 추진하는 검찰개혁의 동력이 떨어진 상황에서 여당과 청와대가 내년 대선을 염두에 두고 친여 성향 총장을 앉힐 경우 검찰 내부와 여론의 역풍을 키울 수 있기 때문이다. 친정부 성향인 이성윤 서울중앙지검장의 경우 ‘김학의 불법 출금’ 사건의 주요 피의자로 오른 데 이어 공수처의 ‘황제 조사’ 논란에도 얽혀 있다. 검찰 내부에서는 조남관 검찰총장 직무대행과 김오수 전 법무부 차관 등이 검찰 내부의 조직을 다독이면서 여권과도 합리적인 관계를 설정할 수 있다는 평가가 나온다.\n그간 검찰총장 후보자추천위원회 구성과 국민 천거 절차를 신속히 추진해온 박 장관은 이날 검찰총장 임명과 관련해 “신중히 해야 한다”며 “추천위 위원장인 박상기 전 법무부 장관과 회동할 필요가 있을 것 같은데 관례를 한번 보고 오늘 검토하겠다”고 말했다. 법무부는 다음주 초 추천위를 열어 3명 이상의 후보를 추릴 것으로 알려졌다.\n재·보궐 선거가 마무리되면서 검찰의 현안 수사 속도도 빨라질 전망이다. 차기 총장 임명 후 단행될 5월 말∼6월 초 대규모 검찰 간부 인사를 고려하면 5월 중순까지 주요 수사에 속도가 붙을 것으로 보인다.\n우선 김학의 전 법무부 차관 사건을 둘러싼 청와대발 기획사정 의혹의 핵심으로 지목된 이광철 민정비서관 소환이 임박했다는 관측이 나온다. 옵티머스 자산운용 펀드사기 사건은 정·관계 로비 의혹에 대한 막바지 수사가 진행 중이다. 울산시장 선거개입 의혹도 이진석 청와대 국정상황실장의 기소 여부가 결론 날 것으로 보인다.\n조 직무대행은 이날 부장회의를 열고 “대검은 지방선거에 영향을 끼칠 우려가 있는 사건들에 대해 가급적 강제수사를 자제하라는 지시를 지난달 내렸다”며 “선거가 마무리 된 만큼 각급 청에서는 선거 사건을 포함한 주요 사건들을 공정·신속하게 오직 법리와 증거에 따라서 엄정하게 처리하고, 경찰과도 긴밀하게 협력할 것”을 주문했다.\n재·보궐선거 기간 여야 간 주고받은 고소·고발 사건 수사도 이어질 것으로 보인다. 민주당은 오 시장을 ‘내곡동 땅 특혜 보상’ 의혹과 관련해 허위로 해명했다며 공직선거법상 허위사실공표 혐의로 서울중앙지검에 고발했다. 박 시장에 대해서는 ‘엘시티 특혜분양’ 의혹에 대해 검찰에 수사를 의뢰했다. 박영선 전 중소벤처기업부 장관도 공직선거법 위반 혐의로 대검에 고발됐다. 조 직무대행은 “재보궐 선거 관련해 총 99명이 연루된 각종 고소·고발이 검찰에 접수됐다”며 “정당간 고소·고발이 다수 접수됐고 흑색선전사범이 59.8%로 가장 비중이 컸다”고 밝혔다."
"부산시장 보궐선거를 엿새 앞두고 여야 후보들이 합동유세를 통해 세몰이에 나섰습니다.\n더불어민주당 김영춘 후보는 오늘 오후 충무동사거리 등에서, 도종환 국회 문화체육관광위원장, 박정 간사 등과 집중유세를 했습니다.\n특히 김 후보는 위기에 처한 시민들에게 1인당 10만 원씩 재난지원금을 지급하겠다고 밝혔습니다.\n국민의힘 박형준 후보는 오늘 오후 해운대 반송큰시장 등에서 안철수 국민의당 대표, 윤희숙 의원 등과 합동유세를 벌였습니다.\n특히 박 후보는 중도와 보수가 똘똘 뭉쳐 대한민국의 새로운 리더십을 만들자고 밝혔습니다."
"정부가 고령자 등 고위험군의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신 1차 접종이 끝나는 시기에 맞춰 방역 조치를 완화할 가능성을 밝혔다. 현재 시행 중인 5인 이상 사적모임 금지와 사회적 거리 두기 단계 등이 대상이다. 정부 발표대로 백신이 도입되고 접종이 차질 없이 진행되는 걸 전제로 이르면 6월 말 또는 7월 초가 될 전망이다. 하지만 아직 접종률이 크게 낮은 가운데 방역 완화 가능성을 거론한 것은 섣부르다는 지적이 나온다.\n홍남기 국무총리 직무대행 겸 경제부총리는 26일 대국민 담화를 통해 “정부는 올 여름 일반국민의 접종이 본격화하는 시점에 국민들이 좀 더 자유로운 일상을 누릴 수 있도록 준비하고 있다”고 밝혔다. 담화 직후 중앙재난안전대책본부(중대본)는 “6월까지 고령층과 (요양병원 등) 취약시설에 계신 분들 1200만 명의 1차 접종이 끝나면 코로나19 위험성이 낮아진다”며 “사회 전체의 방역 수준을 완화할 여지도 생길 것”이라고 설명했다. 6월 말까지 △요양병원 환자 △의료기관 종사자 △장애인 △65세 이상 고령층 등의 1차 접종이 끝나면 집단면역이 형성되지 않았더라도 모임과 영업시간 제한 등을 손볼 수 있다는 뜻이다.\n다만 이번 계획은 백신 수급이 제대로 이뤄진 경우다. 만약 글로벌 수급난 등 ‘돌발 변수’가 생기면 시행 시기가 미뤄질 수밖에 없다. 이 시기 전까지는 현재의 사회적 거리 두기 등 강력한 방역조치를 유지할 것으로 보인다.\n정부가 이례적으로 방역 완화 방침을 밝힌 것은 코로나19의 위험성이 약화되기 때문으로 풀이된다. 요양병원 등 고위험군의 예방접종이 이뤄지면서 지난해 12월 2.7%였던 코로나19 사망 비율은 지난달 0.5%로 떨어졌다. 같은 기간 위중증 환자 비율 역시 3.3%에서 1.6%까지 하락했다.\n하지만 섣불리 방역 완화를 거론하는 것이 위험하다는 목소리가 나온다. 최재욱 고려대 의대 예방의학과 교수는 “현재 지역사회에 잠재된 무증상 감염이 사회 전반으로 확산되는 상황”이라며 “특히 젊은 층은 이동량이 많아 방역을 완화하면 확진자가 크게 늘어날 수 있다”고 말했다.\n정부는 이날 백신 수급논쟁에 대해 “소모적”이라고 강조했다. 중앙사고수습대책본부 관계자는 이날 상반기(1~6월) 백신 수급불안 문제에 대해 대국민 사과를 할 생각이 있냐는 취재진 질문에 “저희가 사과드릴 사항이 아니다”라고 말했다.\n정부는 이날 백신이 예정대로 잘 들어오고 있다고 강조했다. 홍 부총리는 “우리나라는 백신 수급 불확실성이 상대적으로 낮다”며 “25일까지 정부가 제약사와 계약한 백신 도입 예정 물량이 지연된 사례가 한 건도 없다”고 말했다.\n하지만 화이자와 아스트라제네카 외에 노바백스와 모더나, 얀센 등 당초 2분기(4~6월) 도입하기로 한 백신의 도입 시기가 아직 결정되지 않은 것은 우려할 점으로 꼽힌다. 정부도 이들 백신의 경우 대부분 3분기(7~9월) 이후 들어올 것으로 보고 있다. 국내 백신 도입 상황이 정부가 내놓은 계획에서 크게 벗어난 점은 없지만 미국, 영국 등 다른 국가와 비교할 때 상대적으로 느린 것도 사실이다.\n한편 문재인 대통령은 백신 수급 문제 해결을 위해 27일 방한 중인 스탠리 에르크 노바백스 최고경영자(CEO)를 만난다. 이 자리에서는 SK바이오사이언스 안동공장에서 생산 예정인 노바백스 백신의 신속한 도입 방안 등이 논의될 것으로 보인다."
"하동군이 지리산 산악열차를 추진하기로 하자, 환경단체들이 연대해 반대에 나섰습니다.\n경남환경운동연합 등 14개 단체는 오늘(1일) 경상남도 서부청사 앞에서 기자회견을 열고 지리산을 훼손할 산악열차 추진을 즉각 중단하라고 촉구했습니다."
""
"27일 충북에서는 감염경로 불명의 확산 등이 계속되면서 코로나19 확진자 21명이 무더기로 발생했다.\n방역당국은 조기 진단검사의 중요성을 거듭 당부하고 나섰다.\n충청북도 재난안전대책본부는 이날 청주 12명, 음성 4명, 진천 2명, 제천·증평·단양 각 한 명 등 모두 21명이 코로나19 양성 판정을 받았다고 밝혔다.\n청주에서는 전날 감염 경로가 확인되지 않은 채 확진된 50대 A(충북 2581번)씨의 아내를 비롯해 60대 접촉자 B씨와 B씨의 50대 배우자가 연이어 확진됐다.\n특히 B씨는 지난 21일 A씨와 청주의 한 목욕탕에서 접촉한 것으로 드러나 방역당국이 목욕탕 이용자 등에 대한 전수 검사에 들어갔다.\n음성에서도 전날 확진된 감염 불명의 70대(충북 2582번)와 식사를 함께한 지인 3명(60대 2명, 70대 한 명)이 접촉자 검사에서 감염 사실이 드러났다.\n진천에서는 경기도 과천 확진자의 20대 접촉자와 기존 확진자(충북 2469번)의 접촉자가  각각 확진 판정을 받았다.\n이미 집단감염이 확인된 청주 모 교회(충북 2415번 50대 접촉자)와 옥천군청 공무원이 포함된 제사 모임(충북 2465번 50대 접촉자), 원주 오페라 합창단(충북 2397번 10대 접촉자), 단양 식사 모임(충북 2579번 60대 접촉자), 증평 소규모 사업장(충북 2423번 60대 접촉자) 등과 관련한 연쇄감염도 이어졌다.\n이 밖에도 청주 7명(50대 3명, 60대·40대·30대·10대 미만), 음성 한 명(80대) 등 8명은 최근 발열 등의 증상이 나타나 진단 검사를 받은 감염경로 불명의 확진자다.\n다만 방역당국은 최근 감염경로 불명의 확진자가 늘어나고 있는 것에 대해 유증상자의 진단검사를 의무화한 행정명령이 어느 정도 효과를 거두고 있는 것으로 보고 있다.\n충북도 관계자는 \"유증상자의 진단검사가 늦어질 경우 연쇄감염 범위가 넓어질 수밖에 없다\"며 \"진단검사 행정명령이 시행된 지난 12일부터 모두 17명의 유증상자가 병원의 진단검사 권유를 통해 확진된 것으로 나타난 만큼 적극적인 참여가 필요하다\"고 거듭 당부했다.\n한편 충북지역 코로나19 누적 확진자는 사망자 64명을 포함해 모두 2605명으로 늘었다."
"고위공직자범죄수사처(공수처)가 12일 외부인들로 구성된 자문위원회 회의를 열고 \"공수처의 신뢰회복 방안에 대한 의견을 청취했다\"고 밝혔다. 최근 이성윤 서울중앙지검장에 대한 '황제 조사' 논란을 의식했다는 분석이다.\n공수처는 이날 출범 이후 첫 자문위원회 회의를 열고 \"공수처 출범 이후 주요 업무현황을 자문위원에게 소개하고 공수처법 관련 법리적 쟁점 등에 대한 의견을 청취했다\"며 이같이 밝혔다.\n공수처는 지난달 7일 '김학의 전 법무부 차관 불법출금 의혹' 사건의 피의자인 이성윤 서울중앙지검장을 공수처 관용차량으로 에스코트한 것으로 알려지며 '특혜 조사' 논란을 빚었다. 그러면서 이 사건과 관련해 \"(검사와 관련된) 수사를 검찰이 하더라도 공소권은 공수처에 있다\"는 '재량이첩'을 주장해 검찰 내부의 반발을 샀다.\n이날 공수처는 자문회의에서 이진성 전 헌법재판소장을 초대 자문위원장으로, 양보경 성신여자대학교 총장을 부위원장으로 위촉했다.\n자문위는 공수처 운영 방향과 관련해 각계 전문가의 의견을 듣기 위한 회의체다. 공수처 소관 법령과 규칙 제·개정 및 폐지, 공수처 운영 방향과 지위·기능에 관한 사항, 공수처 중장기 발전 계획 등을 심의할 수 있다.\n위촉된 총 자문위원은 15명이며 임기는 2년이다. 변호사 자격이 있으며 15년 이상 법조계 근무 경력이 있는 사람이거나 법률학 정교수,수사 관련 국가 기관 15년 이상 근무자 등에 해당하는 사람 가운데 공수처장이 위촉한다. 일부 위원들의 요청에 따라 누가 위원에 올랐는지는 비공개다.\n앞서 김진욱 공수처장은 이날 자문회의에서 \"국민의 신뢰를 받는 선진 수사기구로 자리매김하겠다\"며 \"앞으로 시간이 좀 걸릴지라도 시간은 우리 편이라고 확신한다\"고 말했다."
"서울 노원경찰서는 이날 오후 1시30분부터 오후 9시40분께까지 노원구 아파트에서 세 모녀를 살해한 혐의를 받고 있는 피의자 A씨를 조사한 뒤 도봉경찰서 유치장으로 압송했다고 밝혔다.\n8시간 동안 조사를 받고 나온 A씨는 취재진의 질문에 아무 대답도 하지 않은 채 대기하던 경찰 차량에 올라탄 것으로 알려졌다.\n경찰은 이날 첫 조사에서 범행 전후 상황을 집중적으로 추궁했으며, A씨의 PC 포렌식을 마무리 짓고 범행 관련 내용이 있는지 조사한 것으로 전해졌다.\n경찰은 오는 3일 A씨를 한 차례 더 불러 피해자 중 큰 딸과의 관계와 범행 동기 부분을 보강 조사한 뒤 이르면 이날 중 구속영장을 신청할 예정이다. 경찰은 또 A씨의 범죄심리 분석 필요 가능성을 염두에 두고 프로파일러 투입도 검토 중이다.\n앞서 지난달 25일 오후 9시8분께 서울 노원구 중계동의 한 아파트에서는 세 모녀가 숨진 채 발견됐다. 사건 현장에는 자해 후 쓰러져있던 A씨도 함께 발견돼 인근 병원으로 옮겨져 수술을 받았다.\n경찰에 따르면 지난 23일 오후 5시35분께 피해자들이 살던 아파트 엘레베이터를 이용해 피해자 집으로 이동한 A씨는 당일 집에 혼자 있던 둘째 딸과 이후 집에 들어온 어머니를 연이어 살해했다. 이후 귀가한 큰 딸 B씨를 살해한 것으로 알려졌다."
"부동산 투기 의혹을 받고있는 인천시 공무원에 대해 경찰이 구속영장을 신청했습니다.\n인천 중부경찰서는 오늘(12일) 부패방지법 위반 혐의로 인천 중구청 소속 6급 공무원 A씨에 대해 사전구속영장을 신청했다고 밝혔습니다.\nA씨는 2014년 4월, 미공개 정보를 이용해 가족 명의로 인천시 중구 동화마을 일대 토지를 사들여 시세차익을 얻은 혐의를 받고 있습니다.\n당시 관련 부서에 근무하던 A씨는 약 1억 7천만 원을 주고 일대의 땅 1필지를 아내 명의로 사들였으며, 해당 부지는 현재 시세가 2배 가까이 오른 것으로 나타났습니다.\n이 일대는 같은해 8월 월미관광특구 인접구역으로, 이듬해에는 월미관광특구 특화거리로 지정됐습니다."
"이상직 무소속 의원의 '이스타항공 부정 채용' 의혹 수사를 서울남부지검이 맡게 된다.\n서울남부지검 형사7부(박규형 부장검사)는 대검찰청으로부터 이 의원 등의 사건을 배당받아 검토 중이다.\n전날 전주지법 김승곤 영장전담 판사는 특정 경제범죄 가중처벌 등에 관한 법률상 배임 및 횡령 혐의로 청구된 이 의원에 대한 구속영장을 발부했다.\n이 의원은 자녀에게 이스타항공을 편법 증여하고, 해당 과정에서 딸에게 회사 자금으로 포르쉐를 대여하는 등 회사 자금을 횡령하고 세금을 탈루한 의혹을 받고 있다.\n2015년 11월부터 12월까지 540억원 상당의 이스타항공 주식 520만주를 이스타홀딩스에 저가 매도해 이스타항공에 430억여 원 규모의 재산상 손해를 끼친 혐의를 받는다. 이스타홀딩스는 이 의원의 자녀가 지분 100%를 보유한 회사다.\n이 의원은 2015년 새만금관광개발이 보유한 400억원 상당의 이스타항공 주식 392만주를 80억원에 매도해 회사에 손해를 입힌 혐의 등도 받고 있다. 아울러 2016년∼2018년 이스타항공 계열사가 보유한 채권 가치를 임의로 상향 또는 하향 평가하고 채무를 조기 상환하는 방법으로 계열사에 56억여원 상당의 손해를 미친 것으로 조사됐다.\n이 의원에게는 2015년부터 2019년까지 이스타항공과 그 계열사의 돈 53억6000여만원을 빼돌려 친형의 법원 공탁금과 딸이 몰던 포르쉐 보증금, 딸 오피스텔 임대료 등으로 사용한 혐의도 적용됐다. 이 의원 딸은 자신이 탈 포르쉐 기종을 직접 고른 것으로 알려졌다. 딸의 포르쉐 사용에 대해서는 \"안전을 위해서였다\"는 황당한 답변을 내놓았다.\n이 의원은 이스타항공 대량해고 사태의 책임자로 지목되자 지난해 9월 민주당을 탈당했다.\n한편, 시민단체 사법시험준비생모임은 해당 의혹 제기 이후 이 의원과 최종구 전 이스타항공 대표 등을 수뢰 후 부정처사 및 배임수재 등 혐의로 대검찰청에 고발했다.\n최 전 대표는 직원 임금 체불과 횡령 등 혐의로 불구속기소 돼 재판을 앞두고 있다."
"배우 서예지(31)가 전 연인 김정현 조종설, 학교폭력 및 스태프 갑질 의혹과 함께 학력위조 의혹을 받고 있다. 이에 대해 스페인 콤플루텐세 대학교 측이 서예지의 과거 합격 여부를 확인해줄 수 없다고 밝혔다. 서예지가 직접 합격을 인증하지 않는다면 학력위조 의혹은 가라앉지 않을 태세다.\n콤플루텐세 대학교 관계자는 14일 연합뉴스에 \"서예지의 합격 여부는 사생활이라 확인해주기 어렵다. 우리는 원칙적으로 수험생이 합격했는지 알리지 않는다\"고 말했다.\n주스페인 한국 대사관 관계자도 \"유학생 현황 정도는 파악하고 있으나 대학별 합격자 수치는 따로 자료를 수집하거나 알지 못한다\"고 했다.\n서예지는 국내에서 고등학교를 졸업하고 스페인에서 유학했으며 콤플루텐세 대학교에 합격했지만, 연예계 활동을 위해 입학하지는 않았다고 공식적으로 밝혔다. 그러나 서예지가 인터뷰와 방송에서 스페인에서 대학교에 다녔다고 직접 말한 바 있어 학력 위조 의혹이 확산했다.\n이에 서예지 소속사 골드메달리스트는 13일 각종 의혹을 해명하며 학력에 대해 \"스페인 마드리드 소재 ‘마드리드 콤플루텐세 대학교’에 합격 통지를 받아 입학을 준비한 사실이 있으나, 그 이후 한국에서의 활동을 시작함에 따라 정상적으로 대학을 다니지 못했다\"고 밝혔다.\n콤플루텐세 대학교는 스페인 수도 마드리드에 있는 스페인 최고 명문 국립대학으로 13세기에 세워져 유럽에서 가장 긴 역사를 지닌 대학 중 하나다. 외국인 입학 전형이 있지만, 내국인 전형보다 합격선이 절대 낮지 않고 단순한 어학연수 과정 학생을 뽑는 과정도 엄격한 것으로 알려졌다.\n이에 따라 스페인에 연고가 없고 유학 기간이 짧은 서예지가 콤플루텐세 대학 합격 사실을 직접 인증해야 한다는 누리꾼들의 요구가 커지고 있다. 서예지 측은 추가 입장을 내지 않고 있다.\n서예지는 지난 2014년 여러 매체와의 인터뷰를 통해 스페인에서 대학교를 다녔다고 밝혔다.\n또 2017년 3월 방송된 JTBC '아는 형님'에서는 \"스페인에서 대학을 다녔다\"고 말했다. 당시 방송에서 서예지는 '스페인에서 어떤 유학을 했냐'는 MC들의 물음에 \"한창 수능이 끝나고 대학 입시 준비를 하는데 스페인 발음에 매료가 됐다. 너무 말하는 게 열정적이더라. 스페인 사람들이 대부분 저음이다. 나랑 비슷하다. 거기에 호기심이 생겨서 무작정 부모님을 졸라 떠났다\"고 밝혔다. MC들이 '거기서 대학을 갔냐? 스페인 대학? 혼자?'라고 추가 질문을 하자 서예지는 고개를 끄덕이며 \"응\"이라고 답했다.\n이후 같은해 매체 인터뷰에서 서예지는 \"어렸을 때 아나운서가 되기 위해 스페인으로 유학을 떠났고, 그곳에서 대학을 졸업했다는 말이 있다. 물론 스페인이 좋아 유학을 갔던 건 맞지만, 대학을 나오진 않았고, 아나운서가 꿈이었던 적도 없다. 제가 그런 말을 한 적은 더더욱 없다\"고 말을 바꿨다.\n소속사 측은 \"낯선 예능 환경에 긴장한 상태에서 갑작스러운 질문을 받아 실수를 하게 됐고, 이후 한 매체와의 인터뷰로 바로잡으려 노력했다\"고 해명했다.\n서예지가 언급한 대학 측이 합격을 확인해줄 수 없다고 밝힘에 따라 공은 서예지 본인에게 넘어갔다. 서예지 스스로 합격을 인증하지 못한다면 거짓말 의혹이 더해진다.\n지난해 방송된 tvN 드라마 '사이코지만 괜찮아'에서 한류스타 김수현과 호흡을 맞춰 라이징스타로 떠오른 서예지는 전 연인인 김정현 조종설(가스라이팅설) 의혹에서 시작해 학교폭력 의혹, 스태프 갑질 의혹, 학력위조 의혹이 줄줄이 터져나오며 급전직하할 위기에 처했다.\n서예지 측은 김정현 가스라이팅 의혹에 대해 \"연인 사이인 배우들 간에 있는 애정 싸움이라 볼 수 있다\"고 했고, 학폭은 부인했으며 학력위조에 대해서는 해명했으나 의혹이 가라앉지 않고 있다.\n광고계는 서예지 손절에 나섰다. 14일 여성건강케어브랜드 뉴오리진 이너플로라가 서예지 광고 이미지를 삭제했다. 또 당초 서예지의 출연이 유력시 돼 온 OCN 드라마 '아일랜드' 측도 서예지의 출연 가능성에 대해 \"하차가 결정된 것은 아니다\"라고 조심스러워했으나 현재로선 하차에 힘이 실리고 있다."
"인도 전역을 휩쓸고 있는 최악의 코로나19 감염 사태 속 한국 정부가 한-인도 간 부정기 항공편 운항을 일시 중단키로 하자 인도 교민사회가 들끓고 있다. 최근 삼성전자 등 현지에서 활동하는 기업들이 주재원 가족들에게 철수 권고를 내린 상황에서 되레 정부가 국내 감염 확산을 막기 위해 귀국을 막는 것 아니냐는 성토가 쏟아지고 있다.\n지난 25일 손영래 중앙사고수습본부 사회전략반장은 정례 브리핑에서 \"전날부터 인도발 부정기편 운영 허가를 일시 중지했다\"며 \"내국인의 이송이 목적인 경우에도 탑승 비율을 제한하는 등의 조치를 함께 취하고 있다\"고 밝혔다. 인도에서 국내로 들어오는 항공편은 정기적으로 운행하는 정기편이 없고 부정기편만 가동되고 있다. 정부의 운항 승인 없이는 이 부정기편마저도 국내로 들어올 수 없다.\n주인도 한국대사관은 26일 홈페이지에 이런 내용을 공지하면서 중앙사고수습본부에 문의한 결과 \"내국인(한국인) 이송 목적으로 운항하는 경우 제한적으로 허용 가능하다\"는 회신을 받았다고 밝혔다.\n문제는 정부의 일시 중지 결정 소식이 즉각 교민사회의 불안을 가중시키고 있다는 점이다. 당장 다음달로 예정된 귀국 특별기 6∼7편의 운항 여부가 불투명해지면서 회사의 귀국 권고에 따라 항공편을 예약했던 주재원 가족은 물론 사업 프로젝트 진행, 자녀 입시 준비 등을 위해 한국에 들어가야 하는 이들이 정부 허가 결정을 목이 빠지게 기다려야 하는 상황이 됐다.\n교민들은 정부 허가 결정이 지연되는 과정에서 자칫 코로나19에 감염될 경우를 최악의 시나리오로 상정하고 있다. 인도는 하루에 35만명 넘는 신규 확진자가 쏟아지면서 병원 중환자실이 거의 꽉 찬 상태다. 감염돼 상태가 나빠지더라도 치료를 받을 수 없는 상황인 셈이다. 지난 19일에는 인도 교민 A씨가 산소호흡기를 갖춘 중환자실을 구하지 못해 애를 태우다가 뒤늦게 병상을 확보했지만 결국 숨졌다.\n26일 주인도 한국대사관에 보고된 누적 교민 확진자 수는 100여 명으로, 대사관에서도 한국 직원과 현지 직원 등 10명이 집단 감염된 상태다.\n상황이 심각해지자 대사관과 한인회가 의료용 산소발생기를 한국에서 긴급 조달하기로 했다."
"대형 플랑크톤의 일종인 '살파'가 다량 유입돼 발전을 정지했던 한울원전 1,2호기가 발전을 재개한지 5일 만에 같은 이유로 원자로 가동을 중단했다.\n한국수력원자력 한울원자력본부는 6일 오후 한울원전 1·2호기(가압경수로형·95만㎾급) 취수구에 해양생물인 '살파'가 다량 유입돼 순환수 펌프 가동을 모두 정지했다고 밝혔다.\n이로 인해 한울 2호기는 오후 6시 43분쯤, 1호기는 오후 7시 21분쯤 터빈 발전기 출력을 줄인 다음 수동으로 원자로 가동을 정지했다.\n원자로는 현재 안정 상태를 유지하고 있고 외부로의 방사선 누출은 없는 상태다.\n한울본부는 비상요원을 투입해 유입된 '살파'를 제거하고 있다.\n이와 함께 발전소는 안전한 상태를 유지하고 있고 외부로의 방사능 누출은 없다고 설명했다.\n살파는 대형 플랑크톤의 한 종류로 물을 빨아들이고 내뿜는 제트추진 방식을 통해 식물성 플랑크톤을 잡아먹는 동물성 플랑크톤이자 대표적 부유생물 가운데 하나다.\n몸길이가 1~10㎝ 정도나 돼 큰 것은 어른 주먹 크기만 하다. 육안으로 식별이 어려운 일반 식물성 플랑크톤과 비교된다.\n이번 사태와 관련해 원자력안전위원회는 한수원으로부터 관련 보고를 받고, 한국원자력안전기술원(KINS) 전문가로 구성된 사건조사단을 파견해 세부 내용을 조사할 계획이다.\n한편, 한울원전 1·2호기는 지난달 22일에도 '살파'가 취수구에 대량 유입돼 발전을 정지했다가 지난 1일 발전을 재개했지만 불과 닷새만에 같은 이유로 발전을 다시 중단했다."
"양승태 전 대법원장과 전직 대법관들의 '사법 농단' 재판이 이번 주부터 다시 시작됩니다.\n앞서 관련 재판에서 이들에 대한 공모 혐의가 인정된 만큼 향후 재판에도 영향이 있을 전망입니다.\n박서경 기자가 보도합니다.\n법원 정기 인사로 지난 2월 5일 공판 이후 멈췄던 양승태 전 대법원장과 박병대·고영한 전 대법관의 '사법 농단' 재판이 두 달여 만인 오는 7일 재개됩니다.\n재판부 교체 이후 첫 공판인 만큼 이날 재판에선 검찰의 공소사실과 피고인 입장을 확인한 뒤 앞으로 계획 등을 논의할 것으로 보입니다.\n기일이 변경되며 석 달 동안 멈춰있던 임종헌 전 법원행정처 차장에 대한 재판도 오는 13일 열릴 예정인데, 공판준비기일이라 쟁점과 증거를 정리할 것으로 예상됩니다.\n무엇보다도 이들에 대한 재판이 멈춰 있던 사이 '사법 농단' 관련 재판에서 첫 유죄 판결이 나온 게 주목할 부분입니다.\n지난달 23일 사법 농단 관련 직권남용 혐의 등을 받는 이민걸 전 법원행정처 기획조정실장과 이규진 전 대법원 양형위원회 상임위원은 1심에서 징역형의 집행유예를 선고받았습니다.\n유죄 판결문에는 양 전 대법원장과 고 전 대법관, 박 전 대법관, 임 전 차장이 공범으로 적시됐습니다.\n재판부는 먼저, 이 전 상임위원이 헌법재판소 파견 법관을 활용해 내부 정보 등을 수집했다며 직권남용죄를 인정하고 양 전 원장 등의 지시가 있었다고 봤습니다.\n또. 국제인권법연구회 활동을 와해시키려 한 범행에도 양 전 원장과 임 전 차장이 공모했다고 판단했습니다.\n이와 함께, 통합진보당 재판과 위헌제청 결정 사건 재판 개입에도 임 전 차장 등이 가담한 사실이 있다고 판단했습니다.\n지난 판결에서 양 전 대법원장 등이 공범으로 지목된 가운데 이번 재판에선 검찰의 기소 내용에 힘이 실릴지, 아니면 다른 판단이 내려질지 주목됩니다.\nYTN 박서경입니다."
"4·7 울산 남구청장 재선거에서 당선한 국민의힘 서동욱(58) 후보는 “코로나19라는 국가적 위기상황에 대응하기 위해 당선 첫날부터 시간 낭비 없이 구청장 업무를 시작하겠다”며 “구청장 경험과 지혜를 살려 지난 3년간 남구 행정의 혼란과 공백을 신속하게 수습하겠다”고 말했다.\n서 당선인은 이번 선거의 승리 요인과 관련해 “(이번 선거가) ‘아니면 말고’ 식의 무책임한 흑색선전으로 남구 미래를 고민해야 할 정책선거가 되지 못해 아쉬웠다. 하지만 남구민 여러분이 저를 믿어주신 덕분에 이겨낼 수 있었다”고 말했다. 그는 이어 “코로나19로 많은 유권자를 만나 의견을 경청하고 소통하는 데 어려움이 있었으나, 다양한 SNS를 활용해 비대면 홍보와 소통을 강화한 것이 주효했다”고 분석했다.\n서 당선인은 향후 구정 운영 방향에 대해선 “무엇보다도 코로나19 극복과 지역경제 활성화에 행정력을 총동원하겠다”며 “민관 합동 코로나TF팀을 운영해 현장에서 민원을 신속하게 해결하고 지역별 상권맞춤형 활성화 대책으로 지역경제에 활력을 불어넣겠다”고 말했다.\n서 당선인은 또 “일자리가 최고의 복지이자 최선의 사회안전망”이라며 “일자리 구하기 좋은 남구 만들기에 힘을 쏟겠다”고 다짐했다. 덧붙여 그는 “생애주기에 맞춰 아동·청소년·노년층까지 지역사회 복지망을 촘촘하고 꼼꼼하게 살피겠다”며 “더 낮은 자세로 주민을 섬기고 소통하겠다”고 약속했다."
"서울시는 국내 가상화폐 거래소 1곳에서 세금체납자 287명이 보유한 가상화폐를 확인하고 압류 작업에 들어갔다고 밝혔습니다.\n이번에 찾아낸 가상화폐 평가금액은 151억 원, 이들의 총 체납액은 100억 원입니다.\n이번에 추가로 파악한 사례 중 체납자 A 씨는 2015년부터 자동차세 등 총 41건 1천100만원을 체납했는데, 해당 거래소를 통해 비트코인 캐시 1천100만 원을 보유 중인 것으로 확인됐습니다.\n앞서 서울시는 지난 23일 국내 가상화폐 주요 거래소 3곳에서 자산을 보유한 고액체납자 1천566명을 찾아냈다고 발표했습니다.\n이들 가운데 즉시 압류가 가능한 경우인 676명의 가상화폐, 평가금액 251억 원을 압류 조치했습니다."
"오늘(17일)부터 전국에서 일반도로 차량 제한속도가 시속 50km, 주택가와 이면도로는 시속 30km로 낮아집니다.\n행정안전부, 국토교통부, 경찰청은 도로 제한속도를 낮추는 '안전속도 5030 정책'이 전국에서 일제히 시행된다고 밝혔습니다.\n고속도로, 자동차전용도로를 제외한 도시 내 일반도로는 시속 50km, 소통 상 필요할 경우 예외적으로 시속 60km로 제한됩니다.\n주택가, 이면도로, 보호구역은 시속 30km 내로 주행해야 합니다.\n정부는 2016년 협의회를 구성한 뒤 2017년 부산 영도구, 2018년 서울 4대문 지역에서 이같은 속도제한 정책을 시범 적용했습니다.\n이후 외국 사례와 연구 등을 바탕으로 2019년 4월 도로교통법 시행규칙을 개정했습니다.\n부산에서는 2019년 11월 '안전속도 5030 정책'을 전면 시행했고, 보행자 교통사고 사망이 전년보다 33.8% 줄었습니다.\n일각의 우려와 달리 제한속도를 낮춰도 목적지 도착시간에는 큰 변화가 없었던 것으로 나타났습니다."
"원희룡 제주도지사는 오늘(10일) 다음 달 입주를 앞둔 제주시 삼도이동 행복주택을 찾아 입주예정자들과 소통의 시간을 가졌습니다.\n원 지사는 \"현재 임대주택 1만 호 목표 가운데 7천 호 가까이 계획을 확정했다\"며 도민들이 내 집 마련을 이룰 수 있도록 노력하겠다고 밝혔습니다.\n제주도는 내년까지 행복주택 5000호, 국민임대주택 4000호, 영구매입임대주택 1000호 등 임대주택 1만 호 공급을 목표 중으로, 올해는 행복주택 452호, 매입임대주택 568호 등 1020호에 대한 입주자를 모집할 계획입니다."
"범행 동기를 가늠하기 어려운 데다 시신이 발견된 장소가 한적한 농촌이다 보니 주변에 CC(폐쇄회로)TV도 많지 않기 때문이다.\n이 사건을 수사 중인 인천 강화경찰서는 26일 \"수사전담반을 꾸려 전방위적으로 수사 중이지만, 현장에 CCTV나 목격자가 없어 기초자료 수집에 어려움이 많다\"고 밝혔다.\n경찰에 따르면 지난 21일 오후 2시께 강화군 삼산면 석모3리 한 1.5m 깊이 농수로에서 신원 미상의 여성이 흉기에 찔려 숨져 있는 것을 마을 주민이 발견했다.\n마을 주민은 경찰에 \"농수로 안에 누군가가 있는 것 같아 들여다봤더니 시신이 있어 깜짝 놀라 신고했다\"고 말했다.\n현장에 출동한 경찰은 시신에서 지문을 체취해 신원을 확인했다. 수도권에 거주하고 있는 30대 여성 A 씨였다.\n발견 당시 A 씨는 신발을 신지 않은 상태로 상하의를 모두 입고 있었다. 상체 곳곳엔 20여개에 이르는 흉기에 찔린 상처가 있었지만 성폭행 흔적은 발견되지 않았다.\n국립과학수사연구원 부검 1차 소견에서는 '흉기에 의한 대동맥 손상으로 인한 사망'이라는 결과가 나왔다.\n그런데 경찰은 사건 발생 일주일이 다 되도록 용의자를 특정할 만한 단서를 찾지 못하고 있다.\n물론 상흔으로 봤을 땐 원한이나 치정에 의한 살인으로 보이지만 A 씨가 주위에 크게 원한을 살 만한 일이 없었다는 게 유족들의 공통된 진술이다.\n게다가 A 씨의 시신이 발견된 농수로는 마을에서 50여m 떨어진 곳이라 수사에 활용할 수 있는 CCTV도 사실상 전무하다.\n경찰 관계자는 \"아직 용의자를 특정하지 못했다\"며 \"여러 가지 가능성을 염두에 두고 수사를 진행 중이지만 아직까지 사건의 성격을 가능하기 어렵다\"고 말했다."
"김학의 전 법무부 차관에 대한 불법 출국금지 사건을 수사 중인 검찰이 사건에 가담한 의혹을 받는 이광철 청와대 민정비서관을 피의자 신분으로 불러 조사했다.\n수원지검 이정섭 형사3부장 수사팀은 24일 오전 10시부터 오후 8시 30분까지 10시간 30분가량 이 비서관을 조사했다고 밝혔다.\n이 비서관은 2019년 3월 22일 밤 이규원 당시 대검 과거사진상조사단 검사와 차규근 법무부 출입국·외국인정책본부장 사이를 조율하며 김 전 차관의 출국을 막는 데 개입했다는 의혹을 받는다.\n이 비서관을 통해 차 본부장과 연락한 이 검사는 허위서류를 꾸며 김 전 차관의 출국을 막고, 차 본부장은 하루 뒤인 23일 오전 이 검사가 불법적으로 긴급 출금 조처한 사정을 알면서도 출금 요청을 승인한 것으로 알려져 논란이 일었다."
"태양광 시설 잠식 우려(매일신문 2020년 5월 18일 자 1면 등)가 제기된 경북 예천 '고평들'(高坪野)이 1년도 채 안돼 현실이 되고 있다.\n농지에 축사를 건축한 후 지붕 위에 태양광시설을 설치할 수 있어 농지가 축사 형태의 태양광시설로 뒤덮히고 있는 것이다.\n6일 예천군에 따르면 지역 내 축사와 재배사 등의 형태로 건축된 건물 위 태양광시설 허가 건수는 3월 기준 2019년 47건, 2020년 116건, 2021년 179건으로 해마다 크게 늘어나고 있다. 매년 약 60건씩 꾸준히 증가하고 있는 셈이다.\n각종 규제 강화로 산지 태양광시설 설치가 어려워지자 거래가격 산정 시 가중치를 주는 건물 위 태양광시설로 사업이 쏠리면서 논밭을 뒤덮는 현상이 나타나고 있다.\n특히 태양광을 받는데 아무런 장애물이 없는 고평들과 같은 평야의 농지가 사업주들의 주 표적이 되고 있다.\n농지 위 축사도 영농 활동을 이유로 건축이 가능해진데다, 건물 위 태양광시설 설치에 대한 이렇다할 규제도 없어 접근이 더욱 수월한 것이다.\n현재 고평들에는 지난해 5월 보다 많은 대형 축사들이 우후죽순처럼 들어서 있었다. 이들 축사 위에는 어김없이 태양광시설이 뒤덮고 있다. 태양열을 효율적으로 받기 위해 지붕 위 높게 설치된 패널은 축사 주변 논으로 그늘을 만들고 있다.\n태양광이 설치된 고평들의 축사로 인해 애꿎은 고평들 농민과 인근 주민들만 피해를 보고 있다.\n소통의 부재 등으로 이곳에서 축사를 운영하는 외지인과와 인근 원주민 간 크고 작은 마찰도 빚고 있는 상황이다.\n이곳에서 만난 한 농민은 \"논 주변을 둘러싸고 지어진 축사 때문에 논 사방팔방이 그늘로 덮혀 벼가 잘 자라지도 않고 소 분뇨 냄새 때문에 일하기도 힘들다\"고 하소연 했다.\n또 다른 농민은 \"동내 사람이 운영하는 축사에서는 농작물 피해 보상비로 50만원을 주는데, 외지인이 운영하는 축사에서는 농작물 피해를 받던 말던 배째라는 식으로 나온다\"면서 \"지난해 피해를 입은 농작물 사진을 모아 소송을 할 생각\"이라고 했다.\n문제는 정부가 이렇게 들어서는 축사를 제재할 방안조차 마련하지 않고 있다는 것이다. 상황이 이렇자 군은 조례를 만들어 규제할 방안을 마련하겠다는 입장이다.\n예천군 관계자는 \"실제 영농활동을 하지 않는 것도 아니고 합법적인 절차에 따라 축사를 건립해 태양광시설을 설치하면 행정상 문제될 사항이 없다\"면서 \"농지에 축사를 건립하는 것 자체에 대한 규제 강화하는 등의 여러 가지 방안을 모색하고 있다\"고 말했다."
"학교폭력 가해 의혹을 받고 사실상 배구계 퇴출 수순을 밟은 이다영·재영(흥국생명) 자매가 학교폭력 폭로자를 향한 법적대응을 준비하자 시민 단체가 이를 강한 어조로 비판했습니다.\n체육시민연대는 오늘(7일) 성명을 내고 \"스포츠 학교 폭력 논란, 2·3차 가해 행위를 즉각 멈춰달라\"며 \"'반성한다'는 말이 무색하게 돌연 학교폭력 피해자를 고소하겠다는 이다영·재영 자매는 사람으로서의 예의조차 없는 2차 가해 행위를 즉각 멈춰주기를 바란다\"고 밝혔습니다.\n이어 \"(앞선 사과문은) 단순히 화난 민심을 가라앉히기 위한 보여주기식 '눈 가리고 아웅'하는 행위였단 말이냐\"면서 \"일부 사실관계를 바로잡겠다는 취지로 고소를 하는 행위는 피해자를 겁박하고 2·3차 가해 행위를 하는 것\"이라고 했습니다.\n또한 체육시민연대는 \"피해자들은 하나하나 기억이 뼈마디를 후벼파는 아린 고통으로 기억하고 살았을 것\"이라며 \"자신들의 배경을 권력으로 활용해 피해자들에게 했던 행위는 결코 치기 어린 장난이 아니었고 그것은 분명한 학교폭력이고 인권침해였다\"고 말했습니다.\n체육시민연대는 스포츠계 또한 이재영·다영 자매의 학교폭력 폭로자 고소 행위에 대해 공적 관심을 가져야 한다고도 덧붙였습니다.\n이들은 \"지금과 같이 스포츠인권이 깊이 있게 대두돼 실행되지 못했던 상황이었다면 지금은 바로 꼭 스포츠계가 인권친화적으로 변화돼야 하기에 더는 묵과해선 안 된다\"고 지적했습니다.\n그러면서 \"(스포츠계는) 뉘우치고 반성의 마음이 있다면 지금 당장 즉각적으로 더는 학교폭력 피해자를 향한 고소진행을 멈춰야 한다\"며 \"피해자들의 고통에 다시 폭력하는 행위이고 입을 다물도록 재갈을 물리는 행위는 결코 용납돼선 안 된다\"고 했습니다.\n앞서 채널A에 따르면 이재영·다영 자매는 소속구단 흥국생명 관계자를 만나 \"폭로자 내용 중 맞는 부분이 있고 잘못을 인정하지만 실제 하지 않은 일도 있고 이로 인한 피해가 크기 때문에 오해를 바로 잡으려 소송을 준비했다\"고 밝혔습니다. 이들 자매는 소송 준비를 위한 증거 수집을 모두 마친 상태로 전해졌습니다.\n스포츠 학폭 논란, 2차·3차 가해 행위를 즉각 멈춰라!! “반성한다.”는 말이 무색하게 돌연 학교폭력 피해자를 고소하겠다는 배구 선수 이다영, 이재영 자매는 사람으로서의 예의조차 없는 2차 가해 행위를 즉각 멈추기를 바란다.\n단순히 화난 민심을 가라앉히기 위한 보여 주기식의 눈 가리고 아웅하는 행위였다는 것인가?! 일부 사실관계를 바로 잡겠다는 취지로 고소를 한다는 행위는 피해자들을 겁박하고 2차, 3차 가해행위를 행하는 것이다. 본인들은 가해자였기에 기억을 못하는 것인지 과거의 추억소환을 해보기를 바란다.\n피해자들은 하나하나의 기억이 뼈마디를 후벼 파는 아린 고통으로 기억하고 살았을 것이다. 더 이상 그들을 부추기는 행위를 멈추어야 한다. 이는 스포츠계를 스스로 모욕하는 행위이다.\n많은 국민들이 스포츠계의 폭력에 손가락질을 하고 강력한 처벌을 요구하고 있는 모습이 보이지 않는 것인가? 선수생활을 하면서, 자신들의 배경을 권력으로 활용하여 피해자들에게 했던 행위는 결코 치기어린 장난이 아니었고 그것은 분명한 폭력이고 인권침해였다.\n구조적인 문제와 그 당시의 국가적 상황, 민심이, 지금과 같이 스포츠인권이 깊이 있게 대두되어 실행되지 못했던 상황이었다면 지금은 바로 꼭 스포츠계가 인권친화적으로 변화되어야 하기에 더 이상 묵과해서는 안 된다."
"사회적 거리두기가 2단계로 격상됨에 따라  15일부터 학사 운영도 강화됩니다.\n등교 인원이 원칙적으로 3분의 1로 줄어드는데, 자세한 내용을 박영하 기자가 보도합니다.\n울산시교육청이 밝힌  학사 운영의 원칙은 학교별 등교 인원을 3분의 2에서 3분의 1로 줄이는 것입니다.\n그러나  교육공동체의 의견수렴을 거쳐 최대 3분의 2 이내에서 밀집도를 조정해 등교할 수 있도록 했습니다.\n다만 유치원생과 초등학교 1~2학년, 고등학교 3학년, 특수교육 대상자는 거리두기 2단계까지 매일 등교합니다.\n또 돌봄과 기초학력 부진학생, 중도입국 학생 등 별도로 대면 지도가 필요한 경우에는 밀집도 적용에서 제외됩니다.\n4백 명 이하 소규모 학교, 특수학교, 특수학급은 2.5단계까지 밀집도 적용 여부를 학교 자율로 결정합니다.\n이 방안은 학사 운영 준비기간을 고려해 15일부터 적용됩니다.\n거리두기 강화에도 불구하고 이처럼 밀집도의 예외가 많은 것은 아직 학교 내에서의 감염 사례가 없는 데다 학생들의 미래를 위해 그만큼 등교 수업이 중요하다는 판단에섭니다.\n울산시교육청은 이와 함께 보건·특수 교사 등 백신 우선 접종 대상인 천 7백여 명에 대해 적극적으로 백신을 접종해 달라고 당부했습니다.\n아울러 시교육청은 학생들이 외출을 자제하고, 이상 증세가 있으면 즉시 검진을 받을 것을 각 가정에 당부했습니다.\n감염 경로가 다양해지는 등 4차 유행의 우려가 커진 상황에서 교육 당국의 긴장감도 높아지고 있습니다.\nKBS 뉴스 박영합니다."
"올해 초 일본군 위안부 피해자 할머니들과 일본 정부 간 손해배상 소송에서 일본이 할머니들에게 손해배상을 해야 한다고 판결한 법원이 최근 \"손해배상을 강제집행하는 것은 국제법 위반\"이라며 지난 판결과 반대되는 결정을 내린 것으로 파악됐다. 법원 정기인사 후 바뀐 재판부 구성 판사들이 전임 재판부와 다른 판단을 내린 것이다.\n20일 서울중앙지법에 따르면 이 법원 민사합의34부(부장판사 김양호)는 지난달 29일 고 배춘희 할머니 등 12명이 일본에 제기한 손배소 승소 사건에 대해 \"이번 소송에서 피고 일본 정부가 부담할 비용은 없다는 점을 확인한다\"는 내용의 '국고에 의한 소송구조 추심결정'을 내렸다. 지난 1월 8일 같은 재판부(부장판사 김정곤)가 일본 정부가 원고들에게 각각 1억원씩 지급하라고 판결하며 소송비용도 일본이 부담해야 한다고 판시했다. 이 사건은 일본이 \"국제법 위반\"이라며 항소하지 않아 확정됐다. 그런데 2월 법원 정기인사 후 민사합의34부 구성판사 전원이 교체됐고, 새 재판부가 일본 정부의 재산을 압류하는 등 강제집행하는 것은 문제가 있다며 기존 선고와 다른 취지의 결정을 내린 것이다.\n재판부는 \"이 사건 추심결정을 인용하는 것은 비엔나협약 제27조 국제법을 위반하는 결과를 초래할 수 있다\"고 판단했다. 또 \"강제집행은 금반언의 원칙(이전과 모순되는 행위를 할 수 없다는 국제법상 원칙) 등을 위반할 수 있다\"며 \"이는 국가적 위신과 관련되고 사법부의 신뢰를 저해할 수 있다\"고 했다. 그러면서 한일청구권협정(1965년), 한일위안부합의(2015년) 등을 거론했다. 재판부는 \"각종 조약과 합의 사건 관련 언동 등에다가 국제법상 법리와 원칙을 더하면 국제법에 위반될 수 있다\"고 했다."
""
"회원 300명 규모인 서울의 한 헬스장에서 올 2월 10일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 발생했다. 첫 환자는 이곳에서 일하는 직원. 하지만 역학조사 결과 최초 감염원은 회원 A 씨였다. A 씨는 같은 달 7일 몸에 가벼운 이상 증상을 처음 느낀 이후에도 며칠 동안 하루 1시간 이상 헬스장에서 운동하고 샤워실과 탈의실을 사용했다. 이 헬스장에선 22일까지 회원과 직원, 이들의 가족 등 총 60명이 코로나19에 감염됐다.\n비슷한 시기 서울의 한 사우나에서도 장기 이용객으로 인한 집단감염이 나왔다. 이용객 B 씨는 몸에 이상을 느꼈지만 2월 3일부터 8일까지 이 사우나에 머물렀다. 사우나 종사자 가운데 한 명이 무증상 감염된 뒤 벌인 역학조사 결과 B 씨가 첫 감염원으로 지목됐다. B 씨가 만약 증상 자각 후 바로 자가격리 등의 조치를 취했다면 32명의 추가 환자가 나오지 않았을 수 있었다.\n이처럼 유증상자의 다중시설 이용으로 인한 집단감염이 계속되면서 코로나19 3차 유행이 이어지고 있다는 게 방역당국의 판단이다. 6일 중앙방역대책본부(방대본)에 따르면 2, 3월 발생한 주요 코로나19 집단감염 사례를 분석한 결과 확진자 3606명 가운데 834명(23.1%)이 유증상자의 다중시설 이용 이후 확진됐다. 이는 발열 등 몸의 이상이 나타나도 적극적으로 검사를 받는 대신 일상생활을 계속하는 사람이 늘고 있다는 뜻이다. 정기석 한림대병원 호흡기내과 교수는 “코로나19 확산이 장기화되면서 몸에 이상이 생길 때 검사를 받아야 한다는 인식이 옅어지고 있다”며 “단속 강화 등을 통해 방역지침 위반의 경각심을 높여야 한다”고 말했다. 정재훈 가천대의대 예방의학교 교수는 “본인도 감염된 지 모르고 있다가 응급실에 와서 확진되는 분이 적지 않은 상황”이라고 전했다.\n정세균 국무총리는 이날 중앙재난안전본부대책회의에서 “이번 주가 코로나19 4차 대유행의 분기점인데 검사가 늦어져 추가 확산되는 사례가 늘어나는 것은 우려스런 대목”이라며 “방역당국이 국민들이 편리하게 검사받을 수 있도록 전향적인 대안을 마련해 달라”고 당부했다. 정부는 자가진단 키트를 사용 등 검사 확대 방안을 추진하고 있다."
"서울시가 2032 서울-평양 올림픽 공동개최 유치제안서를 국제올림픽위원회(IOC) 미래유치위원회에 제출했다고 1일 밝혔다.\n이는 2018년 9월 19일 남북 정상이 발표한 ‘2032 하계올림픽 남북 공동개최 유치 협력에 관한 공동 선언’에 따른 것으로 서울시는 지난해 1월부터 IOC와 협의를 진행해 왔다.\n그러나 IOC는 지난 2월 25일 호주 브리즈번을 2032년 올림픽 우선협상지로 선정했다. 정부와 서울시는 즉각 유감을 표시하고 IOC 측과 협의를 진행해 이번 서울-평양 올림픽 유치제안서를 제출했다. 서울시는 “토마스 바흐 IOC 위원장과 미래유치위원회는 우선협상지 지정이 최종 결정이 아니므로 다른 경쟁 도시들에 지속협의를 계속 진행해 달라고 요청한 바 있다”고 설명했다.\n서울시는 2032 서울-평양 올림픽의 비전을 “Beyond the Line, Toward the Future(경계와 한계를 넘어 미래를 향해 나아간다)”로 정하고 5대 분야별 콘셉트를 소개했다. ▶비용 절감과 환경파괴를 최소화 ▶서울-평양 공동 개최로 모두가 함께하는 올림픽 ▶남북, 동서가 화합해 평화를 이루는 올림픽 ▶첨단 기술과 K-컬쳐를 통해 세계가 향유하는 올림픽 ▶연대와 포용, 선수 인권이 존중되는 올림픽 등이다.\n서울시는 “특히 서울-평양 올림픽 개최를 매개로 스포츠를 통한 세계평화 실현이라는 IOC의 비전과 한반도 평화와 화합을 향한 대한민국 정부의 오랜 염원을 함께 이룰 수 있다는 점에서 서울-평양 올림픽 유치의 당위성을 전달하고자 했다”고 밝혔다.\n서정협 서울시장 권한대행은 “서울-평양 올림픽은 한반도 평화와 민족적 화합을 위한 분수령을 만드는 국가적 이벤트가 될 수 있는 만큼 중앙정부와 함께 끝날 때까지 끝나지 않았다는 자세로 유치에 최선의 노력을 다하겠다”고 말했다."
"특히 시민 문화향유권을 확대하고자 거리로 나온 예술, 경기도 문화의 날, 지역화폐 드림사업 등을 진행 중이다 안병용 의정부시장은 17일 “다양한 문화예술 사업으로 지역예술인 창작활동에 활기를 불어넣고, 코로나19 장기화에 심리적으로 지쳐있는 시민에게 힐링을 제공하겠다”고 강조했다.\n의정부시는 올해 찾아가는 문화활동 사업에 참가할 30개 공연단체를 선정해 소외지역이나 외부활동이 어려운 계층을 찾아가 다양한 문화 체험기회를 제공해 문화격차를 해소하고 문화복지를 강화해 나갈 계획이다.\n코로나19 장기화에 따라 대면과 비대면 공연(영상 촬영)을 병행 실시하고 비대면 공연 시 공연단체가 소외시설에 영상을 전달해 시설 내 관람이 이뤄질 수 있도록 할 예정이다.\n장애인 문화예술 진흥사업 참가단체를 4월 중에 선정해 1개 단체에 최대 1000만원의 사업비를 지원할 계획이다. 특히 올해는 작년 예산에 비해 2450만원을 추가 확보해 총 6450만원을 지원할 예정이다.\n또한 문화소외계층 청소년의 문화예술활동 육성을 위해 초록우산 어린이재단 경기북부아동옹호센터와 청소년 오케스트라 지원을 위한 업무협약을 체결했다.\n의정부시는 올해 문화예술진흥기금 지원 사업을 공모해 33개 단체를 선정해 2960만원을 지원한다. 아울러 문화예술인과 단체가 공연 또는 전시회를 개최할 경우 대관료 90%를 지원하고 코로나19로 무관중 공연 시 촬영비 90%를 지원할 계획이다. 작품발표 기회를 확대하기 위해서다. 이미 공모를 거쳐 7개 단체를 선정했으며 사업비는 1500만원이다.\n의정부시는 비보이 육성 지원 사업으로 브레이킹 종목이 2024년 파리올림픽 정식종목으로 채택됨에 따라 의정부브레이킹협회와 의정부시 대표 비보인단 육성 업무협약을 체결했다. 세계 정상급 수준 역량을 갖춘 의정부비보이가 올림픽 국가대표로 선발되도록 적극 지원하려는 포석이다.\n의정부시는 아마추어 예술인 활동을 지원해 시민에게는 거리에서 쉽게 예술공연을 접하게 하고 공연 기회를 제공할 계획이다. 3월 의정부시는 서류심사 및 영상심사를 통해 15개 단체를 선정해 총 1500만원을 지원했다.\n아울러 경기도와 경기문화재단과 협력해 경기도 문화의 날, 지역화폐 드림 사업을 통해 4월부터 경기도문화의 날(매월 마지막 수요일이 포함된 주간, 어린이날, 추석이 포함된 주간)에 의정부예술의전당, 의정부아트캠프를 이용하면 이용금액 일부를 지역화폐로 환급받도록 했다.\n이용액 1만원 이상은 5000원, 3만원 이상은 1만원, 5만원 이상은 1만5000원을 환급한다. 여러 명의 비용을 1인이 결제할 경우 최종 합계 금액으로 환급되며, 환급받은 지역화폐는 3개월 이내 사용해야 한다.\n안병용 시장은 “코로나19 때문에 많은 공연이 취소되고 있지만 의정부 문화도시 조성에 힘을 싣기 위해 대면-비대면 공연-전시회 개최를 적극 지원하겠다”고 역설했다."
"부산시내 각급 학교에서도 내일부터 사회적 거리두기 2단계가 시행되는 가운데, 김석준 부산시교육감은 오늘 교육가족에게 방역수칙을 당부하는 긴급 호소문을 발표했습니다.\n김 교육감은 \"최근 학생과 교직원 감염이 꼬리를 물고 있는 데다 학부모 확진도 잇따르고 있다'고 밝히고 \"등교 후 교내에서 철저한 마스크 착용은 물론 쉬는 시간에도 불필요한 접촉을 최대한 자제해 달라\"고 당부했습니다.\n부산에서는 이틀 새 3개 학교에서 학생과 교직원 등 5명이 확진판정을 받았습니다."
"오늘(12일) 0시부터 오후 9시까지 전국에서 코로나19 양성 판정을 받은 신규 확진자는 총 464명으로 집계됐습니다.\n이는 전날 같은 시간에 집계된 510명보다 46명 적은 수치입니다.\n확진자가 나온 지역을 보면 수도권이 311명으로 67%, 비수도권이 153명으로 33%를 차지했습니다.\n집계를 마감하는 자정까지 아직 시간이 남은 만큼 내일(13일) 0시 기준으로 발표될 신규 확진자 수는 이보다 더 늘어 500명대 초중반, 많게는 500명대 후반을 나타낼 것으로 보입니다.\n다만 오늘은 전국적으로 비가 내리면서 주중 평일과 비교해 검사 건수가 줄었을 가능성도 있습니다."
"윤석열 전 검찰총장이 전격 사퇴한 이후 한동안 지지부진하던 차기 총장 인선 절차가 조만간 재개될 전망입니다.\n후임으로 유력하게 거론됐던 이성윤 서울중앙지검장이 김학의 전 법무부 차관 사건에 연루돼 기소될 위기에 처하면서 다른 후보군에 대한 하마평도 무성합니다.\n박서경 기자가 보도합니다.\n지난달 4일 윤석열 전 검찰총장이 사퇴한 이후 검찰 수장 자리는 한 달 넘게 비어 있습니다.\n전광석화처럼 새 총장을 뽑겠다고 공언했다가 고려해야 할 요소가 많다며 잠시 숨을 고르던 박범계 법무부 장관은 다시 인선 절차에 속도를 내겠다는 뜻을 밝혔습니다.\n유력한 후보로 꼽혔던 이성윤 서울중앙지검장이 김학의 전 법무부 차관 불법 출국금지 사건 수사 무마 의혹으로 기소될 가능성이 커지면서 총장 인선 구도는 흔들리고 있습니다.\n특히 이 지검장은 고위공직자범죄수사처에서의 '특혜 면담'과 공수처장 관용차를 이용한 '에스코트' 논란까지 불거지면서 사실상 후보군에서 배제됐다는 분석도 나옵니다.\n검찰이 이 지검장 기소 방침을 굳혔다는 보도가 잇따르자 박 장관은 수사와 언론이 매우 밀접한 것 같다며 불편한 심경을 드러내기도 했습니다.\n또 다른 유력 후보로 언급됐던 김오수 전 법무부 차관 역시 김 전 차관 불법 출국금지 당시 보고를 받는 등 검찰 수사 대상이라는 점이 걸림돌입니다.\n총장 직무대행을 맡은 조남관 대검 차장은 검찰 내부에서 적잖은 신망을 받고 있지만, 여권에선 윤 전 총장 징계 반대 등 그동안의 행보가 내키지 않는다는 반응입니다.\n이렇다 보니 상대적으로 무난하다는 평가를 받는 구본선 광주고검장과 양부남 전 부산고검장 등의 이름도 선택 가능한 후보군으로 언급되고 있습니다.\n앞서 지난 2019년에는 전임 총장보다 5년 후배인 윤 전 총장이 후보자로 지명되면서 정부가 '안정'보다는 '파격'을 선택했다는 평가를 받았습니다.\n당시에는 국민천거 마감 이후 4주 만에 검찰 총장 후보추천위가 열렸지만, 이번에는 4주가 지나도록 아직 후보추천위 일정이 잡히지 않은 상태입니다.\n총장 후보추천위가 열리면 위원들이 최종 후보자 3배수를 추리고, 장관이 이 가운데 1명을 선택해 대통령에게 제청하게 됩니다.\n정세균 총리 사의 표명 후 개각이 빠르게 진행되면서 차기 검찰총장 인선 절차에도 속도가 붙을 것으로 보입니다.\n다만, 문재인 정부의 마지막을 함께 할 검찰 수장이 누가 될지는 여전히 안갯속입니다.\nYTN 박서경입니다."
"7일 치러지는 남구청장 재선거를 앞둔 마지막 주말을 맞아 3명의 후보는 한 표라도 더 얻기 위해 곳곳을 누볐습니다.\n마지막 주말 유세 표정과 후보들의 주요 공약은 무엇인지 이준석 기자가 전해드립니다.\n36년 공직생활 경험을  강점으로 내세우는  더불어민주당 김석겸 후보는 남구의 미래 비전을 강조합니다.\n팍팍하기만 한 민생경제를 챙기는 것을 넘어 석유화학과 제조업 등  '굴뚝 산업'이 바탕이 된 남구의 산업구조 체질을 생태관광 중심으로 바꾸어 놓겠다고 의지를 드러냅니다.\n구청장 경험을 바탕으로 다른 후보에 맞서고 있는 국민의힘 서동욱 후보는 소상공인이 지탱하고 있는 골목상권을 반드시 일으켜 세우겠다고 약속합니다.\n상권이 살아날 수 있도록 특화 거리를 조성하고 공영 노상주차비 면제, 소상공인자녀 장학금 지원 등으로 활력을 불어넣겠다며 표심을 파고 듭니다.\n진보 성향의 시민단체와 민주노총의 지지를 받는 진보당 김진석 후보는 기후변화와 환경오염에  적극 대응하겠다며 다른 후보와 차별점을 뒀습니다.\n야음근린공원을 지켜내고 곳곳에 숲을 조성해 공단 등에서 밀려오는 각종 대기오염물질로부터 주민을 보호하겠다고 밝혔습니다.\n이제 본 투표까지 남은 시간은 나흘.\n세 후보들은 앞으로 주요 공약을 중심으로 텃밭 지키기와 부동층 공략에 주력할 계획입니다.\nKBS 뉴스 이준석입니다."
"법무부가 '라임 사건' 관련 술 접대를 받은 의혹이 제기된 검사 3명 모두에 대해 징계 절차를 밟기로 했다.\n법무부 감찰관실은 26일 \"술 접대 의혹 사건 감찰 대상자 중 계속 감찰해 오던 나머지 검사 1명에 대한 비위 혐의 여부를 확정해 금명간 후속 절차를 진행할 예정\"이라고 밝혔다.\n박범계 법무부 장관은 지난 19일 국회 대정부질문에서 김 전 회장으로부터 술 접대받은 혐의로 수사를 받은 검사 3명 중 기소된 1명을 포함한 2명에 대해 징계 방침이 정해졌다고 밝혔다. 나머지 1명에 대해선 추가 확인 작업을 벌여왔다. 그러다 새로운 내용이 추가로 밝혀진 것으로 전해졌다.\n법조계에 따르면 해당 검사는 최근 법무부에 당시 술자리에 자신도 있었다는 취지의 진술서를 낸 것으로 전해졌다. 다만 김봉현 전 스타모빌리티 회장이 술자리에 합류했을 때 불편함을 느껴 곧장 자리를 떠났다고 소명한 것으로 전해졌다.\n법무부 감찰관실은 조만간 이들 검사 3명에 대한 징계 청구를 대검찰청에 요청할 계획이다. 검사징계법상 징계위원회의 징계 심의는 검찰총장의 청구가 있어야 진행된다.\n김 전 회장에게서 술 접대를 받은 혐의로 기소된 검사와 검찰 출신 변호사의 재판 절차는 오는 27일 시작된다."
"오는 29일 도의회 동의안 처리를 앞두고 있는 제주시 도시공원 민간특례사업 환경영향평가서 협의내용에 대해 도내 시민 단체가 부동의 하라고 요구했다.\n사업자인 제주시와 호반건설이 조건부 전략환경영향평가를 통과하면서 영산강유역환경청으로부터 각종 협의내용 이행을 요구받았으나 이를 반영하지 않은 채 환경영향평가 심의를 진행했다는 주장이다.\n제주환경운동연합은 26일 논평을 통해 오는 29일 제394회 제주도의회 임시회 환경도시위원회에서 \"그간 각종 환경파괴 논란과 특혜 시비 절차 위반 논란에도 불구하고 오등봉공원 민간공원 특례 사업 환경영향평가에 대한 마지막 제주도의회의 심의 절차가 진행된다\"면서 \"제주도의회 환경도시위원회는 각종 논란과 절차적 타당성이 결여된 오등봉공원 민간공원 특례 사업 환경영향평가 동의안을 즉각 부동의 처리하라\"고 요구했다.\n이들은 \"이번 심의 절차가 이번 사업의 향방을 결정할 마지노선이란 점에서 수많은 도민들의 이목이 집중돼 있다\"며 \"그만큼 오등봉공원 민간공원 특례 사업이 큰 논란의 중심에 자리 잡고 있다\"고 강조했다.\n또 \"오등봉공원 민간공원 특례 사업은 오등봉과 한천, 그리고 주변 녹지와 숲지대에 미치는 악영향이 심각할 것으로 오래전부터 거론돼 왔고 주변에 법정 보호종인 팔색조 긴꼬리딱새 원앙을 비롯해 멸종 위기종인 맹꽁이와 애기뿔소똥구리 등의 서식이 확인돼 개발로 인한 주변 생태계 파괴가 우려된다\"고 말했다.\n이어 \"생활환경적으로도 하수처리장 증설이 없는 대규모 아파트 건설 사업은 하수 처리난, 상수도 공급 부족 문제, 주변지역의 교통난 가중으로 인한 사고 위험과 이에 더해 높은 분양가로 부동산시장 투기과열 등 도민사회의 삶의 질을 후퇴시킬 위험이 있다\"고 지적했다.\n이들은 이번 사업과 관련해 \"가장 중요한 문제는 이번 환경영향평가 자체가 상당한 무리수를 안고 진행되어 왔다는 점\"이라면서 영산강유역환경청이 요구한 핵심적인 협의내용은 \"봄과 여름철 생태계 조사가 부실하니 이를 봄과 여름철에 다시 재조사해 그 내용을 보고하라는 것\"이라고 강조했다. \"이러한 요구는 반드시 책임지고 이행해야하는 사업자의 의무\"라고 밝혔다.\n제주환경운동연합은 \"협의내용을 반영하고 이행해야 하는 시점은 오등봉공원 민간공원 특례사업을 제주도지사가 결정한 때로 전략환경영향평가 이후 사업자가 실시 계획을 작성하기 전에 전략환경영향평가의 협의내용을 반영하라는 것\"이라고 말했다. 환경영향평가를 하기 전에 협의내용을 반영하라는 주장이다.\n이들은 \"이는 환경부의 전략환경영향평가 업무 매뉴얼 ‘도시계획시설 설치 등의 계획 및 협의 절차’에 명확히 적시된 사항\"이라며 \"하지만 제주도는 법과 환경부가 정한 협의 절차를 완전히 무시하고 사업의 강행만을 위해서 절차 위반이 명백함에도 환경영향평가 심의를 강행했다\"고 지적했다. 또 \"이런 논란이 있음에도 환경영향평가 동의안을 제주도의회에 떠넘겼다\"고 덧붙였다.\n그러면서 \"청정과 공존을 도정의 목표로 삼고 준법과 공정을 반복적으로 얘기하는 제주도정이 과연 그 책임을 다하는 결정을 오등봉공원 민간공원 특례 사업 과정에 잘 반영했는지 되묻지 않을 수 없다\"며 \"오등봉공원 민간공원 특례사업이 타당성이 있는 사업인지에 대해 원점에서 재검토해야 한다\"고 주장했다."
""
"단칸방에서 홀로 생활하는 80대 할머니가 외롭고 어렵게 사는 지역 독거노인들을 위해 써 달라며 전북 군산시에 1억원을 기부했다. 젊어서부터 파출부와 목욕탕에서 일하며 알뜰살뜰 돈을 모아온 그는 점심조차 무료급식으로 해결할 정도로 자신에게는 인색하지만, 생활이 어려운 대학생들을 위해 수억원을 내놓은 사실도 뒤늦게 알려져 잔잔한 감동을 주고 있다.\n20일 군산시에 따르면 흥남동 한 단독주택에 세 들어 사는 노판순(82)씨는 전날 시청을 찾아 “코로나19로 생활이 더욱 어려워진 이웃을 위해 써 달라”며 1억원을 전달했다.\n노씨는 가정사를 쉽게 꺼내기조차 두려웠던 20대 젊은 시절 일찍이 남편과 헤어져 홀로 된 이후 마땅한 생계수단이 없어 파출부 생활을 10년 넘게 하며 숙식을 해결했다. 또 식당 설거지 등 궂은일을 가리지 않고 닥치는 대로 부딪쳐 돈을 모았고 중년엔 우연히 시내 한 목욕탕을 몇 년간 운영할 기회를 얻어 수입도 제법 쏠쏠했다.\n노씨는 이렇게 모은 돈을 한 푼도 허투루 쓰지 않으며 근검절약해 ‘돈을 벌기만 할 뿐 쓸 줄 모르는 지독한 구두쇠’로 불리기 일쑤였다. 그는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 확산하기 전까지만 해도 군산시가 옛 군산역 앞에 운영 중인 무료급식소를 찾아 끼니를 해결할 정도였다. 지금도 단독주택에 달린 10㎡도 채 안 되는 단칸방에서 TV와 냉장고 이외 가재도구를 찾아보기 힘들 정도로 극빈히 생활하며, 무료급식소에서 무료로 제공하는 도시락으로 허기를 채우곤 한다.\n하지만 그는 2019년과 지난해 생활이 어려운 저소득층 대학생들을 위해 군산대발전지원재단에 총 3억3000만원이나 되는 돈을 기부했고 이번에는 군산시를 찾았다.\n노씨는 “평생 외롭고 힘들게 산 때문인지 어려운 사람들을 보면 너무 가슴이 아팠는데, 이들을 위해 뭔가 해줄 수 있어 매우 기쁘다”며 “여생 동안 더 도울 수 있는 방법을 찾을 것”이라고 말했다."
"오늘(1일) 낮 12시 8분쯤 공주시 우성면 어천리에서 산불이 나 3시간여 만에 꺼졌습니다.\n불이 나자 산림청과 자치단체, 소방당국은 산불진화 헬기 6대와 인력 80여 명을 투입해 진화 작업을 벌였습니다.\n산림청은 담뱃불 실화로 불이 시작된 것으로 보고 정확한 화재 원인과 피해 규모를 조사하고 있습니다."
"오늘 0시부터 밤 9시까지 전국에서 코로나19 양성 판정을 받은 신규 확진자는 623명입니다.\n주말 검사 건수가 줄었지만 어제 같은 시간에 집계된 584명보다 39명이나 많습니다.\n수도권이 389명, 비수도권이 234명입니다.\n시도별로는 서울이 198명으로 가장 많고 경기 171명, 경남 63명, 울산·경북 각 28명, 부산 26명, 인천 20명 등입니다.\n내일 0시 기준으로 발표될 신규 확진자는 600명대 후반, 많으면 700명 안팎에 달할 것으로 보입니다."
"서울 노원구 한 아파트에서 세 모녀를 살해한 혐의를 받는 김 모 씨(25)가 유치장으로 압송됐다.\n3일 오후 9시50분께 서울 노원경찰서에서 피의자 신분으로 조사를 받던 김 씨는 경찰서 밖으로 모습을 드러났다. 조사를 모두 받고 호송차량으로 이동하던 김 씨는 취재진의 질문에 \"죄송하다\"고 짧게 대답했다.\n고개를 숙인 김 씨는 검정색 후드를 뒤집어 쓴 데다 마스크까지 착용한 상태였다. 경찰은 김 씨의 얼굴과 이름 등을 공개하는 방안을 논의하기 위해 신상정보공개심의위원회 개최를 검토하는 상황이다.\n나아가 경찰은 이날 저녁 김씨에 대한 구속영장을 신청하며 신병 확보에도 나섰다.\n검찰이 경찰의 신청을 받아들여 법원에 영장을 청구하고, 법원이 영장을 발부할 경우 김 씨에 대한 구속 전 피의자 심문(영장 실질심사)는 오는 4일 오후 2시께 서울북부지방법원에서 열린 것으로 예상된다.\n서울 노원경찰서는 이날 오후 6시34분께 김 씨에 대한 구속영장 신청했다고 밝혔다. 앞서 경찰은 전날 오전 11시 20분께 김 씨가 입원해 있는 병원에서 체포영장을 집행해 경찰서로 인치한 뒤, 8시간 가량 조사를 했다.\n이날 오전 10시부터는 이틀째 조사를 이어갔다. 경찰은 범행 전후 상황과 큰딸 A 씨와의 관계, 범행 동기 등을 집중 추궁한 것으로 알려졌다.\n나아가 경찰은 김 씨의 진술과 함께 피해자 지인의 증언 및 포렌식 자료 등도 조사한 상태다.\n지난달 25일 오후 9시8분께 서울 노원구 중계동의 한 아파트에서는 세 모녀가 숨진 채 발견됐다. 사건 현장에는 자해 후 쓰러져있던 김 씨도 함께 발견돼 인근 병원으로 옮겨져 수술을 받았다.\n경찰에 따르면 지난 23일 오후 5시35분께 피해자들이 살던 아파트 엘레베이터를 이용해 피해자 집으로 이동한 김 씨는 당일 집에 혼자 있던 둘째 딸과 집에 들어온 어머니를 연이어 살해했다. 이후 귀가한 큰 딸 A 씨를 살해한 것으로 알려졌다."
""
""
"사고로 오토바이 운전자가 숨지고 오토바이와 트럭이 불에 탔다. 트럭에 탄 운전자와 동승자는 별다른 부상을 입지 않았다.\n불은 소방당국에 의해 7시 48분께 진화됐으며, 숨진 오토바이 운전자는 경찰에 인계됐다.\n경찰은 트럭 운전자 및 목격자 등을 상대로 정확한 사고 경위를 조사하고 있다."
"코로나19(COVID-19) 전국 확진자가 18일 오전 0시부터 밤 9시까지 최소 455명 발생한 것으로 잠정 집계됐다. 전날 같은 시간대 612명(최종 672명)에 비해 157명 적지만, 검사 샘플이 적은 주말 효과로 해석된다.\n이날 서울의 밤 9시까지 확진자는 132명, 경기 13명, 부산은 24명으로 집계됐다. 이 외에도 △울산 27명 △경남 26명 △대구 22명 △경북 19명 △충남·전북 각 14명 △강원 12명 △대전 각 10명 △광주·충북 각 7명 △인천 4명 △전남 2명 △세종 2명 △제주 1명 등이다.\n이 같은 확진 추세라면 이날 기준 코로나19 환자는 600명을 넘지 않을 것으로 보인다. 코로나19 일일 신규 발생자가 600명 이하로 떨어지는 것은 지난 13일 이후 5일 만이다.\n서울의 경우 앞서 44명의 확진자가 나온 동대문 소재 음식점에서 추가로 1명이 확진됐다. 누적 45명이다. 양천구 소재 태권도장에서도 1명이 추가돼 누적 확진자는 28명으로 집계됐다. 중랑경찰서와 중랑구 체육시설에서도 각각 1명씩이 더 나왔다.\n부산에서는 유흥시설 확진자가 7명 추가됐다. 이 곳에서 발생한 코로나 확진자는 종사자 80명, 이용자 97명, 접촉자 290명으로 총 467명이다. 신규 집단감염으로 분류된 부산 서구 소재 사업장에서는 이날 5명이 확진 판정을 받았다.\n경기 집단감염 확진자는 오후 6시 기준 121명 가운데 의정부시 교회 2명, 수원 영통 운동시설 1명 등 3명 추가에 그쳤다. 해외에서 입국한 확진자는 4명이다.\n울산은 대형병원·경찰청·지인모임 등의 집단감염 여파가 컸다. 동강병원 관련 10대 2명이 확진됐거, 울산 경찰청 집단감염 7명도 추가됐다. 동구 지인모임 관련해서는 70대 1명과 60대 1명 등 2명이 확진됐다.\n방역당국과 각 지자체는 역학조사를 통해 확진자 동선과 접촉자 파악에 주력하고 있다. 이날 기준 75세 이상 백신 1차 접종률은 10.7%, 65세 이상 요양병원 1차 접종률은 62.6%로 집계됐다. 국내 1차 접종 인구는 151만2503명으로 전체 접종률은 2.91%다."
"지난해 20대 대만 유학생이 상습 음주운전자의 차에 치여 사망하는 사고가 있었습니다.\n법원은 이 남성에게 오늘(14일) 징역 8년을 선고했습니다.\n검찰의 구형량보다도 2년 더 높은 형량이었습니다.\n김수강 기자입니다.\n지난해 대만 유학생 28살 쩡이린씨는 보행자 신호에 횡단보도를 건너던 중 만취한 운전자의 차에 치여 목숨을 잃었습니다.\n사고를 낸 운전자 50대 김모씨는 당시 혈중알코올농도 0.079%로 발음이 부정확하고 비틀거리는 만취 상태였습니다.\n서울중앙지법은 재판에 넘겨진 김씨에게 징역 8년을 선고했습니다. 앞서 검찰이 구형한 징역 6년보다도 높은 형량입니다.\n재판부는 김씨가 \"과거 2차례 처벌 전력에도 또다시 음주운전을 했다\"며 \"이 사고로 만 28살의 피해자가 젊은 나이에 갑작스레 사망했다\"고 지적했습니다.\n앞서 김씨 측이 사고 당시 한쪽 눈에 착용한 렌즈가 옆으로 돌아가 시야가 흐려졌었다는 주장에 대해서도 받아들이지 않았습니다.\n재판부는 \"피고인의 눈 건강이나 시력이 좋지 않다면 운전에 더욱 주의를 기울여야 하는데 술까지 마시고 운전해 비난 가능성이 더 크다\"고 꾸짖었습니다.\n재판부가 사실상 권고형 내 최고 형량을 선고했지만 청와대 청원을 통해 이 사건을 알린 피해자 친구들은 아쉬움을 표했습니다.\n강력한 처벌을 촉구해온 유족들 역시 구형량보다 높은 형량이 이례적인 것을 알고 있다며 재판부에 감사를 표시했지만, 하나뿐인 딸을 잃은 슬픔을 감추지 못했습니다."
"동인 공익위원회는 서울 서초동 동인 대회의실에서 흥국산업과 사회공헌활동 협력을 위한 업무협약을 체결했다고 10일 밝혔다.\n흥국산업은 국내 굴지의 레미콘 제조업 회사로서 평소 취약계층에 가구 수리 및 가전제품 지원, 코로나19 감염 예방을 위한 손소독제 후원 등 평소 사회공헌활동에 적극적으로 참여해 왔다.\n특히 흥국산업은 최근 서울시립대학교 창업지원단과 산학협력을 맺고 대학생들의 창업활동을 지원하기로 했으며 지역주민들을 대상으로 한 생활문화지원 및 시니어 일자리 창출사업을 준비 중이다.\n이에 동인 공익위원회는 흥국산업의 사회공헌활동에 참여해 청년창업가를 대상으로 창업 관련 법률자문과 지역주민을 위한 법률상담을 제공하기로 했다.\n동인 공익위원회 오세빈 위원장은 “사회적 책임을 위한 기업과 로펌의 좋은 협력 모델이 될 것”이라고 말했다."
"박수홍의 반려묘 유튜브 채널 '검은고양이 다홍' 편집자가 박수홍을 응원하는 메시지를 남겨 눈길을 끌고 있다.\n3일 유튜브 편집자는 반려묘 다홍이의 일상 브이로그를 통해 \"저는 박수홍 님 다홍이 유튜브 영상 편집을 옆에서 도왔던 편집자\"라고 운을 뗐다. 이어 \"박수홍 님은 저에게도 정말 은인같은 분이시다. 그분의 인성을 잘 알기에 이번 일이 너무나 안타깝다\"고 말했다.\n해당 유튜브 편집자는 \"제 3자의 입장에서 제가 봤던 수홍 님은 누구보다 가족을 믿고 자기 자신보다 가족을 사랑하셨다\"며 \"수홍 님이 받은 마음의 상처를 가늠할 수 없지만 구독자분들의 응원과 위로로 조금은 아물 수 있길 바란다\"고 밝혔다.\n또 \"수홍님과 다홍이가 함께 웃으면서 다시 힘낼 수 있도록 끝까지 응원해달라\"고 당부했다.\n앞서 방송인 박수홍이 친형 부부의 100억대 횡령 의혹을 인정한 가운데, 친형을 정식 고소하겠다는 입장을 전했다.\n박수홍의 법률대리를 맡고 있는 법무법인 에스 노종헌 변호사는 이날 공식 입장문을 발표했다. 박수홍의 친형 박 모 씨와 그의 배우자의 횡령 의혹에 대한 입장을 밝히면서 오는 5일 민 형사상 법적조치를 취하겠다고 예고했다.\n입장문에 따르면 박수홍과 그의 친형은 30년 전부터 2020년 7월까지 매니지먼트 명목으로 법인을 설립해 수입을 8대 2 그리고 7대3의 비율로 분배하기로 약정했다. 박수홍 측은 \"법인의 모든 매출은 박수홍으로부터 발생하였으나, 법인카드를 개인생활비로 무단사용하거나 정산 미이행, 각종 세금 및 비용을 박수홍에게 부담시킨 정황이 포착됐다\"고 말했다.\n또 \"법인(주식회사 라엘,주식회사 메디아붐)의 자금을 부당하게 개인용도로 사용하거나 인출하고 일부 횡령 사실이 발견됐다\"며 \"메디아붐은 모든 수익이 박수홍의 방송출연료로만 이루어진 법인 임에도 불구하고, 박수홍의 지분은 하나도 없고 지분 100%가 친형 및 그의 가족으로 되어 있다\"고도 했다.\n합의과정이 원만하지 않았던 사실도 발표했다. 법무법인측은 \"당초 나오겠다고 했던 형이 ‘딸이 아프다’며 나오지 않겠다고 해서 박수홍도 나오지 않게 된 것\"이라며 \"형측은 납득할 수 없는 회계 처리에 대해 '소명 요청'을 번번히 묵살하고 아직까지 자료를 제시 못하고 있다\"고 언급했다."
"충북에서는 유일하게 치러지는 재보궐선거인 보은군 도의원 재선거 사전투표가 보은지역 11곳의 사전투표소에서도 순조롭게 마무리됐다.\n임기 중 세번째 선거가 치러지면서 사전투표율은 예년의 절반 수준에 그쳤다.\n3일 충청북도선거관리위원회에 따르면 4.7 보은군 도의원 재선거 최종 사전투표율은 18.55%를 기록했다.\n보은군 유권자 2만 9021명 가운데 5420명이 선거 당일 이전에 투표를 마쳤다.\n하지만 이는 지난해 4월 국회의원 선거와 함께 치러진 재선거 때 사전투표율 36.47%보다 크게 낮은 것이다.\n이번 선거에 대한 유권자들의 피로도가 반영된 것으로 분석되고 있다.\n이번 재선거는 11대 충북도의회 출범 이후 도의원 2명이 잇따라 중도 낙마하면서 세번째 치러지게 됐다.\n현재 더불어민주당 김기준 후보와 국민의힘 원갑희 후보, 무소속 박경숙 후보가 남은 임기 14개월의 자리를 두고 경쟁을 벌이고 있다.\n이번 사전투표는 전날 오전 6시부터 보은지역 11개 사전투표소에서 일제히 치러져 이날 오후 6시에 마감됐다."
"윤화섭 시장은 이날 세월호 선체 앞에서 희생자를 추모한 뒤 세월호 선체 내-외부를 둘러보며 현재 진행 중인 세월호 참사 원인 조사 및 보존계획 등에 대한 설명을 듣고 이어 세월호 선체가 영구 보존되는 고하도를 둘러봤다.\n윤화섭 시장은 “참담한 세월호 참사로 희생된 모두를 기억하고, 이를 교훈 삼아 다시는 같은 일이 반복되지 않도록 해야 한다”며 “세월호 참사와 304명의 희생자 모두를 영원히 기억하겠다”고 말했다."
"더불어민주당 윤호중 원내대표가 국립 현충원 방명록을 통해 박원순·오거돈 전 시장 성추행 피해자들에게 사과하자 오거돈 전 시장 피해자는 직접 입장문을 내고 모욕적이라고 비판했다.\n22일 오거돈 성폭력 사건 피해자 A씨는 부산성폭력상담소를 통해 윤 비상대책위원장의 방명록 사과 글에 대해 \"현충원에 안장된 순국선열이 아닌데 왜 현충원에서 나에게 사과를 하시냐\"면서 \"지난달 더불어민주당 중앙당 측에 사건 무마, 협박, 개인정보유출 등 2차 가해자인 민주당 인사들의 사과와 당 차원의 조치를 요청했는데, 수차례 요청 끝에 겨우 김태년 전 당대표 직무대행 명의의 회신문을 받았다\"고 밝혔다.\n그는 \"회신문에는 ‘당에서 미처 다 확인하지 못한 사실들에 대해서는 철저히 조사해 진상을 확인하고 이런 일이 재발하지 않도록 조처를 하겠다. 조치 완료 후 결과를 피해자께 말씀드리겠다. 더이상 2차 피해가 발생하지 않도록 단단히 조치하겠다’고 적혀 있었다\"고 했다.\n그는 이어 \"말씀하신 조치와 결과는 감감무소식인데, 오늘은 윤 원내대표께서 현충원에서 사과한 건 너무나 모욕적\"이라며 \"말뿐인 사과는 필요 없고 당신들께서 하신 말씀에 책임지고 제발 그만 괴롭히시라\"고 강조했다.\n앞서 윤 위원장은 이날 원내대표단 의원들과 함께 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 현충탑 앞에 무릎을 꿇었다. 윤 위원장은 방명록에 \"선열들이시여! 국민들이시여! 피해자님이여! 진심으로 사과드립니다. 민심을 받들어 민생을 살피겠습니다\"라고 적었다.\n당 관계자는 \"‘피해자님’은 보궐선거의 발생 이유가 됐던 피해자들을 언급한 것\"이라고 말했다. 윤 위원장은 \"어려운 정국과 국민에 대한 죄송함 등 만감이 교차해 묵념만으로 충분하지 못하다는 생각이 들어 나도 모르게 무릎이 꿇어졌다\"고 말했다.\n윤 위원장은 현충원에서 피해자 문제를 꺼낸 이유에 대해 \"충분한 마음으로부터 사과를 드리지 못한 것 같아서 (그랬다)\"며 \"(직접 찾아가서 사과하는 것은) 신원이 밝혀질 수 있기 때문에 (현충원이) 사과의 말을 드릴 수 있는 적당한 곳이라는 생각이 들어서\"라고 했다."
"방역당국과 서울시 등 각 지방자치단체에 따르면 이날 0시부터 오후 9시까지 전국에서 코로나19 양성 판정을 받은 신규 확진자는 총 630명으로 집계됐다.\n전날 같은 시간에 집계된 712명보다 82명 적다.\n확진자가 나온 지역을 보면 수도권이 420명(66.7%), 비수도권이 210명(33.3%)이다.\n시도별로는 서울 226명, 경기 169명, 울산 46명, 경남 32명, 부산 31명, 경북 26명, 인천 25명, 대구 17명, 충남 16명, 강원 13명, 충북 10명, 전북 9명, 광주·대전 각 4명, 전남·제주 각 1명이다.\n전국 17개 시도 가운데 세종에서는 아직 확진자가 나오지 않았다.\n집계를 마감하는 자정까지 아직 시간이 남은 만큼 29일 0시 기준으로 발표될 신규 확진자 수는 이보다 더 늘어 700명 안팎, 많게는 700명대 초중반에 달할 것으로 보인다.\n전날에는 오후 9시 이후 63명이 늘어 최종 775명으로 마감됐다."
"주말인 오늘(10일) 제주지방은 맑은 가운데 동부지역과 산지에 건조주의보가 사흘째 이어지고 있습니다.\n제주지방기상청은 모레(12일) 비가 내리기 전까지 건조특보가 유지될 가능성이 높다며, 화재와 산불 예방에 각별한 주의를 부탁했습니다.\n휴일인 내일 제주지방은 대체로 맑은 가운데 기온은 오늘과 비슷하겠고, 내일 밤부터 차차 흐려져 모레 아침부터 비가 내리겠습니다."
"3일 동행복권에 따르면 957회 당첨 결과 횡성군 문정로 52 '노다지복권'에서 1등 당첨의 행운이 찾아왔다.\n당첨번호는 4, 15, 24, 35, 36, 40번이다. 보너스번호는 1번이다.\n1등 당첨금 1인 지급액은 21억2663만4137원(세금 포함)이다. 자동 7개, 수동 4개로 나타났다.\n1등 번호 5개와 보너스번호를 맞힌 2등 당첨자가 배출된 곳은 전국에서 61곳이고 각 6391만5234원을 수령한다.\n당첨금 지급기한은 지급 개시일로부터 1년 이내다. 당첨금 지급 마지막 날이 휴일이면 다음 영업일까지 받을 수 있다."
"수원지법 이기리 영장전담판사는 이날 부패방지 및 국민권익위원회의 설치와 운영에 관한 법률 위반 혐의로 전직 도 공무원 A씨에 대한 구속 전 피의자심문(영장실질심사)을 열고 구속영장을 발부했다.\n이 판사는 \"범죄혐의가 소명되고 증거인멸의 우려가 있다\"며 사유를 밝혔다.\nA씨는 직무 과정에 알게된 사전 정보를 이용해 경기도가 유치한 용인 반도체클러스터 개발예정지 인근 부동산을 매입하는 등 투기를 한 혐의를 받고 있다.\n경찰 등에 따르면 A씨는 2018년 10월 배우자가 대표로 있는 회사 명의로 용인시 원삼면 독성리 일대 1559㎡ 규모 대지와 건물을 5억여원에 매입했다.\n또 이보다 두 달여 앞서서는 페이퍼컴퍼니로 의심받는 ㈜P사 대표 B씨와 공모해 독성리 일대 또다른 땅(842㎡)을 법원 경매를 통해 낙찰받기도 했다.\nA씨는 P사의 이사였다. B씨는 당시 위 토지의 감정가격(1억2966만8000원)보다 더 많은 1억3220만원(104%)을 적어냈다.\n논란의 부동산은 현재 A씨의 가족회사 명의 또는 장모 명의로 돼 있다. 모두 8개 필지 2400여㎡다. 매입당시 가격은 6억3000여만원이었으며 현 시세는 55억원 상당인 것으로 알려졌다.\nA씨 측이 부동산을 매입한 시기는 경기도가 용인 반도체 클러스터 유치를 공식화하기 4~6개월 전이다. 때문에 공무상 얻은 비밀을 이용해 부당이득을 취한 것 아니냐는 의혹이 제기됐다.\n경찰은 지난 2일 A씨에 대한 사전구속영장을 신청하면서 해당 부동산에 대한 기소 전 몰수보전도 함께 신청했고, 사안을 검토한 법원은 지난 5일 의혹이 제기된 부동산에 대한 몰수보전을 결정했다.\nA씨가 구속됨에 따라 LH발 부동산 비리 사건 수사를 위해 꾸려진 정부 합동 특별수사본부(특수본)의 수사 대상자 중 도내에서는 '2호 구속' 사례가 됐다.\n이밖에도 전북 완주지역의 한 개발구역에 아내명의로 부동산 투기를 한 혐의로 LH현직 직원이 8일 구속됐다. LH직원으로서는 첫 사례다.\n또 경북 영천시 임고면 일대 종합정비사업을 담당했던 한국농어촌공사 구미·김천지사 직원 D(52)씨도 미공개 정보를 이용, 투기한 혐의로 이날 구속됐다."
""
"올해 들어 울산지역 주요 기업들이 잇따라 호실적을 발표하고 있습니다.\n선진국을 중심으로 경기가 빠르게 회복되고 있어 2분기 전망도 밝습니다.\n이현진 기자의 보도입니다.\n지난해 코로나19로 유가가 급락하면서 직격탄을 맞았던 S-OIL이 올 1분기 깜짝 실적을 발표했습니다.\n매출은 5조 3천 억원 대로  전년 동기 대비 2.8% 증가에 그쳤지만 영업이익은 지난해 1분기 1조 원 적자에서 올 1분기 6,292억 원으로  흑자 전환했습니다.\nS-OIL의 분기 영업이익이 6천 억원을 넘어선 것은  2016년 2분기 6.409억 원 이후 5년 만에 처음입니다.\n현대차도 수출 호조세에 힘입어 올 1분기 영업이익이 1조 6,566억 원으로 지난해 같은 기간에 비해 91.8%나 크게 늘었습니다.\n이밖에 현대모비스와 삼성SDI, 고려아연 등도 모두 올 1분기 영업이익이 지난해 같은 기간과 비교해 30%에서 많게는 배 이상 증가했습니다.\n더구나 미국과 유럽 등 선진국을 중심으로  코로나19 백신 보급 속도가 빨라지고 있어  2분기 실적 전망도 나쁘지 않습니다.\n또 아직 실적을 발표하지 않은 한국조선해양 등 조선업체 역시 최근 수주 증가로 인해 향후 큰 폭의 실적 개선이 기대됩니다.\n하지만 코로나19가  여전히 기승을 부리고 있어서 기업들의 호실적이 시민들의 체감경기 회복으로 이어지기까지는 좀 더 시간이 필요할 것으로 전망됩니다.\nKBS 뉴스 이현진입니다."
"코로나19 백산 3차 부스터샷은 9∼12개월 후 맞아야 효능을 유지할 수 있으며, 7월까지는 중국당국의 승인을 받아 중국내 백신 공급을 할 것이라고 전망했다.\n그는 백신의 지식재산권 적용을 중단하는 방안과 관련해서는 \"해결방안이 될 수 없다\"면서 경쟁력 있는 제조업체에 특별제조허가를 내주는 방안도 검토 중이라고 말했다.\n우구르 사힌 바이오엔테크 창업자 겸 최고경영책임자(CEO)는 28일(현지시간) 독일 외신기자클럽과의 화상 간담회에서 \"올해 초에만 해도 코로나19 백신 생산 목표가 13억회분이었지만, 지금은 30억회분으로 올렸다\"면서 이같이 말했다.\n그는 \"마부르크공장 등에서의 생산 확대와 효율화 등으로 한국을 비롯한 다른 국가들이 득을 볼 것\"이라며 \"언제, 얼마의 공급을 늘리느냐는 구체적으로 말할 수 없지만, 생산을 늘리는 만큼 공급도 늘릴 수 있을 것\"이라고 설명했다.\n그는 '한국 등 아시아 국가로의 공급이 7월 전에 빨라질 수 있느냐는' 연합뉴스의 질의에 이같이 답했다.\n우리 정부가 화이자와 구매계약을 체결한 물량은 모두 6천600만회분이며, 현재까지 국내에 인도된 물량은 200만회분이다. 5월에 175만회분, 6월에 325만회분이 각각 반입돼 상반기까지 700만회분이 들어오기로 계획돼 있다.\n사힌 CEO는 코로나19 변이 바이러스를 대비한 3차 접종, 이른바 '부스터 샷'과 관련해서는 2차 접종 후 9∼12개월 사이 3차 접종을 받아야 효능이 높게 유지될 것이라고 내다봤다.\n그러면서, 이후에는 아마도 매년, 혹은 18개월마다 추가 접종을 받아야 할 것으로 전망했다.\n그는 \"2차 접종 후 95%가되는 효능이 6개월이 지나면 91%로 내려가고 8개월이 지나면 현저히 떨어진다\"면서 \"이에 따라 효능을 다시 100% 높이는 작업이 필요하다\"고 설명했다.\n그는 화이자·바이오엔테크 백신이 변이바이러스에도 효능이 있느냐는 질문에는 \"영국발 변이바이러스를 비롯한 30개 변이바이러스에 대해 시험했을 때 거의 모두에 대해 면역반응이 일어났다\"면서 \"면역반응이 다소 약하게 나타나는 경우에도 여전히 충분한 수준이었다\"고 답했다.\n사힌 CEO는 인도발 이중변이바이러스에 대해서도 효능이 나타나는지는 \"여전히 조사 중\"이라면서도 \"해당 바이러스는 우리가 앞서 조사했는데 효능이 있었던 변이바이러스와 유사해, 효능이 있을 것이라는데 자신이 있다\"고 강조했다.\n그는 중국이 7월까지 화이자·바이오엔테크 코로나19 백신의 자국내 사용을 승인할 것으로 전망했다.\n사힌 CEO는 \"중국 당국과 논의를 진행 중\"이라며 \"7월까지 승인은 확실시되는 만큼, 7월부터는 중국에 화이자·바이오엔테크 코로나19 백신을 공급할 수 있을 것\"이라고 내다봤다.\n앞서 바이오엔테크는 지난해 12월 중국 푸싱(復星·FOSUN) 제약 그룹과 2021년 1억 도스의 백신을 공급하는 내용의 계약을 체결했다.\n그는 코로나19 백신에 대한 지식재산권 적용을 중단하는 방안과 관련해서는 \"이는 해결방안이 될 수 없다\"고 일축했다. 전 세계 각 지역에 공급되는 백신의 품질을 지속해서 유지하는 게 중요하기 때문이라는 게 그의 설명이다.\n그는 \"전 세계 백신 공급을 확대하기 위해 아시아, 남아메리카, 아프리카에서 생산시설을 만들기 위한 논의를 진행 중이고, 특정 조직을 통해 경쟁력 있는 제조업체에 특별제조허가를 내주는 방안도 검토중\"이라고 말했다. 다만 이런 방안이 도움이 되려면 빨라도 내년 말은 돼야 할 것이라는 게 그의 설명이다.\n그는 \"유럽연합(EU) 내에서 생산된 코로나19 백신이 다른 지역으로 수출될 수 있다는 것은 중요하다\"면서 \"유럽은 7월, 늦어도 8월에는 집단면역을 형성할 수 있을 것\"이라고 내다봤다."
"식품의약품안전처(식약처)가 대변인실 직원(주무관)의 '중국 속국' 언급에 대해 사과했다.\n2일 식약처는 \"뉴데일리가 보도한 식약처 대변인실 직원의 발언과 관련해 국민 여러분께 사과 말씀을 드린다\"고 전했다.\n나아가 \"해당 발언은 식약처의 공식 입장이 아니다\"고 강조했다.\n식약처는 이 사안에 대해 \"대변인실 소속 주무관이 기자의 유선 질문에 대해 설명하는 과정에서 실수가 있었고, 즉시 다시 전화를 걸어 발언을 취소하고 정정했다\"고 해명했다.\n이어 식약처 관계자는 \"앞으로 식약처는 이와 같은 사례가 다시 발생하지 않도록 강력한 공직자 자세 교육과 재발 방지 대책을 마련해 시행하겠다\"고 덧붙였다.\n식약처는 앞서 이슈가 됐던 중국의 '알몸 김치' 관련 현지조사 협조 요청이 무시 당했다는 보도에 대해 \"공식적 서한 등을 교환하지 않더라도 언제든지 소통이 가능한 '핫라인'을 갖고 있다\"고 주장했다.\n더 큰 문제는 그러면서 식약처 대변인실 직원이 언론과의 통화에서 \"사실 역으로 생각하면 중국이란 나라가 선진국이면서 좀 거대한 나라\"라며 \"옛날로 치면 (한국이) 속국\"이라고 표현한 것.\n이 직원은 \"(중국 입장에서 보면) 속국에서 우리나라(중국)에 있는 제조업소를 얘네(한국)들이 해썹(HACCP) 인증받으라 그러고, 관리를 대신 해줄 테니까 안전관리 하라고 그러면 기분이 좋을까요? 별로 좋지 않지\"라고 말했다."
"더불어민주당 맹성규 국회의원(인천 남동갑)은 20일 무인화기기 사용 실태조사 및 설계 표준을 정하도록 한 ‘장애인차별금지 및 권리구제 등에 관한 법률 일부개정법률안’을 대표발의했다고 밝혔다.\n최근 키오스크로도 잘 알려져 있는 무인화기기를 활용하는 패스트푸드점, 영화관 등의 상업시설이 점차 늘어나고 있다.\n이들 기기에 대해 자동화기기에 익숙하지 않은 어르신을 비롯 시각장애인, 휠체어를 이용하는 지체장애인들의 이용을 고려하지 않았다는 논란이 일부 제기돼 왔다.\n현재는 무인화기기에 대한 장애인 접근성 현황 파악은 물론 해당 기기에 대한 표준 규격조차 마련되지 않은 상황이다.\n맹성규 의원이 이번 대표발의한 ‘장애인차별금지 및 권리구제 등에 관한 법률 일부개정법률안’은 이들 시설에 대한 실태 파악 및 표준 규격을 정해 고시하도록 하는 내용을 담았다.\n맹성규 의원은 “이번 법률 개정안을 통해 우리나라 무인화기기 실태를 파악해 장애인들이 어떤 불편함에 노출돼 있는지 알 수 있게 되었다”며 “장애인들이 편리하게 이용할 수 있는 무인화기기 규격을 정해 보급함으로써 장애인들의 무인화기기 이용 시 편리함을 도모할 수 있을 것으로 기대한다”고 전했다.\n이번 장애인차별금지 및 권리구제 등에 관한 법률 일부개정법률안은 더불어민주당 강병원, 강선우, 김경협, 김민석, 민병덕, 소병철, 신정훈, 이광재, 장철민, 정일영, 조승래 의원 등 11인이 공동발의에 참여했다."
"인천 중구 덕교동과 무의동을 잇는 무의대교에서 남편과 함께 차를 타고 가던 40대 여성이 바다에 투신해 사망했다. 유족은 숨진 A(43)씨가 지병 때문에 평소 기저귀를 쓰며 생활했고 남편과 친어머니가 주로 돌봤다고 경찰에 진술했다.\n15일 인천해양경찰서에 따르면 전날 오후 9시44분쯤 무의대교에서 A씨가 바다에 빠졌다는 신고가 119에 접수됐다. A씨가 떨어진 곳은 무의도에서 잠진도 방향의 무의대교 중간 지점인 것으로 확인됐다.\nA씨는 인근 해역을 수색하던 해경에 발견돼 심폐소생술(CPR)을 받으며 인근 병원으로 옮겨졌으나 숨졌다. A씨의 남편은 경찰에 “아내가 소변이 급하다고 해서 잠시 차를 세웠는데 갑자기 뛰어내렸다”고 말했다.\n경찰 조사 결과 A씨는 당일 남편과 이곳을 찾았다 귀가하던 길이었으며 지병을 오래 앓았다. 해경은 A씨의 정확한 사망 원인을 파악하기 위해 국립과학수사연구원에 시신 부검을 의뢰했다. 아울러 무의대교 인근 폐쇄회로(CC)TV를 확보해 당시 상황이 담긴 장면이 있는지 분석 중이다."
"어제(5일)부터 다중이용시설에 강화된 방역수칙이 적용됐죠.\n출입명부에 한 사람만 대표로 적는 관행도 이제 과태료 부과 대상이 됐는데, 현장에선 잘 지켜지지 않았습니다.\n김다연 기자가 보도합니다.\n강화된 기본방역수칙이 적용된 서울 여의도의 점심시간.\n붐비는 식당가를 찾아 출입명부를 살펴봤습니다.\n대표로 한 명만 이름을 쓰는 '외 몇 명' 글씨가 여전히 쉽게 눈에 띕니다.\n일주일 계도 기간이 있었는데도 여전히 한 집 걸러 한 집꼴로 명부 관리가 허술했습니다.\n20분 동안 식당 열 군데를 돌아 다녀왔습니다.\n절반 가까이가 바뀐 명부 작성 수칙을 제대로 지키고 있지 않았습니다.\n식당 주인은 수칙 위반인 줄은 알지만 손님이 갑자기 몰릴 때는 세심하게 확인할 수 없다고 토로합니다.\n아예 명부 한가운데 빨간 글씨로 '외 몇 명' 안 된다고 적어놓기도 하지만, 손님들의 눈총에 진땀을 뺄 때도 있습니다.\n손님들은 아직 혼란스럽습니다.\n방역을 철저히 하는 건 필요하다고 생각하지만, 지침이 자주 바뀌다 보니 헷갈리는 겁니다.\n특히 손님보다 업주가 훨씬 많은 과태료를 내는 걸 악용하는 사람이 있진 않을까 우려도 나옵니다.\n실효성과 형평성에 대한 지적 속에 서울시는 방역 수칙을 위반한 관리자와 방문자에 대해서는 엄정하게 과태료를 물리겠다는 방침입니다.\n또 조만간 식당과 카페 16만 곳을 대상으로 같은 시간대 이용 가능 인원을 제대로 게시했는지 단속도 시작한다는 계획입니다.\nYTN 김다연[kimdy0818@ytn.co.kr]입니다."
"공무상 얻은 정보로 용인 반도체 클러스터 개발 예정지 인근 토지를 매입한 혐의를 받는 전 경기도청 공무원에 대해 구속영장이 발부됐습니다.\n수원지방법원은 오늘(8일) 부패방지 및 국민권익위원회의 설치와 운영에 관한 법률 위반 혐의로 기소된 전 경기도청 공무원 김 모 씨에 대해 범죄 혐의가 소명되고 증거인멸의 염려가 있다며 구속영장을 발부했습니다.\n김 씨는 지난 2018년 10월 공무상 얻은 정보를 이용해 아내 명의 회사로 용인 반도체 클러스터 개발예정지 인근 토지를 사들인 혐의를 받습니다.\n앞서 법원은 김 씨가 매입한 토지에 대한 경찰의 몰수보전 신청을 받아들였습니다."
"대전경찰청 여성범죄수사대는 2일 아동학대치사 혐의로 어린이집 원장 50대 A씨에 대해 구속영장을 신청했다고 밝혔다.\nA씨는 지난달 30일 자신이 운영하는 어린이집에 다니던 생후 21개월 B양을 강제로 잠재우는 과정에서 B양의 몸 위에 다리를 올리는 등 학대해 결국 숨지게 한 혐의를 받고 있다.\nA씨는 이날 오후 2시께 B양이 잠을 자던 중 숨을 쉬지 않는다고 경찰에 신고했으며, 발견 당시 B양에 대한 학대 흔적은 없었던 것으로 전해졌다.\n숨진 B양에 대한 검안의 의견에서도 외상이나 골절 등 소견은 보이지 않았지만, 경찰이 CCTV를 확인한 결과 A씨의 학대 정황이 발견됐다.\nA씨는 B양을 비롯해 원생 14명 중 일부에게도 몸 위로 올라타는 등 비슷한 학대행위를 했던 것으로 파악됐다.\n경찰은 앞서 A씨를 아동학대 혐의로 입건했지만, 학대 정황이 추가로 포착되면서 아동학대치사혐의를 적용해 수사 중이다.\nA씨는 경찰 조사에서 혐의를 대부분 부인한 것으로 알려졌으며, 경찰은 B양에 대한 부검 결과를 토대로 정확한 사인을 조사할 방침이다."
""
"충북도에 따르면 이날 0시부터 오후 10시까지 청주에서만 10명이 코로나19 확진 판정을 받았다.\n청주 확진자 중 5명은 인후통, 기침 등 증상이 나타나 진단검사를 받고 확진됐다.\n이들의 감염경로는 확인되지 않았다.\n증평군 소재 교회와 한화 보은 사업장 관련 확진자도 1명씩 추가됐다.\n20대 확진자는 접촉자로 분류돼 자가격리 중 양성 판정을 받았다.\n나머지 2명은 이전 확진자의 가족이다.\n이로써 충북의 누적 확진자는 2천327명으로 늘었다."
"무안공항이 코로나19에 따른 공항 전면 중단 5개월 만에 제주행 운항을 재개합니다.\n전라남도는 오는 29일부터 매주 금요일과 월요일 제주로 출발해 일요일과 목요일 무안으로 들어오는 제주항공 부정기 항공편 운항이 재개되고, 이용 상황에 따라 정기선 전환과 증편 여부도 검토하고 있다고 밝혔습니다."
"국내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산세가 지속하면서 13일에도 전국적으로 확진자가 속출했다.\n방역당국과 서울시 등 각 지방자치단체에 따르면 이날 0시부터 오후 9시까지 전국에서 코로나19 양성 판정을 받은 신규 확진자는 총 683명으로 집계됐다.\n전날 같은 시간에 집계된 464명보다 219명 많다.\n확진자가 나온 지역을 보면 수도권이 490명(71.7%), 비수도권이 193명(28.3%)이다.\n시도별로는 서울 243명, 경기 220명, 부산 43명, 울산 29명, 충북 28명, 인천 27명, 경남 26명, 경북 14명, 전북 13명, 대구·대전 각 10명, 충남 8명, 강원 6명, 광주 5명, 전남 1명 등이다.\n전국 17개 시도 가운데 세종과 제주에서는 아직 확진자가 나오지 않았다.\n집계를 마감하는 자정까지 아직 시간이 남은 만큼 14일 0시 기준으로 발표될 신규 확진자 수는 이보다 더 늘어 700명대 중후반, 많으면 800명 안팎에 달할 것으로 보인다.\n700명대 확진자는 지난 8일(700명) 이후 엿새 만이다.\n전날에는 오후 9시 이후 78명이 늘어 최종 542명으로 마감됐다.\n이달 들어 코로나19 유행 상황은 갈수록 악화하며 '4차 유행' 초입에 들어선 상태다.\n지난달까지만 해도 300∼400명대를 오르내렸던 일일 신규 확진자 수는 500명대, 600명대를 거쳐 700명대까지 불어났으며 감염 전파력을 뜻하는 '감염 재생산지수' 역시 지속해서 오르고 있다.\n이달 6일부터 이날까지 최근 1주일간 발생한 신규 확진자는 일별로 668명→700명→671명→677명→614명→587→542명을 기록해 하루 평균 637명꼴로 나왔다.\n특히 '사회적 거리두기' 단계 조정의 핵심 지표인 일평균 지역발생 확진자는 616.4명으로, 2.5단계 기준(전국 400명∼500명 이상 또는 더블링 등 급격한 환자 증가시)의 상단선을 넘어섰다.\n주요 감염 사례를 보면 학원, 학교, 종교시설 등 곳곳에서 감염 사례가 잇따랐다.\n대전 동구에서는 한 보습학원 강사를 통해 고등학교 3곳과 학원 3곳으로 감염이 퍼져 총 97명이 양성 판정을 받았다.\n또 전북 전주의 한 초등학교에서도 방과 후 수업 강사를 고리로 초등학교 4곳과 학원 1곳으로 감염이 확산하면서 누적 31명의 확진자가 나왔다.\n충북 괴산군에서는 한 교회 관련 확진자가 이틀 새 19명 발생했다.\n이 밖에 부산 유흥주점(누적 418명), 서울 광진구 실내체육시설(26명), 울산 울주군 자동차 부품회사(37명) 등 기존 감염 사례에서도 추가 확진자가 발생했다."
"28일 오후 8시 24분쯤 부산시 사상구 모라동 백양터널 요금소 부근에서 급행버스가 가드레일을 들이받았다.\n버스는 당감에서 모라를 향하던 길이었다. 버스가 요금소를 지나던 중 갑작스럽게 벽면을 들이받았다.\n이 사고로 버스 승객 22명이 타박상 등 가벼운 부상을 입고 현재 병원 치료를 받고 있다.\n경찰은 버스 기사와 목격자 등을 상대로 정확한 사고 경위를 조사하고 있다."
""
"광주 한 구청에서 일하다 퇴직한 간부 공무원의 부동산 투기 의혹에 대해 경찰이 광주시청과 구청 2곳을 압수수색했습니다.\n경찰은 이 전직 공무원이 내부 정보를 이용해 부동산 투기를 벌였는지 확인하고 있습니다.\n양창희 기자입니다.\n경찰 수사관들이 광주시청에 들어와 서류를 살펴봅니다.\n같은 시각, 광주 광산구청과 서구청에도 경찰이 들이닥쳤습니다.\n광주경찰 부동산투기 특별수사대가 광주시청 등 6곳을 압수수색한 건 오늘 낮 1시 반쯤입니다.\n광주의 한 구청에서 근무하다 퇴직한 전직 간부공무원이 내부 정보를 이용해 부동산 투기를 했다는 의혹을 수사하기 위해섭니다.\n광주시는 경찰이 도시계획과와 주택정책과, 종합건설본부 보상과 등 6개 부서의 자료를 요구했다고 밝혔습니다.\n특히 경찰은 광주시가 발주한 산업단지 외곽도로 확장공사와 관련해 토지 보상이 이뤄진 과정을 들여다보고 있는 것으로 전해졌습니다.\n경찰은 이와 별개로 광주 산정지구를 비롯해 부동산 투기 의혹 10여 건을 내사하거나 수사하고 있다고 밝혔습니다.\n구체적 내용은 알리기 어렵지만 공무원이나 LH 관계자 등이 연루돼 있는지를  면밀히 보고 있다는 게  경찰의 입장입니다.\n전담팀 출범 한 달 만에 광주 지역 공직자의 부동산 투기 의혹과 관련한 강제수사에 돌입한 경찰의 수사 결과가 주목됩니다.\nKBS 뉴스 양창희입니다."
"양주시가 안정적인 소득원 제공을 통해 노인의 건강하고 활기찬 노후생활 보장을 위한 ‘2021년 노인일자리-사회활동 지원사업’을 활발하게 추진하고 있다.\n올해 1월 발표한 ‘2020년 양주시 노인통계 보고서’에 따르면, 2019년 양주시 노인인구는 3만3876명으로 전체 인구 22만4684명의 15.1%를 차지한다. 이들 중 50.9%가 100만원 미만 소득으로 생활을 영위해 나가는 것으로 나타났다.\n저출산 기조 속 의료기술 발달로 인한 기대수명 연장으로 노인인구 급증이 예상되는 가운데 노인일자리사업은 노인의 경제적 자립과 사회적 고립 해소를 위한 필수적인 제도로 자리 잡고 있다.\n이에 따라 양주시는 총사업비 66억원을 투입해 만60세 이상 노인과 만65세 이상 기초연금 수급자 등을 대상으로 노인일자리-사회활동 지원사업을 펼치고 있다.\n노인일자리-사회활동 지원사업은 공익활동형, 사회서비스형, 시장형, 취업알선형 등 4개 분야 28개 세부사업으로 구성돼 있으며, 총 1800명의 노인이 순차적으로 참여하고 있다.\n특히 올해부터는 노인 일자리의 양적-질적 증대와 수요 맞춤형 일자리 제공을 위해 일자리 수행기관을 전년 대비 1곳이 늘어난 양주시회천노인복지관, 양주 YMCA, 복지그리다 사회적협동조합 등 3개소로 확대-운영한다.\n공익활동형은 만65세 이상 기초연금 수급계층을 위한 일자리로 거리환경개선 사업, 초중고 교통안전 지도, 취약 노인 개인활동 지원사업 등 14개 사업단에서 1538명이 근무하고 있다.\n사회사업형은 어린이집 등원 도우미 등 지역사회 돌봄-안전 관련 서비스를 제공하는 사업으로 6개 사업단에서 158명이 참여하고 있다.\n민간형 사업은 수행기관이 매장사업단을 운영하며 노인을 채용하는 ‘시장형’과 관련 직종 업무능력 보유자를 수요처로 연계는 ‘취업알선형’으로 구분된다.\n시장형 주요 사업으로는 신선한 재료를 바탕으로 노인이 직접 조리해 저렴한 가격으로 판매하는 반찬 및 도시락 사업단인 ‘엄마의 부엌’ 등이 있으며 6개 사업 84명이 활동 중이다.\n특히 양주시는 시장형 사업이 만60세 이상 사업 특성 적합자라면 누구나 참여할 수 있으며 일한 만큼 보상을 받을 수 있어 선호도가 높은 점을 고려해 다양한 신규 사업 발굴에 역점을 두고 있다.\n양주시는 공익활동형에 집중돼 있던 기존 노인일자리 사업에서 벗어나 지역 민간단체와 연계해 노인이 직접 매장을 운영하고 높은 수익을 창출할 수 있는 민간형 일자리사업을 확대 추진하기 위해 중장기 로드맵을 수립할 계획이다.\n송은 사회복지과장은 4일 “어르신들이 지속적인 사회활동을 통해 건강증진, 소득창출 두 마리 토끼를 동시에 잡을 수 있도록 노인일자리 확충 방안을 적극 모색해 나가겠다”고 말했다."
"울산시가 KBS 등 지상파 방송망을 이용한 재난경보 시범 서비스를 시행합니다.\n울산시는 정부가 추진하는 지상파 초고선명 방송망 사업에 선정됨에 따라 이달부터 서비스 준비에 들어간다고 밝혔습니다.\n이에 따라 울산시가 재난경보를 송출하면, KBS와 UBC 등 2개 방송사 중계시설을 통해 경보 내용이 자동으로 전송됩니다."
"서울시장 보궐선거일인 7일 코로나19 확진자 수가 급등하면서, 가장 시급한 현안은 코로나19 방역 대책으로 떠오를 가능성이 높다. 이날 오후 6시 기준 서울시 코로나19 신규 확진자는 0시 대비 221명으로 집계됐다. 서울의 일일 확진자 수가 200명을 넘은 것은 지난 2월 16일(258명) 이후 50일 만이다.\n이에 따라 신속한 코로나19 방역을 위한 새로운 방안이 도입될 가능성도 높아졌다. 정치권이 지난해 말부터 목소리를 내왔던 ‘신속진단키트’ 전격 도입 역시 그 중 하나다. 전 국민이 수시로 자가검사 할 수 있도록 하자는 논의도 지속돼 왔다.\n봄철 대확산을 막기 위해서는 무증상자 혹은 경증 감염자들을 빠르게 가려내야 하는데, 신속진단키트를 이용한 항원검사는 30분 안에 결과를 알 수 있다. 현재 한국이 채택한 비인두도말(콧속 분비물) 채취 방식 유전자증폭(PCR) 검사는 결과가 3~6시간 뒤에야 나온다. 신속진단키트를 활용한 항원 검사는 아직까지 서울시 임시선별검사소에서 보조적으로만 활용되고 있다.\n선거 유세 중 빈번하게 언급했던 ‘1인 가구 보호특별대책본부’도 1호 안건이 될 수 있다. 1인 가구 보호특별대책은 2030 청년 층부터 독거노인까지 전 세대를 아우를 수 있는 정책이다. 오 당선자는 서울시 1인 가구의 문제를 안전·질병·빈곤·외로움·우울·주거 등 5대 분야로 설정하고, 연령별 정책을 실행할 특별대책본부를 설치한다고 공언해왔다.\n오 당선자가 신설하겠다고 공언했던 ‘시장직속 주택공급조직’도 거론된다. 오 당선자는 그간 도시계획부서를 주택공급부서와 통합해 일괄 주택공급체계로 만드는 조직 개편을 공약으로 내세웠다. 그간 주무부서와 협의부서가 나뉘어 인허가기간이 길어지던 점을 단축시키기 위해서다. 통합된 주택공급 조직은 교통, 환경, 재해영향평가 등을 일괄적으로 심의처리할 것으로 예상된다.\n오 당선자가 내세운 대표 복지 공약인 ‘안심 소득’ 역시 주목받고 있다. 안심소득은 가구별 중위소득 미달 금액의 절반을 서울시 재정으로 지원해주는 제도로, 보편적 재난지원금과 기본소득 같은 무차별 복지와는 구별되는 선별 복지 개념이다. 오 당선자는 “선별적으로 취약계층을 더 두텁게 지원하고, 균등한 기본소득이 아닌 하후상박의 안심소득을 도입해야 한다”고 주장해 왔다.\n오 당선자가 안심 소득 관련 안건에 첫번째로 사인한다면, 정책을 시범 실시하는 내용부터 들어갈 가능성이 높다. 오 당선자는 앞서 200가구를 선정해 시범사업을 진행한 뒤, 평가 분석을 바탕으로 대상가구를 확대하겠다는 입장을 밝힌 바 있다. 시범사업에 소요될 예산은 연간 40억여 원 될 것으로 추산했다."
"화재가 일어난 신축 오피스텔은 준공이 얼마 남지 않은 공사 막바지였습니다.\n용접 작업 등으로 화기를 쓸 일이 많아 위험한 때였는데 공사 현장에는 안전관리자조차 없었다는 진술을 YTN이 확보했습니다.\n구수본 기자의 단독 보도입니다.\n불이 난 공사 현장은 완공을 코앞에 두고 있었습니다.\n공사 막바지 단계는 작업이 동시다발적으로 이뤄지고 화기를 쓸 일이 많아 화재 위험이 가장 큰 시기이기도 합니다.\n그런데 이런 시기에 현장 안전을 책임지는 안전관리자가 없었다는 시공사 관계자 진술이 나왔습니다.\n안전 관리가 허술했던 겁니다.\n전문가들은 공사 현장 안전 관리 규정은 마련돼 있지만, 현장에서 규정을 얼마나 제대로 지키느냐가 문제라고 지적합니다.\n그런 데다 뚫린 창문으로 바깥 공기가 유입되면서 불이 쉽게 커졌고, 여기저기에 수북이 쌓인 자재들은 불쏘시개 역할을 했습니다.\n완공 전이어서 스프링클러 시설은 배관 정도만 설치됐을 뿐 수조는 비어있었고 전원도 들어오지 않았습니다.\n때문에 소방 당국도 물차 등 소방 장비만으로 진화 작업을 벌여야 했습니다.\n경찰은 건설사와 하청 업체 관계자 등을 불러 정확한 화재 경위와 현장 안전 조치 준수 여부 등을 조사하고 있습니다.\nYTN 구수본[soobon@ytn.co.kr]입니다."
"김한종 전라남도의회 의장은 12일 전남 소방본부 개청식에 참석해 “소방공무원분들이 사명감과 자부심을 가지고 근무할 수 있도록 지원을 아끼지 않겠다”고 밝혔다.\n전남 소방본부 신청사는 옛 장흥교도소 부지에 본부동 4층, 소방서동 2층, 연면적 5000㎡ 규모로 건립됐다. 사업비는 총 168억여 원이 투입됐으며 지난 2019년 1월 공사를 시작해 2년의 사업 기간을 거쳐 지난해 12월 준공했다.\n특히 소방본부를 중심으로 소방학교와 특수구조대, 도의용소방대연합회 등 재난대응기관이 한 곳으로 집중되어 소방자원 통합관리가 가능한 소방안전 클러스터가 구축돼 더욱 강화된 재난 컨트롤타워 역할을 할 수 있게 됐다.\n김한종 의장은 축사를 통해 “전남 소방본부 개청으로 도내 모든 재난에 1시간 이내 대응이 가능해졌다”며 “이제 소방본부가 하루빨리 자리를 잡아 도민 여러분께 더 나은 소방서비스를 제공하고 지역주민의 생명과 재산을 보호하는 신뢰받는 소방본부가 되길 기대한다”고 밝혔다.\n이어 “소방공무원분들은 화재와 구조 활동뿐만 아니라 코로나와 같은 대형 재난에서도 365일 도민의 곁을 지켰다”며 “이 자리를 빌려 여러분의 헌신과 노고에 깊은 감사를 드린다”고 말했다."
"블룸버그통신 등 외신에 따르면 역대 미국 대통령은 취임 후 수주 내에 상·하원 합동의회에서 연설했지만 바이든 대통령의 연설은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 등 이유로 일정이 늦춰졌다.\n이 연설은 엄밀히 말해 미국 대통령이 연초 상·하원 의원 앞에서 하는 국정연설(State of the Union Address)은 아니다.\n국정연설은 통상 1월에 열리는데, 새로 당선된 미국 대통령의 취임식이 1월인 관계로 새 대통령의 국정연설은 보통 취임 2년 차부터 이뤄지는 게 관행이었다는 것이다.\n이번 연설은 오는 29일 취임 100일 하루 전 이뤄지는 만큼 취임 100일간 성과를 부각하고 향후 집권 구상을 설명하는 자리가 될 것이라는 게 일반적 예상이다.\n또 전염병 대유행 극복 과정을 전하면서 인프라 투자, 미국 가정의 복지 확대 등을 위한 '미국 가족 계획' 예산 확보, 의료 접근성 확대, 경찰 개혁 등 향후 집중적으로 추진할 정책을 밝힐 것으로 보인다.\n그러나 의회 연설 역시 미국 전역을 여전히 뒤덮은 코로나19 대유행의 여파를 벗어나진 못했다.\n대통령의 의회 연설에는 통상 1천600명이 참석했지만 이번에는 사회적 거리두기 준수를 위해 200명 이내로 제한한 것이다.\n미국 상하원 의원 수가 535명임을 감안하면 의원들조차도 연설이 진행되는 회의장에 모두 참석하지 못한다는 의미로, 실제로 상당수 의원은 다른 회의장에서 연설을 들을 것으로 알려졌다.\n또 과거 장관 중 한 명을 제외한 모든 이가 회의장에 나왔지만 이번에는 단 한 명도 참석하지 않는다. 군에서는 마크 밀리 합참의장 한 명이 나온다.\n9명의 연방대법관 중에 보통 8명이 참석했지만 이번에는 대법원장만 모습을 드러낼 것으로 전해졌다.\n이런 여건 탓에 과거에는 의원별로 일정한 수의 방청객을 초청할 수 있었지만 이 역시 없어졌다. 대통령이나 영부인이 초청하는 방청객을 위한 자리도 따로 배정되지 않았다.\n참석자들에게는 코로나19 검사나 백신 접종 증명 등 일정한 요건을 부과할 예정이다.\n바이든 대통령에게는 과거 방청객 내지 조연에서 처음으로 의회 연설의 주인공으로 연단에 선다는 의미도 있다.\n바이든 대통령은 6년 임기의 상원 의원을 6차례 지내면서 대통령 의회 연설에 가장 많이 참석한 정치인 중 한명이다. 1980년대 로널드 레이건 대통령 시절엔 대통령의 연설 후 야당에 주어지는 대응 연설에 2차례 나서기도 했다.\n또 2009년부터 8년간 부통령을 맡아 당연직 상원 의장 자격으로 연설을 들었다. 버락 오바마 당시 대통령이 연설할 때 하원 의장과 함께 대통령의 연단 뒷배경을 채우는 인물이었다.\n이번에는 미 역사상 처음으로 여성 2명이 연단 뒷배경에 등장하는 장면도 만들어진다. 하원 의장인 낸시 펠로시 의원과 상원 의장인 카멀라 해리스 부통령이 모두 여성이기 때문이다. 이 두 여성은 공히 마스크를 착용하고 연설을 들을 것으로 알려졌다.\n지난 1월 1일 발생한 도널드 트럼프 전 대통령 지지층의 의회 난동 사태를 감안해 이번 연설 때는 보안 조치도 대폭 강화될 예정이다. 상당수 철수하긴 했지만 의사당 주변엔 주방위군이 일부 남아 있고, 의회 주변으로 철제 울타리도 있는 상태다."
"신라대 청소 노동자들이 집단 해고돼 농성을 벌인 지 50일이 지났지만 갈등 해소 기미가 보이질 않고 있습니다.\n청소 노동자 30여 명은 신라대가 재정 악화를 이유로 청소 용역업체와의 계약을 해지하자 지난 2월 23일 전면 파업과 함께 대학본부에서 50여 일째 농성을 이어가고 있습니다.\n신라대는 재정 상황을 고려해 20여 명을 재고용할 계획이었으나 청소 노동자들은 전원 재고용을 요구하고 있어 절충점을 찾지 못하고 있습니다."
"오늘 울산에서는 코로나19 신규 확진자가 56명 발생해 누적 확진자가 1,918명으로 늘어났습니다.\n울산시는 집단감염의 여파가 계속되면서 남구 유흥주점, 기업체 사내식당 등 5개 집단과 관련된 추가 확진자가 잇따라 발생했다고 밝혔습니다.\n나머지 확진자는 기존 확진자의 가족이거나 접촉자들이며, 감염경로를 알 수 없는 확진자들도 일부 발생했습니다."
"전국민주노동조합총연맹과 특성화고등학생권리연합회 등 노동·교육 시민사회단체 관계자들이 12일 서울 중구 민주노총에서 기자회견을 열고 노동자의 권익과 노동조합 역할 등에 관한 교육을 정규 수업에 포함할 것을 촉구하고 있다."
"오늘 0시부터 오후 9시까지 전국에서 코로나19 양성 판정을 받은 신규 확진자 수는 모두 620명으로 집계됐습니다.\n어제 같은 시간에 집계된 606명보다 14명 늘어난 것으로, 아직 자정까지 시간이 남은 만큼 내일 0시 기준으로 발표될 신규 확진자 수는 6백 명대 중후반, 많게는 7백 명에 육박할 전망입니다.\n서울 198명 등 수도권 확진자가 404명으로 65.2%, 비수도권 확진자가 216명으로 34.8%로 나타났습니다.\n최근 일주일 동안 신규 확진자는 최대 7백 명을 기록하며 하루 평균 582명꼴로 나왔습니다."
"광명동굴이 유료 관광객 600만명을 돌파했다.\n광명도시공사는 26일 광명시 가학로 테마파크 ‘광명동굴’ 유료 관광객이 600만명을 돌파했다고 밝혔다.\n애물단지이던 폐광이 한국 최고의 동굴 테마파크로 개발돼 유료로 전환된 2015년 4월 4일 이후 6년여만이다.\n유료화 첫해에는 9개월 남짓한 기간 92만6000명이 발길을 했으며 2016년 142만6000명, 2017년 123만6000명, 2018년 116만명, 2019년 98만3000명으로 매년 100만명이 찾는 관광지로 자리매김했다. 2020년은 코로나19 감염 예방을 위한 휴장으로 18만8000명이 찾는 데 그쳤다.\n광명동굴 측은 600만 번째 입장 고객인 이모(서울시 관악구)씨 가족에게 광명동굴 연간이용권과 기념품을 증정했다.\n아울러 유료 관광객 600만명 입장을 기념하기 위해 다음 달 12일 광명동굴 빛의 광장에서 광명시장과 관계자들을 초청, 평화기금 선포식과 함께 기념식을 할 예정이다.\n한편, 광명동굴은 일제강점기인 1921년부터 1972년까지 금·은·동·아연 등을 채굴하다가 폐광이 된 뒤 새우젓 보관 장소로 사용되던 ‘가학광산’을 2011년 광명시가 동굴 및 주변 토지를 매입,동굴 테마파크로 개발했다."
"시행 1년이 지난 부산 지역화폐 '동백전'을 악용한 부당 거래는 한 건도 없었던 것으로 나타났습니다.\n부산시는 지난달 16일부터 31일까지 동백점 가맹점 19만여개의 매출 내역과 동백전 거래 내역을 비교해본 결과 부정 사용 건수는 없었다고 밝혔습니다."
"학교현장에서 동물과 소통하는 '찾아가는 동물사랑교육'이 눈길을 끌고 있습니다.\n울산시교육청이 올해 마련한‘찾아가는 동물사랑교육’은 삼호초를 시작으로 93개 초등학교 383학급에서 오는 11월까지 1천3백여 시간 동안 진행됩니다.\n이는 지난해 보다 학급은 60% 가까이, 시간은 세 배 이상 확대된 것입니다.\n2019년부터 시작된‘찾아가는 동물사랑교육’은 동물복지 교육을 통해 생명존중 가치관과 이른바 펫티켓 등을 학생들에게 일깨우고 있다고 시교육청은 밝혔습니다."
"경상북도는 오존 발생우려가 높아짐에 따라 오는 10월까지 오존 경보제를 운영합니다.\n오존은 주로 5월에서 9월 햇볕이 강한 오후에 발생하며 호흡기와 눈을 자극하고, 농작물 생육에도 피해를 줍니다.\n경북에서는 23개 시군,41개 측정소에서 1시간 마다 오존농도를 측정하고 있는데 지난해 33차례 오존주의보가 발령됐습니다."
"지난주에 700명대 후반, 거의 800명대에 육박하는 환자가 나왔는데 이번 주에 약간 감소된 것처럼 보이기는 하는데요. 계속해서 확진자가 계속 떨어지지 않고 있는 상황이고 우려되는 바들은 감염 경로가 불분명한 확진자들이 한 30% 정도 육박하고 있는 상황이라서 이런 부분들이 일단 지역 사회 내에 많은 사람들이 감염돼 있다라는 부분들을 반영하고 있는 부분이어서 이러다가 집단발병, 큰 규모의 집단발병이 벌어지면 언제든 800명, 1000명까지도 올라갈 수 있거든요. 그래서 좀 안정이 안 되고 있는 부분들이 상당히 우려되고 있습니다.\n지역사회 집단발병에서 변이바이러스가 영국발 변이도 확인된 적이 있고 남아공 변이도 확인된 적이 있어서 이런 변이 바이러스의 유행 통계들을 보게 되면 미국 내에서 유행 자체가 통제가 되지 않으면 2~3개월 만에 대부분이 영국발 변이나 이런 것으로 변할 수 있다. 이런 통계들이 나온 적이 있습니다. 그래서 유행 자체를 안정시켜야지 변이바이러스를 통제할 수 있는 거고 변이바이러스가 계속해서 확산되게 되면 지금 현재 전파 속도가 상당히 빠르다고 해서 보통 저희가 50% 정도 증가되어 있다고 얘기하고 있기 때문에 지금의 유행 상황을 훨씬 더 악화시킬 수 있는 상황으로 갈 수가 있어서 저희가 변이바이러스에 대한 부분들은 철저하게 대비가 필요합니다.\n변이바이러스 잘 모르기 때문에 두려움이 커요. 알면 대응할 수 있을 텐데, 말에서 주는 두려움이 있잖아요. 변이되었다. 그런 느낌. 그러다 보니까 그 안에 특성에 대해서 궁금한 것들이 많은데 일단 기사를 보면 확진된 사람들, 변이바이러스에 확진된 사람들의 한 3분의 1가량이 무증상이었다, 이런 이야기가 나오고 있습니다. 이건 혹시 통계적인 어떤 오류 때문인 것인지 아니면 정말 바이러스의 특성인지 궁금하거든요.\n사실 변이바이러스라고 해서 무증상 감염이 더 많다 이런 건 아직까지 밝혀진 건 없는데요. 변이바이러스에 주로 걸리는 분들이 집단발병에서 나오고 특히 젊은 분들 사이에서 많이 나오고 있는 상황이다 보니까. 그리고 특히 또 변이바이러스를 국내에 들여왔던 사람들도 대부분 해외 여행이 가능했던 젊은 분들이라고 생각되기 때문에 그래서 아직은 젊은층에서의 감염이 많아서 변이바이러스 자체가 무증상 감염이 많은 것처럼 보일 수는 있을 것 같습니다.\n사실 영국발 변이 같은 건 어느 정도 많은 부분 증명이 됐는데요. 일단은 전파 속도는 빨라졌다고 하는데 치명률도 일부 악화된다는 얘기들이 나오고 있는데 그런데 다만 지금 상황들은 변이바이러스 자체가 전파력이 빨라지면 더 많은 확진자들이 나오고 더 많은 확진자들이 나오게 되면 의료체계에 부담을 주다 보니까 영국이라든지 이런 데서 변이바이러스 유행 상황에서 의료체계 붕괴 문제 때문에 사망자가 늘어난 부분들도 얘기가 되고 있고요. 특히 저희가 제일 관심을 가지고 있는 부분들은 백신의 효과 부분인데 영국발 변이는 그렇게 효과를 떨어뜨리지 않다고 나오지만 남아공발 변이라던지 또는 브라질발 변이는 백신의 효과를 적게는 20~30, 많게는 40~50%도 떨어뜨릴 수 있다는 얘기가 나오고 있어서 그런 부분이 우려되는 상황입니다.\n건 일반인한테 파는 건 전혀 도움이 안 됩니다. 왜냐하면 양성 나와도 어차피 PCR 다시 돌려봐야 되고요.\n이런 상황에서 정부는 거리두기 방역조치를 3주 더 연장하기로 결정했습니다. 홍남기 국무총리 직무대행의 발언 준비했습니다. 함께 들어보시죠.\n일단은 지금 확진자가 줄어들지 않고 계속해서 조금조금씩 늘어나는 추세여서 일단은 좀 정부의 강력한 메시지가 있었으면 어땠을까, 조금이라도 꺾어낼 수 있으면 좋겠다는 생각을 했는데요.\n그 이유 중의 하나는 지금 우리나라 예방접종이 75세 이상 예방접종도 6월까지 천천히 맞는 상황이고 65세~74세는 접종 시작을 못했단 말이에요. 사망자들의 90% 이상이 60세 이상에 몰려 있거든요.\n이 연령대가 접종을 충분히 할 수 있는 데까지 발병자 상황을 낮춰놓으면 그분들 중에서 감염돼서 사망하는 분들도 낮출 수 있기 때문에 아쉽기는 한데 정부 자체도 여러 가지 자영업자들이나 여러 가지 피해 때문에 어쩔 수 없었던 측면들이 있었던 것 같기는 합니다.\n저는 걱정인 게 5월 8일입니다. 어버이날이잖아요. 이게 연세가 많으신 부모님들 뵈러 가지 않을 수도 없고 그때 혹시라도 옮기지는 않을까 이런 우려가 있는데요.\n저희가 작년에 기억하시지만 5월 초에 여러 가지 행사들이 겹치면서 잦아들면 유행이 다시 커지면서 우리나라 내에 유행이 계속되는 상황을 맞았었는데요.\n5월 5일 어린이날도 있고 5월 8일 어버이날, 스승의 날 이렇게 계속해서 가족들이라든지 사람들이 많이 모이는 행사들이 많은 시기이기 때문에 그러한 것을 통해서 말씀하신 대로, 특히 어르신들이 혹시 젊은 사람들의 감염을 통해서 감염되게 되면 특히 또 유행이 어느 정도 지난 이후에 특히 어르신들의 감염이 늘어나면 사망자가 늘어나거든요.\n그게 5월 중순쯤에 사망자가 급증할 수도 있는 문제가 있어서 그런 부분이 생기지 않도록 많은 분들이 유의를 해 주셔야 될 것 같습니다.\n고민을 해 보셔야 되는 시기인 것 같아요. 이번 5월 8일은 한번 넘기는 게 더 부모님의 건강을 위해서 도움을 주는 방법일 수도 있을 것 같습니다. 정부가 그래서 확진자 수가 800명이 넘으면 그때 조치를 취한다는 거예요. 늦는 거 아닙니까? 800명이 되면 1000명 금방 가는 거잖아요.\n그렇죠. 왜냐하면 감염재생산지수가 1.1만 되더라도, 그러니까 500명에서 700명되는 속도하고 700~800명에서 1000명 되는 속도 또는 1000명에서 1500명 되는 속도는 엄청 빨라질 수밖에 없거든요.\n그렇기 때문에 저희가 800명이라고 해서 뭔가를 올린다고 하면 사실 그 효과가 1~2주 있다 나타나기 때문에 그전에 1000명대 이렇게 넘을 수도 있는 상황이기 때문에 조금은 선제적인 조치들을 고민해 주는 게 좋지 않을까 생각하고 있습니다.\n정부 입장과 일부 전문가들 입장에서는 중증으로 가는 것을 치료할 수 있는 방법이 있고. 그다음에 위험하신 분들이 백신을 맞았다는 거예요.\n그렇기 때문에 경제를 위해서 사회적 거리두기 유지하는 것이 중요하고 지금 말씀하신 대로 800명으로 가는 것인데. 지금 그런 상황이기 때문에 자가진단키트를 도입한 겁니다, 어쨌든. 자가진단키트를 통해서 어느 정도는 조금 미리 예방할 수 있을 거라고 보는 거예요. 이런 상황에서 자가진단키트가 도움이 될지도 궁금한데요.\n사실 우리나라에서는 자가검사키트가 어떤 목적으로 사용되든지간에 별 도움이 안 되고요. 그나마 도움이 될 수 있는 건 검사는 전혀 의미가 없는 상황이고 그나마 어떤 집단 내에서의 유행을 잡아내는 데 보조적인 수단, 좀 자주할 수 있으니까 가격이 저렴해서. 그런 수단.\n이번에 대전에서의 그런 노인요양시설 발병해서 신속항원검사로 2~3명이 확인돼서 유행이 있나 보다 확인했었거든요. 그런데 PCR 돌려보니까 18명이 확진됐어요. 그러니까 이미 잡아낼 수 있는 퍼센트가 20~30%밖에 안 된다는 게 확인된 거거든요.\n그런데 이런 자주 검사를 해서 특정집단, 특정 고위험군에서 유행을 잡는 정도 외에는 효과가 날 수 있는 영역이 거의 없는 상황입니다.\n그런데 증상이 있는 사람에서의 민감도가 20~40%고요. 증상이 없는 사람에 대한 데이터는 아예 없습니다. 더 낮겠죠. 왜냐하면 증상이 있는 사람이 바이러스 배출이 더 많으니까.\n그렇기 때문에 사실은 무증상 감염을 잡아내는 용도로써는 더 효과가 떨어지기 때문에 자가검사키트는 일단 일반에서의 사용은 그다지 의미가 없고 약국에 사러 가는 시간에 오히려 증상이 있는 분이라면 선별진료소에 방문하는 게 오히려 시간은 더 절약할 수 있습니다.\n일단 정부가 목표로 했던 4월 말까지 300만 명을 돌파했다는 건 다행이라고 생각되고요. 그러니까 앞으로 5월, 6월이 사실 접종 중에 제일 중요한 접종시기입니다.\n초입부에도 말씀드렸지만 65세 이상이 접종이 완료되는 시기가 6월까지기 때문에 그 시기 동안 일단은 접종률이 잘될 수 있도록 수급이나 이런 부분들, 접종도입이나 이런 게 잘 이루어져야 하는 측면이고 접종이 제대로 이뤄지려면 유행상황 자체가 안정되어야 일단은 접종을 하는 인력들이나 이런 사람들이 방역에 동원되는 상황이 없어지거든요.\n그래서 일단 안정된 상황에서 65세 이상 어른들이 접종한다면 여름 넘어서는 일단 사망할 만한 분들이 대부분 접종을 마친 상황이라 중증으로 진행해서 사망하는 사람이 없어지기 때문에 6월까지 접종을 잘하는 게 현재는 제일 중요할 것 같습니다.\n지금 현재 29살 생일을 앞둔 사람들. 만 30세 전후 나이 이상의 사람들만 접종할 수 있는 상황이고요. 일단은 그 주변에 있는 위탁의료기관에 사전에 예비명단에 올려놓으면 혹시 오지 않는 분들 때문에 2~3명 정도 접종할 수 있는 상황이면 그분들에게 연락을 줘서 바로 오셔서 접종하는 방식으로 하고 있어서 30세 이상의 어떤 분들이나 일단 예비명단에 이름을 올릴 수는 있습니다.\n현재 아스트라제네카만 위탁의료기관에서 맞고 있기 때문에 현재 접종은 아스트라제네카만 가능한 상황입니다.\n다른 문제는 없을까요? 이렇게 백신 노쇼를 막는 과정 중에서는.\n노쇼를 막는 측면에서는 상당히 좋고 특히 접종률을 올리는 데 상당한 영향을 줄 수 있을 거라고 생각이 듭니다. 왜냐하면 먼저 맞고 싶은 사람들을 맞게 하다 보니까 이게 접종률을 올리는 데 상당히 좋은 방법인데 다만 이걸 위탁의료기관에 모두 맡겨놓다 보니까 위탁의료기관이 예비명단도 받아야 하고 특히 2, 3시 넘어서 접종 노쇼가 된 사람들이 안 오면 여기저기 전화를 돌려야 되니까 업무 로딩이 상당하거든요.\n그래서 정부차원에서 이걸 관리할 수 있는 시스템을 만들어서 위탁의료기관에 남는 숫자가 신청되면 주변에 있는 사람을 자동 매칭시켜줘서 갈 수 있게 하는 이런 시스템들을 만들어주면 위탁의료기관의 업무로딩 기간을 많이 줄여줄 수 있을 것 같습니다.\n접종률을 높이는 좋은 방법이 될 수 있겠군요, 잘만 활용된다면. 그리고 한 가지 더 궁금한 게 어린이에 대한 부분인데 화이자 백신을 공동개발한 곳이죠. 바이오엔테크가 어린이용 백신에 대해서 임상시험을 이르면 9월쯤에 마친다는 거예요.\n이게 원래 순서대로 이렇게 가는 게 맞죠? 지금 순서대로 가는 거죠? [이재갑] 백신의 안전성 문제 때문인데요. 일단 어르신들하고 젊은 사람한테 접종을 해서 안전하면 그때부터 연령을 조금 조금 낮춰가고 있어서 특히 화이자 백신 같은 경우 현재 12~15세까지 연구가 이미 마쳐졌습니다.\n그래서 미국에서의 긴급사용승인에 대한 신청이 돼 있고 현재 그 이하 연령에 대해서 임상연구가 진행되다 보니까 빨리 진행되면 9월에 만약에 허가가 된다면 올해 가을이나 겨울쯤에 초등학생이라든지 초등학생 이하의 소아나 유아들에 대한 예방접종도 시작될 수 있다는 얘기죠.\n완전히 마스크를 벗는 데까지는 시간이 걸릴 것 같습니다. 사실 이스라엘이 마스크 벗었다고 얘기하지만 실외에서 마스크 벗는 것만 허락했지 실내에서는 엄격하게 마스크를 착용하게 하거든요.\n실내에서는 일단은 특히 백신을 접종하더라도 무증상 감염을 완전히 예방하지 못하기 때문에 한 50~60% 정도밖에 예방이 안 됩니다.\n그래서 무증상 감염자가 실내에서 특히 고위험군한테 전파를 시키게 되면 고위험군들이 중증으로 진행될 가능성이 높으니까 한동안은 실내에서는 마스크 착용을 아마 해야 되는 상황이 계속될 거고요.\n코로나 발병 자체가 우리나라 내에서 정말 거의 발생하지 않는 상황쯤 돼야지 마스크를 실내에서도 벗을 수 있는 상황이 될 것 같습니다.\n일단은 러시아 백신 같은 경우는 만드는 방법은 아스트라제네카나 얀센 백신과 같은 벡터 백신이기는 하고요. 다만 1차 맞는 것과 2차 맞는 바이바이러스 벡트는 다르기 때문에 효과 면에서 다를 수 있습니다.\n그래서 효과를 좋게 하기 위해서 상당히 좋은 백신이기는 한데 다만 접종하는 국가들이 러시아라든지 아프리카 동구권 또는 아시아 국가들이어서 안전성에 대한 데이터들을 충분하게 정확하게 뽑아낼 수 있는 그런 데이터들이 쌓이고 있지 않아서 실제로 아스트라제네카나 얀센에서 발생하는 100만 명당 한두 명 발생하는 소규모의 희귀한 부작용들이 모니터링 안 되고 있거든요.\n아마 그런 모니터링까지 자료가 충분히 나온다면 한번 시도를 고민해 볼 수 있겠는데 그런 데이터가 아직까지 충분한 것 같지는 않습니다.\n약간 플랜B라고 표현하더라고요. 혹시 모르니까 이것도 충분히 모니터링을 하는 그런 정도일까요.\n그러니까 혹시라도 특정 백신을 접종을 못하게 되거나 생산이 어려워지는 상황이라면 그럴 때 혹시 동원해서 급한 상황에서 접종하는 상황. 이 정도로 생각해 볼 수 있을 것 같습니다.\n알겠습니다. 지금이 가장 코로나와의 전쟁에서 중요한 순간인 것 같습니다. 이 전투를 이기면 전쟁에서 이길 수 있는 순간이 아닌가 이런 기대를 해 보겠습니다. 이재갑 한림대 감염내과 교와 함께 이야기 나눠봤습니다. 고맙습니다."
"삼성전자가 28일 가진 '글로벌 언팩(공개행사)'에서 노트북 신제품을 공개했다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 급성장 중인 노트북 시장에서 주도권을 잡겠다는 삼성전자의 전략적인 행보다. 삼성전자가 노트북 단독 언팩 행사를 연 건 이번이 처음이다.\n삼성전자는 이날 오후 11시 전세계 미디어를 상대로 '삼성 갤럭시 언팩 2021'를 열고 신제품 2종을 공개했다. 삼성전자의 노트북 시리즈인 '갤럭시 북 프로'와 '갤럭시 북 프로 360'이다.\n노태문 삼성전자 무선사업부장(사장)은 이날 행사에서 \"'갤럭시 북 프로' 시리즈는 초슬림 초경량 디자인, 강력한 성능, 갤럭시 기기와의 유기적인 연동을 통해 진정한 모바일 컴퓨터를 구현했다\"고 말했다.\n배터리 크기를 전작 대비 절반 이상 줄이면서 감량에도 성공했다. 스마트폰에 이어 노트북인 '갤럭시 북 프로' 시리즈에도 고해상도 아몰레드(AMOLED) 디스플레이를 탑재한 것도 특징이다. 특히 360도 회전이 가능한 '갤럭시 북 프로 360'은 터치가 가능한 슈퍼 아몰레드 디스플레이를 채용했다. 완전히 접어서 태블릿처럼 사용하면서 손이나 S펜으로 창작 활동도 가능하다. 또한 텐트처럼 세우고 인터넷 강의를 수강하고, 간단한 필기도 할 수 있다."
"광명시는 참신한 창업 아이디어와 기술을 보유하고 있는 39세 이하 청년과 지역자원-특성을 접목한 로컬 비즈니스 아이템 창업자에게 실질적인 도움을 주고자 총 7억원을 예산으로 편성했다.\n올해 3월 공모 결과 약 70여개 창업 팀이 지원했으며, 기업가적 역량, 아이템 실행 가능성, 지역 연관성 등을 중점으로 서면평가와 대면평가를 거쳐 청년창업 13개, 로컬창업 15개 등 최종 28팀을 선발했다.\n선정된 팀 중에는 ‘토종씨앗 작물재배 및 공급’, ‘앱 연동형 휴대용 스마트기타’ 등 독창성과 기술력이 결합된 참신한 아이디어를 가진 팀이 많다.\n광명시는 선정된 팀에 연간 최대 3000만원 내에서 사업화 자금, 사무공간, 경영지원, 창업교육 등을 지원할 예정이다. 박승원 광명시장은 협약식에서 “창업에 꼭 성공하기 바란다. 광명 역세권 주변 지식산업센터, 광명시흥테크노밸리 등 광명 곳곳에 창업하기 좋은 환경이 생긴다. 끊임없이 도전해 달라\"고 격려했다.\n또한 “세상을 살아가는데 지혜-자신감이 필요한데, 이는 어느 한순간에 쌓이지 않는다. 깊이 있게 고민해 창업에 꼭 성공하기 바라고, 실패하더라도 절망하지 말고 또 도전해 반드시 성공하기 바란다”고 격려했다."
"미공개 정보로 부동산 투기를 한 혐의를 받는 인천 중구청 공무원에 대한 구속영장이 기각됐습니다.\n인천지방법원은 부패방지법 위반 혐의를 받는 6급 공무원 A 씨에 대해 증거인멸의 우려나 도주 우려가 없는 등 이유로 구속영장을 기각했다고 밝혔습니다.\n영장전담판사는 A 씨가 업무 처리 중 알게 된 비밀을 이용했다는 혐의는 어느 정도 소명됐지만, 호재인 관광구역 지정 고시가 반영된 시세보다 낮은 가격에 토지를 매수했다는 점에 대해선 소명이 부족하다고 설명했습니다.\nA 씨는 지난 2014년 4월 미공개 정보를 이용해 아내 명의로 인천시 중구 송월동 동화마을 일대 땅을 사들여 시세차익을 얻은 혐의를 받습니다.\n당시 A 씨가 사들인 부지 일대는 4개월 뒤 월미관광특구 인접 구역으로 선정됐고 이듬해 월미관광특구 특화 거리로 지정됐습니다.\n경찰은 A 씨가 미공개 정보로 토지를 거래한 뒤 부지의 개발 계획이 발표되면서 차익을 얻은 것으로 보고 있습니다."
"LH가 올해 경남지역 토지 공급 일정을 확정했습니다.\n공동주택용지는 다음 달 김해 진례에 공급되고, 단독주택용지는 오는 7월 창원 가포에, 9월 밀양 부북에 공급됩니다.\n상업업무용지는 오는 7월 창원 가포, 11월 밀양 부북에 공급되고, 산업유통용지는 12월 밀양나노융합국가산단에 분양합니다."
"대법원이 완성차 업계의 사내하청을 불법파견임을 확인한 지 10년이 지난 가운데 정의당 충남도당은 사내하청이란 이름으로 행해지는 불법파견 문제를 조속히 해결해야한다고 주장했다.\n정의당과 금속노조 충남지부 현대제철비정규직지회(당진공장)는 27일 국회본관 223호에서 간담회를 통해 현대제철 내에서 이루어지고 있는 불법파견 문제를 해소해야 한다고 밝혔다.\n이 자리에서 금속노조 충남지부(지부장 정용재)와 현대제철비정규직지회(지회장 이강근) 등은 정의당 강은미 원내대표를 만나 △고용노동부의 현대제철 당진공장에 대한 전면적인 특별근로감독 실시 △산업 현장 전반의 불법파견을 해결할 법적·제도적 방안 마련 등을 요청했다.\n이들은 대기업 자본인 현대제철이 고용노동부의 시정지시 명령을 이행하지 않고 버티고 있어 이같이 요청했다고 설명했다.\n실제로 현대제철에 대한 시정지시 명령은 지난 2월 이뤄졌다.\n고용노동부 대전고용노동청은 지난 2018년 11월 12일부터 2019년 2월 18일까지 현대제철당진공장 사내협력사 5개사 11개 공정을 대상으로 근로감독을 실시했고, 그 결과 4개사 7개 공정 749명에 대해 파견법 위반을 확인하고 직접 고용하도록 시정지시를 내렸다.\n노조 측은 조사 당시 △조사대상이 일부 공정에 지나지 않고 △사측의 방해로 조사가 제대로 이루어지지 못했다는 것이다. 이에 따라 ‘고용노동부의 전면적인 특별근로감독 실시’와 ‘현대제철의 사과와 시정지시이행’ 등을 요구했다.\n이강근 현대제철 비정규직지회장은 \"현대제철 당진공장의 생산현장에서 근무하는 정규직은 4300여 명인데 반해, 사내하청 소속인 비정규직은 6500명인 비정상인 구조\"라면서 \"국회 차원에서 생산현장에서 독버섯처럼 퍼진 불법파견 문제를 해결하기 위해 나서야 한다\"라고 말했다.\n강은미 원내대표는 \"정의당은 현대제철 당진제철소 사례를 통해 산업현장에 퍼질 대로 퍼져있는 불법고용 · 불법파견의 문제를 근본적으로 다시 짚어보고, 정부 당국의 형식적이고 미비한 행정 조치에 대해 강력한 시정 조치를 촉구해 갈 것\"이라면서 \"또한 불법적인 파견 사업에 대한 ‘폐쇄조치’ 권한을 적극 발동할 것을 강력히 요구해 가겠다\"라고 말했다.\n현대제철 당진공장은 전화 연결이 되지 않고 있다.\n한편, 현대제철 당진공장의 사내하청(비정규직) 노동자 3000여 명은 2016년부터 불법파견을 인정하라는 소송을 제기하기 한 상태이나, 6년이 지난 지금까지 법원에서는 1차 소송의 1심 판결조차도 내리지 않고 있다."
""
"공직선거법을 위반해 100만원 이상의 형이 확정되면 당선무효된다.\n최 의원의 변호인은 \"현수막과 SNS에 소상공인 회장이라고 경력이 잘못 기재된 것은 맞다\"면서도 \"소상공인 회장이라고 잘못 쓴 것은 회계책임자 A씨가 혼자 한 일\"이라고 반박했다.\n이어 \"소상공인 회장이라는 표현이 중대한 의미를 갖는지 여부는 법리적으로 따져야 한다\"며 \"선거 홍보물을 항상 체크하는 선관위에서 지적하지 않았다\"고 주장했다."
"내부정보를 이용해 경기 용인 반도체 클러스터 부근 땅을 가족 회사 명의로 사들인 혐의를 받는 경기도 전 공무원에 대해 경찰이 신청한 기소 전 부동산 몰수보전이 인용됐다.\n5일 수원지방법원은 지난 2일 경기남부경찰청 부동산투기사범특별수사대가 부패방지법 위반 혐의를 받는 경기도 전 투자유치팀장 A씨에 대해 검찰을 통해 청구한 몰수보전 신청을 받아들였다. 몰수보전은 피의자가 확정판결을 받기 전 몰수 대상인 불법수익 재산을 임의로 처분하지 못하도록 하는 법원 처분이다.\n이번 인용은 앞서 도시철도 예정지 땅을 사들인 포천시 공무원에 대한 부동산 몰수보전 조치 이후 두 번째다.\n몰수보전이 청구된 대상은 2018년 8∼9월 당시 A씨가 아내가 대표인 회사명의 등으로 사들인 용인 반도체클러스터 개발부지 인근 원삼면 독성리 4필지 1500여㎡를 포함한 땅 8필지다.\n한편, A씨에 대한 사전 구속 영장은 아직 청구되지 않은 상태다. 경찰은 지난 2일 A씨에 대한 구속 영장을 작성해 검찰에 넘겼으나 검찰이 보완을 요청한 것으로 알려졌다."
"올해는 뇌병변, 지체 중복장애인으로 ‘시각 예술화가’로 활동하며 복지관의 다양한 활동에 참여하고 있는 신정동의 김정옥 씨, 지체장애 1급의 장애를 극복하여 성악가로 활동하면서 지역내 초·중·고등학교에 강연을 통해 장애인 인식개선에 기여한 목동의 최승원 씨, 희망일굼터 자치회의장으로 활동하며 모범적 생활로 동료의 자립기반 마련에 귀감이 된 황태규 씨가 ‘올해의 장애인상을’ 시상했다.\n김수영 양천구청장은 “역경을 이겨내고 주위의 본보기가 되어주신 수상자와 장애인을 위해 묵묵히 헌신해주신 분들에게 깊은 감사를 전한다”고 말했다."
"경기도교육청은 1일 본예산 15조9218억원보다 1조1251억원 늘어난 17조469억원 규모의 1차 추경안을 도의회에 제출했다.\n세입 예산은 중앙정부 이전수입 5736억원, 지방자치단체 이전수입 1983억원, 기타수입 1878억원, 전년도 이월금 1654억원 등이다.\n주요 세출은 인건비·교육복지 지원 3484억원, 학교 신증축 2645억원, 쾌적하고 안전한 교육환경 조성 2104억원, 유아·특수교육 지원 897억원 미래교육 지원 472억원 등이다.\n세부적으로 코로나19 상황 속 원활한 교육환경 조성을 위해 스마트 단말기 3만7705대 보급에 194억원, 1학기 학교 방역인력 지원에 193억원, 특별 및 교과교실 8231개실 무선인프라 확충에 89억원, 스마트도서관(무인반납기) 외부 설치 1억원 등을 편성했다.\n또 폐교 활용 방안으로 이천 ‘제2캠퍼스’ 설립에 30억원,파주 (가칭)경기평화통일교육센터 건립에 100억원(교육부 특별교부금)을 편성했다.\n이밖에 그린스마트미래학교 295억원, 급식기구·시설 확충 349억원, 어린이보호구역 교통안전시설 설치 47억원, 체육관 증축 협력사업 미편성분 461억원 등도 반영됐다.\n도교육청이 제출한 1차 추경안은 오는 13일 도의회 본회의에서 심의할 예정이다."
""
"부산시가 산업통상자원부가 주관하는 '스마트 수리조선산업 구축사업'에 최종선정됐습니다.\n부산시는 총사업비 77억 6천만 원을 투입해 선박의 개조, 보수, 정비 등을 수행하는 수리조선산업에 디지털 정보 시스템 등을 도입하고, 다양한 첨단장비를 확충합니다.\n이번 사업을 통해 부산시는 지역 수리조선산업의 환경을 개선하고, 정보화를 이루어갈 것으로 내다보고 있습니다."
"서울 노원구 세 모녀 살해 사건의 피의자 김태현에 대해 경찰이 사이코패스 검사에 들어갔습니다.\n서울경찰청은 어제(9일)부터 프로파일러 4명을 투입해 김태현의 진술과 범행 방식을 토대로 사이코패스 성향을 분석하고 있다고 밝혔습니다.\n검사에는 대인관계와 정서를 확인하는 20개 항목의 체크리스트를 활용하며, 일반적으로 40점 만점에 25점을 넘으면 사이코패스로 분류됩니다.\n경찰은 항목별로 점수를 매긴 뒤 프로파일러들이 내린 종합 평가를 반영해 사이코패스 여부를 판단한다고 설명했습니다.\n분석을 마치기까지 적어도 일주일 정도 걸릴 것으로 보고, 결과가 나오면 검찰에 넘길 계획입니다."
"26일 사업 시행자인 코오롱글로벌 측은 강원도청을 방문해 이번 사업에 대한 전면 재검토 등 사실상 사업 진행이 불가할 것이라는 입장을 전달했다.\n중국복합문화타운은 중국 문화를 강원도와 한국에 소개하기 위한 콘셉트로 구상한 사업이다. 강원도는 춘천시와 홍천군 일대에 120만㎡으로 조성할 계획이었다. 한·중 수교 30주년과 2022년 베이징 올림픽 개막을 기념해 2022년까지 당초 완공을 목표로 했다.\n하지만 춘천시민과 국민청원 등을 통해 강원도에 ‘작은 중국’을 짓는 사업에 대해 반대하는 의견이 집중됐다. 이에 사업 주관사인 코오롱글로벌이 전면 재검토에 나선 것이다.\n코오롱글로벌은 “국민청원에 참여한 65만 명 이상의 국민들의 마음도 살펴보지 않을 수 없다”며 “더는 한중문화타운사업의 진행이 불가할 것이라는 점을 인식하고 있다”며 사업 철회 의사를 밝혔다.\n이어 “그동안 시간적·비용적 투입에 대한 큰 손실을 감수하고서라도 사업계획을 전면 재검토하도록 하겠다”고 덧붙였다.\n앞서 지난달 29일자로 청와대 국민청원 게시판에 게재된 ‘강원도 차이나타운 건설을 철회해주세요’라는 제목의 청원글은 게재 4주 만인 이날 동의자가 66만명을 넘어섰다.\n청원인은 “최문순 도지사에게 국민 반대에도 건설을 추진하는 이유가 뭔지 묻고 싶다”며 “김치, 한복, 갓 등 우리 고유 문화를 약탈하려고 하는 중국에 맞서야 한다”고 주장했다."
"코로나 19에도 지역 대표 농산물의 외국 수출은 이어지고 있습니다.\n농업기술원과 자치단체 등이 손을 잡고 개발한 특화 가공식품입니다.\n김범환 기자가 보도합니다.\n전남을 대표하는 농산물을 실은 컨테이너 차량이 출발합니다.\n중국 수출길에 오르는 겁니다.\n수출 품목은 전남농업기술원이 개발한 녹차 라떼와 유자 쿠키 그리고 자색 고구마와 유산균 막걸리 키트 등입니다.\n전남농업기술원은 중국 시장을 열기 위해 지난해부터 경쟁력 있는 지역 특화 가공식품 10여 가지를 발굴해 테스트 마케팅을 추진하고 있습니다.\n특히 코로나 19로 현지 판촉이 어려워 중국 유학생들을 대상으로 온라인 홍보와 판매대회를 개최해 유자 가공 제품을 판매하기도 했습니다.\n포장재 지원과 판로 개척 등 농림수산분야 예산 비중을 31%까지 높인 장흥군에서도 표고와 무산 김을 꾸준히 수출하고 있습니다.\nYTN 김범환[kimbh@ytn.co.kr]입니다."
"광주 동부경찰서는 전화금융사기 피해자들로부터 1억여 원을 가로챈 혐의로 수거책 22살 A 씨를 구속했습니다.\nA 씨는 지난 14일 전화금융사기 피해자로부터 현금 천8백여만 원을 받아 전화금융사기 조직에 보내는 등 모두 8차례에 걸쳐 1억 4천만 원을 가로챈 혐의를 받고 있습니다."
"14일 오 시장 측에 따르면, 오 시장은 복지분야 업무보고를 받는 대로 '서울시민 안심소득' 시범사업 실시 준비에 착수할 예정이다.\n안심소득은 지난 4·7 보궐선거 당시 오 시장이 주요 공약 가운데 하나로 내세웠던 제도다.\n안심소득은 중위소득 100%(4인 가구 기준 연 소득 6000여만원) 이하 가구에 중위소득 미달분의 절반을 채워주겠다는 구상이다.\n예를 들어 연 소득이 3000만원이라고 가정할 경우 6000만원과의 차액인 3000만원 중 절반인 1500만원을 지급하겠다는 것이다.\n안심소득은 소득을 기준으로 지급한다는 점에서 전 국민에게 보편적으로 지급하는 기본소득과는 차이를 보인다.\n오 시장 측 관계자는 \"일사람 사람들의 의지를 북돋아 주고 중산층을 두텁게 하려는 목적\"이라며 \"일종의 하후상박(아랫사람에게 후하고 윗사람에게 박함) 방식\"이라고 밝혔다.\n그러면서 \"시범사업이 시행되면 200가구를 선정해서 연내에 실험에 들어갈 것\"이라며 \"표본추출에 따라 달라질 수 있지만 최대 40억원이 실험에 소요될 것으로 보고 있다\"고 말했다.\n이 관계자는 또 \"시범사업이 목표로 했던 효과가 나타나면 정식으로 정부 부처에 (안심소득 도입을) 건의할 수도 있을 것\"이라고 덧붙였다."
"사건 관계인에게 뇌물 요구를 한 혐의로 기소된 전직 전북 경찰 2명이 재판에서 혐의 대부분을 부인했습니다."
"22일 제주 동부경찰서에 따르면 이날 오후 5시께 전직 고위 공무원 A씨가 자택에서 숨져 있는 것을 가족이 발견, 경찰에 신고했다.\n숨진 A씨는 세간에 제기된 투기 의혹에 대해 \"억울하다\"는 내용의 유서를 남긴 것으로 전해졌다.\n앞서 지난 14일 제주 참여환경연대는 기자회견을 열어 제주시 건입동 중부도시공원 특례사업에 대해 A씨가 사전 정보를 이용해 땅을 사들였다는 의혹을 제기한 바 있다.\n참여환경연대는 A씨가 고령인 B씨의 이름을 빌려 토지를 매입한 뒤 증여했을 가능성이 있다고 주장했다.\n해당 의혹 제기에 대해 A씨는 즉각 보도자료를 내고 억울함을 표명했다. 그는 \"시민들의 입장을 대변해야 할 시민단체가 사실확인 등을 제대로 하지 않은 채 의혹을 제기하는 것은 너무 무책임한 일이라고 생각한다\"고 해명했다."
""
"오늘(30일) 저녁 7시 반쯤 부산 동구 범일동의 한 아파트 모델하우스에서 불이 났습니다.\n소방당국은 대응 1단계를 발령해 진화작업에 착수해, 현재 큰 불길을 잡고 잔불 정리 작업을 진행하고 있습니다.\n현재까지 인명 피해는 보고되지 않았지만, 이 불로 4층 규모의 모델하우스가 모두 불에 타고 근처에 주차된 차량들이 화재 피해를 입었습니다.\n경찰과 소방당국은 진화 작업을 마치는 대로 정확한 화재 원인을 조사할 계획입니다."
"당장 서울시의회는 오 시장 시절 내곡동 처가 땅 특혜 의혹부터 파헤친다. 오는 19일 본회의를 열어 이와 관련한 행정사무감사의 건을 의결한다. 서울시의회 관계자는 “행정사무감사는 통상 6개월 동안 진행되는데 필요하면 연장할 수도 있다”고 했다. 보궐시장의 남은 임기 1년 3개월 가운데 절반을 내곡동 땅 특혜 공방으로 보낼 수도 있다.\n앞서 서울시구청장협의회는 지난 1일 양당 후보에 ▷시-자치구 행정사무 신설 및 위임 관련 사전협의제 도입 ▷시-자치구 재정부담 심의위원회 제도 도입 ▷도시계획 사무의 자치구 권한 확대 ▷조정교부금교부율 상향 조정 ▷특별조정교부금교부율의 하향 조정 등 5대 정첵과제에 대한 추진 의향을 공개 질의했으나, 오 후보로부터 최근에서야 “협치를 통해 논의해보자”는 원론적인 답변만 받았다.\n서울시구청장협의회는 이 달 하순께 시-구 협의회를 열어 새 시장과의 상견례 자리를 마련한다는 계획이다."
"천주교 서울대교구장을 지낸 정진석 추기경이 27일 선종했다. 향년 90세.\n서울대교구 관계자는 27일 “정 추기경께서 오후 10시15분 노환으로 서울성모병원에서 선종했다”고 발표했다.\n정 추기경은 지난 2월 21일부터 몸에 통증을 느껴 서울성모병원에 입원해 치료를 받아왔다. 노환에 따른 대동맥 출혈로 수술 소견을 받았으나, “죽음을 잘 준비하고 싶다”는 뜻을 밝히고 연명치료를 받지 않았다.\n고인은 1931년 12월 7일 서울 중구 수표동의 한 가톨릭 가정에서 태어났다. 1954년 가톨릭대 신학부에 입학했고, 1961년 3월 사제품을 받았다.\n1968년 이탈리아 로마 우르바노대로 유학을 떠나 교회법 석사학위를 받았다. 1970년 국내 최연소 주교로 서품됐다. 이후 28년간 청주교구장을 지내며 한국천주교 주교회의 의장 등을 역임했다. 1998년부터 2012년까지 서울대교구장과 평양교구장 서리를 겸임했다.\n2006년 교황 베네딕토 16세가 그를 추기경에 임명하면서 한국에서는 고(故) 김수환 추기경에 이어 두 번째 추기경이 됐다.\n그는 추기경 서임 후 강론에서 \"육체적으로나 정신적으로나 힘겹게, 힘들게 사는 사람들에게 조그만 위로가 되는 사람이고 싶다\"며 \"우리 국민들에게 밤하늘의 작은 별빛이 되고 싶다\"고 말했다."
"3일 충북도에 따르면 이날 오후 9시 현재 청주시 10명, 진천군 2명이 코로나19 진단 검사에서 확진 판정을 받았다.\n청주에서는 발열과 기침, 근육통, 두통 등의 증상이 발현해 검사를 받은 20대 1명과 30대 3명이 양성이 나왔다.\n이들은 유흥업소와 연관된 감염 사례로 확인됐다. 지난달 25일 청주에서 유흥업소 관련 첫 확진자가 발생한 후 지금까지 23명으로 늘었다.\n선행 확진자와 접촉한 뒤 자가격리 중 코로나19 의심 증상이 나타난 20대 1명과 30대 2명, 60대 2명도 확진됐다.\n전날 감염된 A(60대·충북 2240번)씨의 60대 지인도 감염 사실이 확인됐다.\n진천에서는 감염 경로를 알 수 없는 30대와 지난달 30일 목감기와 콧물 증상을 보인 10대가 코로나19 확진 판정을 받았다.\n충북의 누적 확진자는 사망자 61명을 포함해 2252명이다.\n한편 이날 오후 4시 기준으로 1분기 접종 대상 3만9530명 중 2만9041명이 백신을 맞았다. 접종률은 73.5%다.\n2분기 접종 대상은 13만2412명이다. 3436명이 백신을 맞아 접종률은 2.6%다.\n신고된 이상 반응은 250건으로 집계됐다. 모두 예방접종 후 나타날 수 있는 경증 사례로 확인됐다."
"전국에서 처음으로 모레(5일) 충청남도 자치경찰위원회가 출범할 예정인 가운데 이 위원회의 위원장이 공무집행방해 혐의로 경찰 조사를 받게 됐습니다.\n천안 동남경찰서는 충남 자치경찰 위원장으로 임명된 A씨가 어젯밤 9시쯤, 천안 시내 한 파출소에 찾아가 자신의 민원 처리 과정을 묻다 언쟁을 벌이는 등 소란을 피워 공무를 방해한 혐의로 조사할 예정이라고 밝혔습니다.\n경찰은 파출소에 설치된 CC-TV 영상을 토대로 사실관계를 파악하는 한편, A씨 등을 상대로 정확한 경위를 조사할 방침입니다."
"이상직 무소속 의원의 이스타항공 부정 채용 의혹 수사를 서울남부지검이 맡습니다.\n서울남부지검 형사7부는 대검찰청으로부터 이 의원 등의 사건을 배당받아 검토하고 있습니다.\n이 의원은 최종구 전 이스타항공 대표 등과 함께 2014∼2015년 승무원 채용 과정에서 인사팀에 특정 지원자를 추천했다는 의혹을 받고 있습니다.\n이 의원과 최 대표의 추천을 받았던 지원자는 수십 명에 달하는 것으로 알려졌습니다.\n시민단체 사법시험준비생모임은 의혹 제기 이후 이 의원과 최 전 대표 등을 수뢰 후 부정처사와 배임수재 혐의로 대검찰청에 고발했습니다.\n이스타항공 측은 추천 내용 등이 적힌 공식 인사 문건은 없다고 해명했습니다."
"세종대학교 경제학과 동문 모임인 '세광회'는 최근 교내 집현관 10층 소회의실에서 장학금 수여식을 실시했다고 25일 밝혔다.\n세광회(世光會)는 '세종대를 빛내고 나아가 세상을 환하게 한다'는 의미를 담고 있다. 세종대 경제학과의 발전을 위해 경제학·경제통상학과 동문이 모여 만든 단체다.\n올해 장학금은 박수진(경제학과, 18학번) 학생이 수여받았다.\n세광회 장학금은 경제학과 3, 4학년 학생 중 평점 3.5 이상이고 일정 수준의 외국어 조건을 갖춘 학생이라면 누구나 신청할 수 있다.\n박 씨는 \"세광회 장학생으로 선발돼 매우 영광이다\"며 \"선배들의 지원과 조언을 바탕으로 세광회원으로서 학과를 빛낼 수 있도록 최선을 다하겠다\"고 말했다.\n한편 세광회는 지난 2001년부터 장학사업을 펼치고 있다. 동문 120여 명이 참여한 모금으로 장학금을 수여한다. 이외에도 각 분야에서 활동하는 선배들과 멘토링을 통해 후배들 취업에 도움을 주고자 힘쓰고 있다."
"저출산 극복 릴레이 챌린지는 지난 2월 충청남도에서 시작된 ‘저출산 극복 함께해요! 범국민 포(4)함 릴레이 챌린지’로 ‘함께 일하고, 함께 돌보고, 함께 지키고, 함께 행복한 대한민국’을 만드는데 동참하자는 의미를 담고 있다.\n저출산이 가져올 국가 위기를 연대와 협력을 통해 다함께 극복하자는 취지로 전개되고 있는 국민 참여형 캠페인이다.\n이동권 울산광역시 북구청장의 지명으로 챌린지에 참여하게 된 류경기 구청장은 “한 아이를 키우기 위해서는 온 마을이 필요하다는 속담처럼 이번 챌린지를 통해 함께하는 육아 실천 분위기가 확산될 수 있기를 바란다”며 “앞으로도 많은 분들과 함께 지혜를 모아 아이 키우기 좋은 중랑을 만들기 위해 최선을 다하겠다”고 전했다.\n류 구청장은 다음 주자로 채현일 영등포구청장과 이창우 동작구청장을 지명했다.\n중랑구는 저출산 극복을 위해 출산축하금 지원, 국공립 어린이집 확충 및 민간·가정 어린이집 환경개선 등 운영비 지원, 산후조리도우미 지원, 공동육아방 조성, 장난감도서관 운영 및 비대면 장난감 배달서비스 시행, 키움센터 설치 등 다양한 출산장려정책을 시행하고 있다."
"강원도일자리재단은 국립횡성숲체원과 26일 강원형 일자리 안심공제 참여 기업의 복지서비스 활성화를 위해 협약을 했다.\n이번 협약은 강원형 일자리 안심공제 가입자의 다양한 산림복지서비스를 제공하기 위해 마련됐다.\n코로나19 장기화 여파로 인한 업무 스트레스 해소와 웰빙라이프 실현을 위해 추진됐다.\n산림복지서비스 협약은 지난달 국립춘천숲체원에 이어 두 번째다.\n협약 내용은 ▲숲체원 숙박요금 할인 ▲기업대상 맞춤형 워크숍 운영지원 ▲복지서비스 이용 활성화를 위한 공동 마케팅 등이다.\n노명우 강원도일자리재단 대표이사는 “코로나19로 인해 회사와 집에서 머무르는 시간이 증가한 만큼 강원도의 풍부한 산림자원을 활용한 산림복지서비스를 제공함으로써 가입자의 건강한 직장생활을 기대한다”고 말했다.\n한편, 강원도일자리재단은 2025년까지 도내 근로자들을 위한 기업복지서비스 협약기관을 100개로 확대하는데 목표를 두고 있다.\n자세한 내용은 ‘강원형 일자리 안심공제’ 홈페이지를 통해 확인할 수 있다."
""
"서울에서 화이자 백신을 맞은 80대 노인이 접종 후 숨지는 사고가 일어났다.\n29일 경찰과 보건당국에 따르면 서울 중구의 한 아파트에 사는 A씨(87)가 오후 7시쯤 숨진 채 발견됐다.\n그는 지난 27일 화이자 백신 2차 접종을 맞은 것으로 알려졌다.\n보건당국 관계자는 “유족들이 원할 경우 인과관계 조사 등 절차를 설명하도록 돼 있다”며 “고인에게 지병이 있었는지 등도 확인이 필요하다”고 전했다."
"공항 환승객이라는 이유로 법무부로부터 난민 신청조차 거절당한 채 인천국제공항에 14개월 동안 갇혀 ‘한국판 터미널’ 사례로 불렸던 아프리카인 A 씨에 대해 법원이 “공항 환승구역을 포함해 대한민국의 주권이 미치는 곳에 있는 외국인은 누구든 난민 신청을 할 수 있다”는 법리를 내놓았다. 법조계에선 난민 인권을 폭넓게 보장하는 전향적인 법원 판결이라는 평가가 나오고 있다.\n21일 서울고법 행정11부(부장판사 배준현)는 A 씨가 법무부 인천공항출입국·외국인청을 상대로 “난민인정 신청 접수를 거부한 처분을 취소해 달라”고 제기한 소송에서 법무부의 항소를 기각했다. 재판부는 “A 씨가 공항 환승구역에 있다는 이유로 난민 심사조차 받아보지 못하게 하는 것은 위법하다”고 밝혔다.\nA 씨는 본국에서 정치적 박해를 받으며 가족과 지인이 살해당하자 본국을 탈출해 한국을 경유하는 비행기에 올랐다. 지난해 2월 15일 인천국제공항에 도착해 난민 신청을 했지만 법무부 측은 “환승객은 입국 심사를 받을 수 없고 난민 신청권이 없다”고 했다. 오갈 데가 없어진 A 씨는 인천공항 터미널에서 1년 2개월을 보냈다. 건강이 악화돼 쓰러지기도 했지만 A 씨는 제대로 된 치료도 받을 수 없었다.\n그러던 중 A 씨는 사단법인 두루의 이한재 이상현 변호사, 공익법센터 어필의 이일 변호사의 도움을 받아 “공항 환승구역에서의 구금을 해제해달라”는 소송을 제기했다. 인천지법 형사항소1-2부(부장판사 고승일)는 이달 13일 “A 씨의 수용을 임시적으로 해제한다”며 “A 씨가 환승구역에서 사생활의 보호나 의식주와 의료서비스 등 인간의 존엄성을 지킬 수 있는 최소한의 처우를 전혀 받지 못하고 있다”고 결정했다. 외국인도 보호시설에 구금된 ‘피수용자’와 같이 법원이 직권으로 수용을 해제할 수 있다는 첫 판결이었다.\n공항을 나갈 수 있게 된 법원 결정과 별개로 인천지법은 지난해 6월 “법무부 출입국·외국인청은 난민 신청을 원하는 공항 환승객을 도와 난민 신청을 할 수 있게 해야 한다”고 판결했다. 법무부는 즉각 항소했다. 다만 해당 1심 재판부는 공항 환승객에게 난민 신청권이 있는지에 대해서는 명시적으로 판단하지 않았다.\n그러나 2심에 이르러 서울고법 행정11부는 난민법과 국제인권조약을 자세히 검토해 “대한민국의 주권은 한국 공항과 그 환승구역에 있는 외국인에게도 미친다”며 “따라서 한국 공항 환승구역에 진입한 외국인은 ‘대한민국 안에 있는 외국인’으로 봐야 한다”고 판시했다. 난민법 5조는 “대한민국 안에 있는 외국인은 법무부에 난민 신청을 할 수 있다”고 규정한다. 법무부는 환승구역에 있는 외국인에게는 이 조항이 적용되지 않는다는 논리를 만들어 난민 신청을 거부해왔지만 서울고법은 그러한 법무부의 법해석이 틀렸다고 본 것이다.\n특히 재판부는 판결문을 통해 유엔 난민협약상 ‘강제송환 금지의 원칙’을 강조했다. 강제송환 금지 원칙은 “난민을 생명 또는 자유가 위협받을 우려가 있는 영역의 국경으로 추방하거나 송환해서는 안 된다”는 원칙이다. 재판부는 강제송환 금지 원칙이 난민으로 인정된 외국인 뿐만 아니라 난민으로 인정받으려고 신청하는 사람에게도 적용되기 때문에 국경에서 그 신청을 거부할 수 없다고 설명했다.\nA 씨를 지원한 이한재 변호사는 “환승객에게도 난민신청권이 있음을 분명히 확인하는 첫 고등법원 판결”이라고 했다. 이일 변호사는 “강제송환 금지 원칙, 각국 입법례 등을 검토해 난민 인권을 두텁게 보호한 판결”이라고 평가했다."
"여성가족부 산하기관인 한국양성평등교육진흥원(양평원)이 만든 성인지 교육 영상에서 모든 남성을 ‘잠재적 가해자’인 것처럼 규정해 논란이 이는 것과 관련, 여가부가 15일 “(성범죄) 가해자가 모두 남성이라는 구분에 동의하기 어려우며, 권력 관계와 연결됐다고 생각된다”는 입장을 밝혔다. 그러나 양평원 책임자이자 해당 영상에 출연하기도 한 나윤경 원장 등에 대해선 별다른 조치를 언급하지 않아 야당으로부터 비판이 제기됐다.\n이날 국회 여성가족위원회 소속 국민의힘 김미애 의원이 여가부로부터 제출받은 답변서에 따르면 여가부는 “좋은 의도로 교육해도 교육 대상자에게 도움이 되지 않는다면 교육 효과를 거두기 어려우므로 내용에서 섬세한 접근이 필요하다”며 이같은 답변을 내놨다. 이어 여가부는 해당 영상에 대해서는 “이후 전문가 자문 등을 통해 내용 전달의 명확성을 기할 수 있도록 할 예정”이라며 “교육 내용과 콘텐츠에 대해 본래 취지와 다르게 해석되거나 오해가 될 수 있는 사항이 없도록 교육과 관련하여 교육생·전문가 등의 다양한 의견을 반영할 것”이라고 덧붙였다. 영상 내용을 수정하겠다는 내용이나 나 원장에 대한 조치 등은 일절 언급되지 않았다.\n문제의 영상은 양평원이 지난해 2월 제작해 ‘젠더온’ 사이트와 유튜브 등에 올린 교육자료다. 이 영상에 등장한 나 원장은 “한국 여성들은 남성들을 의심하고 경계할 수밖에 없다. 의심과 경계가 여성들의 생존 확률을 높이기 때문”이라며 “이럴 때 남성들은 그 의심을 기분 나빠하기보다, 자신은 나쁜 남성들과는 다른 사람임을 증명하며 노력할 수 있다고 생각한다. 이는 시민적 의무”라고 주장했다. 그러면서 “남성들에게 성인지적 태도와 관점을 제시하려는 교육에 대해 ‘왜 남성들을 잠재적 가해자로 취급하느냐’고 화를 내기보다는 스스로가 가해자인 남성들과는 다른 사람임을 정성스레 증명하려는 노력에 대해 생각해보면 어떨까”라고 제안했다.\n최근 온라인 커뮤니티 등에서 이 영상을 둘러싼 논란이 일자 언론에도 잇따라 보도됐고, 청와대 국민청원 게시판에도 관련 청원이 올라왔다. 논란이 확산하자 양평원은 이 동영상을 유튜브에서 비공개 처리했지만, 각종 성인지 교육 자료를 올려두는 젠더온 사이트에는 그대로 남겨놓았다. 양평원은 지난 13일에는 “전문가 자문 등을 통해 내용 전달의 명확성을 기할 수 있게 하겠다”는 설명문을 홈페이지에 올렸다. 여가부 답변은 이를 고스란히 옮긴 것에 불과하다. 정영애 여가부 장관도 전날 취임 후 첫 기자간담회에서 이번 논란 관련 질문에 “생물학적인 남성, 여성 프레임에서 가해자와 피해자를 구분하는 것에 동의하기 어렵다”고 한 바 있다.\n여가부가 해당 영상을 둘러싼 국회의원의 지적에도 정 장관 발언과 양평원 해명을 그대로 옮기는 ‘앵무새 답변’만 내놓으면서 외려 논란을 자초했다는 비난을 피하기 어려울 것으로 보인다. 김미애 의원은 “나 원장은 왜곡되고 편견에 기초한 매우 부적절한 발언으로 양평원장으로서 자격이 의심된다”며 “여가부는 양평원에 대한 관리·감독 책임이 있는 만큼, 엄중히 책임을 묻고 필요한 조치가 있어야 할 것”이라고 목소리를 높였다."
"오늘(17일) 밤 9시 반쯤, 대전시 유성구 상대동의 야산에서 불이 났습니다.\n불은 근처 초등학교 부근에서 시작해 산림 0.2ha가량을 태웠는데, 인명 피해는 없는 것으로 파악됐습니다.\n산림 당국은 산불전문진화대 등 인력 48명을 투입해 1시간여 만에 큰 불길을 잡고, 잔불을 정리하고 있습니다."
"오늘(12일) 0시부터 오후 9시까지 코로나19 양성 판정을 받은 신규 확진자는 최소 464명으로 집계됐습니다.\n이는 전날 같은 시간의 5백 10명보다 46명 적은 수준으로, 자정까지의 최종 신규 확진자 수는 5백명 대에 머무를 것으로 예상됩니다.\n하루 평균 지역 발생 확진자 수는 606.6명으로, 6백 명 선을 넘은 것은 지난 1월 12일 이후 3개월 만입니다.\nAll rights reserved."
"가격 급등에 따른 부담과 규제 강화 등으로 매수 심리가 위축되면서 울산의 아파트 거래량이 큰 폭으로 감소했습니다.\n한국부동산원에 따르면 지난 2월 울산의 아파트 매입거래량은 1,418건으로 지난해 같은 기간의 3,281건에 비해 131% 줄었습니다.\n울산의 월간 아파트 거래량은 지난해 11월 6,537건으로 정점을 찍은 뒤 석달 연속 감소세가 이어지고 있습니다."
"정 장관은 이날 서울 프레스센터에서 취임 첫 기자간담회를 열고 \"기관장이 가해자가 돼서 더 이상 기관 내에서 조치가 불가능할 때 여가부가 여러 제재 장치를 통해 개입해 개선해 나가야 한다\"고 밝혔다.\n그는 \"그 동안 피해자를 보호하는 업무를 제외하면 가해자 처벌 관련해 직접적으로 할 수 있는 역할이 제한됐다\"며 \"여가부 장관이 사건 발생기관에 대한 현장점검과 시정·보완 요구를 할 수 있게 됨에 따라 이전 보다 적극적인 역할을 할 수 있을 것\"이라고 말했다.\n정 장관은 \"조직 내에서 성폭력, 2차 가해가 발생하면 기관장의 의지와 제도적 뒷받침이 아주 중요한 해결 요인이 된다\"며 \"2차 가해가 일어나지 않도록 기관 내 시스템을 잘 마련하고 기관 안에서 피해자 보호하는 것이 굉장히 중요하다\"고 답변했다.\n그러면서 \"정의당과 서울시 상황을 보면 다른 방식의 대응에 따라 결과도 달라진다\"며 \"모든 조직에 동일한 대책을 마련하기 보다 교육 강화, 상황 모니터링, 컨설팅, 피해 방지를 위한 표준안을 마련해주고 기관장이 가해자가 돼 기관 내 조치가 불가능할 때 저희가 개입할 수 있다\"고 덧붙였다.\n지난 1월 김종철 전 정의당 대표가 당내 동료 국회의원을 성추행한 사건은 '피해자 중심주의'에 따라 고소 없이 당내 절차를 밟았다."
"올해 혁신도시 이전 공공기관들의 지역 인재 온라인 합동 채용설명회가 8일부터 다음 달 말까지 진행됩니다.\n이번 설명회에서는 지역 인재들을 대상으로 한 공공기관별 취업 정보 전달과 비대면 질의응답, 소통 콘서트 등 다양한 취업 프로그램이 마련됩니다.\n울산혁신도시 이전 공공기관의 지역인재 채용 비율은 2018년 24%에서 지난해 29%로 높아졌지만 전체 채용 인원은 매년 감소 추세를 보이고 있습니다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"남양유업이 발효유 ‘불가리스’가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)을 억제하는 효과가 있다는 연구결과를 내놓은 뒤 파장이 커지자 남양 측은 “세포단계 실험이었다”고 해명했다.\n즉 불가리스를 먹는다고 해서 코로나19를 예방하거 억제하는 효과가 있다고 표현하기는 어렵다는 게 전문가 의견이다.\n이번 사태와 관련 대학병원 교수 A씨는 “코로나19 사태로 여전히 환자가 폭증하고, 백신은 부작용 문제에 휩싸여 있는 상황에서 부정확한 정보는 국민을 호도할 가능성만 높인다”며 “개발과 연구 단계라는 사실을 정확히 전달하고 불필요한 오해가 생기지 않도록 주의할 필요가 있다”고 지적했다.\n남양유업은 전날인 13일 서울 중구 LW컨벤션 센터에서 열린 ‘코로나시대의 항바이러스 식품 개발 심포지엄’에서 불가리스가 코로나19 바이러스를 억제하는 효과가 있을 것으로 예상된다는 실험 결과를 발표했다.\n남양유업 항바이러스면역연구소와 충남대학교 수의과 공중보건학 연구실이 공동 연구한 이번 실험은 숙주세포에 코로나19 바이러스를 배양한 뒤 불가리스 원유를 세포에 주입해보니 전체 바이러스의 77.8%가 억제되는 것을 확인했다는 내용이 골자다.\n박종수 남양유업 항바이러스면역연구소 박사는 “불가리스를 사용해 코로나19 억제효과를 테스트한 결과 항바이러스 효과가 77.78%로 나타났다”며 “불가리스 섭취 시 코로나19 바이러스를 줄이고 억제하는 효과가 있을 것으로 예상된다”고 말했다.\n해당 실험 결과에 따르면 불가리스를 사용한 배양 접시에선 플라크 수가 77.8%가량 적게 나타났다. 불가리스를 사용한 배양접시에서 바이러스 감염이 더 적었다는 의미다.\n이에 상당수는 ‘불가리스가 코로나19 바이러스를 77.8% 사라지는 게 만드는 것’으로 받아들였다. 불가리스를 먹으면 코로나19가 예방된다거나 치료가 되는 것으로 이해한 것이다.\n하지만 전문가들은 해당 결과는 세포 단계에서 유산균이 바이러스 활성화를 억제하는 효과가 있다는 사실을 확인했을 뿐 제품을 섭취한다고 해서 코로나19 감염을 예방할 수는 없다고 지적했다.\n이와 관련 한 전문가는 “현재 실험 결과는 방법부터 기대효과까지 실험 단계일 뿐”이라며 “불필요한 오해가 확산하지 않도록 주의가 필요하다”고 당부했다.\n반발이 확산하자 남양유업도 진화에 나섰다. 남양유업 관계자는 “일부 오해를 불러일으킬 만한 보도가 전달됐다”며 “세포 단계 실험에서 연구 성과가 있었고, 불가리스로 새로운 학술적 의미를 발견한 부분에 대해 발표하는 심포지엄이었다”고 해명했다.\n한편 이 일로 남양유업 주가는 한 때 29% 가까이 급등했고 일부 편의점에서는 불가리스 품절 사태가 나타나기도 했다."
"도박 빚 때문에 금은방에 침입해 수천만원을 훔친 전직 경찰관이 징역 1년을 선고받았다.\n광주지법 형사6단독(재판장 윤봉학)은 특수절도와 건조물 침입, 상습도박 등의 혐의로 구속기소된 A씨(48)에게 징역 1년을 선고했다고 26일 밝혔다.\n전직 경찰관이던 A씨는 지난해 12월18일 오전 4시쯤 광주 남구의 한 금은방에 침입해 2540만원 상당의 귀금속을 훔친 혐의로 기소됐다.\nA씨는 범행 당시 수사에 혼란을 주기 위해 차량의 번호판을 가리거나, 수사상황을 알아보기 위해 광주시 폐쇄회로(CC)TV 통합관제센터에 침입하기도 했다.\n조사결과, A씨는 2018년부터 인터넷 불법도박으로 8억7000만원 상당의 빚을 지자 범행을 계획하고, 실행한 것으로 파악됐다.\nA씨는 범행이 들통나면서 지난 2월 파면 조치됐다.\n재판부는 “국민의 생명과 신체 및 재산의 보호, 범죄의 예방 등에 관한 직무를 수행할 경찰관이 상습적으로 도박을 하고, 그로 인한 채무를 감당하지 못하자 야간에 건조물을 침입해 재물을 절취한 것은 동료 경찰관들에게 허탈감과 상실감을 주었다”며 “A씨는 범행을 숨기기 위해 차량 번호판을 고의로 가리고 범행 후 관제센터에 침입하는 등 죄질이 중하다”고 양형 이유를 밝혔다."
"오늘(6일) 밤 8시쯤 충남 계룡시 계룡대의 군인 아파트 4층에서 불이 났습니다.\n불은 10분 만에 꺼졌고 다친 사람은 없었지만, 일부 주민들이 놀라 아파트 밖으로 대피했습니다.\n소방당국은 아파트 베란다에 설치된 김치 냉장고에서 불이 시작된 것으로 보고 정확한 화재 원인을 조사하고 있습니다.\nAll rights reserved."
"최원용 경기도 기획조정실장은 1일 경기도청에서 기자회견을 열고 “코로나19 대응체계 강화, 지역경제 활성화 기반 육성, 도민 교통복지 증진에 중점을 둔 2021년 제2회 추가경정 예산안을 2일 경기도의회에 제출하고자 한다”고 밝혔다.\n제2회 추경예산은 1회 추경예산(30조2천359억원)보다 2조865억원(6.9%) 늘어난 32조3천224억원으로 일반회계 2조393억원, 특별회계 472억원이 증액됐다.\n일반회계의 경우 2020년도 초과세입으로 발생한 순세계잉여금 1조6천512억원과 국고보조금 3천636억원 등의 재원을 활용했다.\n이번 추경 예산 중 552억원은 코로나19 확산세 차단과 함께 예방접종 지원을 위한 사업으로 ▲경증환자를 위한 생활치료센터와 홈케어 운영에 228억원 ▲무증상 입국자 이동을 위한 공항버스와 코로나19 환자 수송을 담당할 민간구급차 운영에 54억원 ▲코로나19 예방접종과 역학조사 관련 비용 69억원 ▲코로나19 관련 지방의료원 등에 대한 기능보강에 47억원이 반영됐다.\n이어 지역경제 활성화, 일자리 창출과 함께 코로나 이후 시대 미래 먹거리 발굴 사업 등 지역경제 역량 강화 관련 사업에 1천584억원을 편성했다.\n주요 사업으로 ▲소상공인과 중소기업 대상 자금지원을 위한 신용보증재단 출연금에 300억원 ▲전통시장 소상공인 경영환경 개선을 위한 사업비 71억원 ▲중소기업과 소상공인 지원에 433억원 ▲중장년 정규직 일자리 창출을 위한 이음일자리 사업과 정부 추경에 반영된 희망근로사업 등 일자리 만들기 사업비 601억원 ▲소재·부품·장비 사업지원 등 포스트코로나 시대 미래 먹거리 발굴에 345억원 등을 편성했다.\n세 번째로 도민 교통복지 증진을 위해 총 897억원의 예산을 투입한다. 구체적으로 ▲대중교통 편의증진을 위한 경기도 공공버스 운영지원에 191억원 ▲상습 교통정체 구간 중심으로 주요 도로건설 및 확포장 공사에 706억원 등을 추가로 편성했다.\n특히 도로건설 및 확포장 사업은 열악한 대중교통망과 낙후된 도로 사정으로 불편을 겪고 있는 경기 동북부 지역에 61%(431억원)가 집중되어 해당 지역의 교통환경 개선에 큰 도움이 될 전망이다.\n이번 제2회 추경예산안은 13일부터 29일까지 열리는 경기도의회 제351회 임시회에서 심의될 예정이다."
""
"방송인 박수홍이 친형으로부터 30년 동안 100억 원의 횡령 피해를 고백한 가운데 지인이 현재 박수홍의 근황을 전했다.\n1일 OSEN에 따르면 박수홍 지인은 \"아직은 박수홍 친형도, 박수홍도 입을 다물고 있다\"고 말문을 열었다. 이어 그는 \"최근 박수홍이 SNS에도 심경글을 업로드했듯이 지금은 친형의 연락을 기다리고만 있는 상태다\"고 전했다.\n앞서 한 온라인 커뮤니티에는 자신을 박수홍 조카라고 주장하는 인물이 \"삼촌(박수홍) 돈은 하나도 안 받았다. 우리집 돈 많다. 걱정 안 해도 된다. 사기친 거, 훔친 거 없다\"고 밝혔다. 이에 대해 박수홍 지인은 \"박수홍은 아직 그 대화 내용을 못 봤다. 최대한 휴대폰을 보지 않고 있다\"고 설명했다.\n한편, 박수홍은 전 소속사와의 관계에서 금전적인 피해를 입은 것은 사실이라고 인정했다. 전 소속사는 박수홍의 형과 형수의 명의로 운영돼 온 것도 사실이라고 알려졌다.\n박수홍은 \"30년의 세월을 보낸 어느 날, 제 노력으로 일궈온 많은 것들이 제 것이 아닌 것을 알게 됐다\"며 \"이에 큰 충격을 받고 바로 잡기위해 대화를 시도했지만 현재까지 오랜 기간동안 답변을 받지 못한 상황\"이라고 설명했다.\n나아가 그는 형에 대화를 요청한 상황이라면서 \"마지막 요청이기에 이에도 응하지 않는다면, 저는 더 이상 그들을 가족으로 볼 수 없을 것 같다\"고 언급했다. 아울러 \"부모님은 최근까지 이런 분쟁이 있었다는 사실을 전혀 알지 못하셨다. 제가 가장 괴로운 부분은 부모님께 큰 심려를 끼친 점\"이라며 \"부모님에 대한 무분별한 비난과 억측은 멈춰주시길 진심으로 부탁드린다\"고 당부했다."
"비슷한 일을 하는데 하청업체 소속이라는 이유로 원청업체와 복리후생의 차별을 받는다면 서러운 일이겠죠.\n최근 현대중공업에서는 이런 논란이 일었는데 어떻게 된 일인지 김홍희 기자가 취재했습니다.\n현대중공업  하청업체 노동자로 일하는 오세일 씨.\n원·하청 소속과 관계없이 한 끼에 천 원만 부담하면 되는 회사 식당에서 아침밥을 자주 먹었습니다.\n그런데,  2월부터 하청업체 직원은 아침, 저녁을 먹으려면 5천 원을 내야 한다는 통보를 받았습니다.\n이런 일이 벌어진 건 현대중공업이 하청업체에 대한 대금 지급 방식을 바꿨기 때문입니다.\n대금은 크게  공사대금인 기성금과 식대와 작업복 비용,  명절귀향비와 휴가비 등을 보조하는 지원금으로 나뉘는데 올해 들어 현대중공업은 하청업체 수익성을 높이겠다며 지원금 비율을 낮추고 기성금 비율은 높였습니다.\n전체 액수에는 변화가 없다지만 하청업체 입장은 다릅니다.\n기성금이 워낙 적었기 때문에 기성금 비율을 높여도 여전히 임금을 맞추기 빠듯하다는 겁니다.\n이런 상황에서 고정적인 지원금이 줄어들면 기존의 복리후생 수준을 유지할 여력이 없다는 입장입니다.\n밥값 차별 논란이 일자 최근 현대중공업은 예전 방식대로 식비 지원을 다시 하겠다고 밝혔습니다.\n하지만 하청 노동자들은 작업복 비용과 휴가비 등 피부로 와 닿는 복리후생의 후퇴가 일어날 수 있다며 대책 마련을 요구하고 있습니다.\nKBS 뉴스 김홍희입니다."
"전국플랜트건설노조 울산지부는 기자회견을 열고 “동북아 오일·가스허브 북항사업 건설현장에서 울산 지역민의 고용이 배제되고 있다”며 문제해결을 위해 천막농성에 들어간다고 밝혔습니다.\n노조는 “최근 진행되고 있는 LNG탱크 공사 과정에서 한 업체가 지역민 우선 고용 약속을 어기고 타 지역 용접공 30여 명을 고용했다”고 주장했습니다."
"밤사이 충청 지역에 순간 초속 20m 안팎의 소형 태풍급 강풍이 몰아쳤습니다.\n교회 첨탑 같은 도심 시설물이 힘없이 부서졌고, 농촌에서는 비닐하우스가 무너지는 등 피해가 잇따랐습니다.\n이상곤 기자입니다.\n골프연습장 철제 기둥들이 통째로 넘어가 바닥에 널브러졌습니다.\n일부 구조물은 부러져 버렸고, 기둥을 고정하던 볼트도 모두 뽑혀 나갔습니다.\n거대한 교회 첨탑도 힘없이 꺾여 예배당 지붕을 덮쳤습니다.\n다행히 인명피해는 없었지만, 인근 주민들은 불안한 마음에 밤새 뜬눈으로 지새워야 했습니다.\n강풍주의보가 내려졌던 충청 지역을 중심으로 순간 초속 20m 안팎의 바람이 불었습니다.\n버스 정류장 지붕이 뜯겨나갔고 택시 정류장 기둥이 뽑히는 등 크고 작은 피해가 잇따랐습니다.\n농가 피해도 확인됐습니다.\n비닐하우스 철골 구조물은 엿가락처럼 휘어졌고, 출입문은 형체를 알아볼 수 없을 정도로 부서졌습니다.\n철제 기둥들이 그대로 뽑혀나가면서 바로 옆에 있던 비닐하우스를 덮쳤습니다.\n지난달 비닐하우스 공사를 마치고 애지중지 키우기 시작한 대추나무 묘목은 수확을 장담할 수 없게 됐습니다.\n다행히 인명피해는 없었지만, 밤사이 갑자기 불어닥친 강풍이 충청권을 휩쓸고 지나면서 곳곳에 생채기를 남겼습니다.\nYTN 이상곤[sklee1@ytn.co.kr]입니다."
"인명 피해는 없었으나 골프장 내부에 있던 발전기 시설이 탔다.\n소방당국은 발전기에서 처음 불이 난 것으로 보고 정확한 화재 원인과 재산 피해를 조사 중이다.\n소방당국은 \"골프장 잔디가 타고 있는 것 같다\"는 119 신고를 받고 출동해 불을 껐다고 밝혔다.\n인천국제공항공사 땅을 빌려 영업 중인 스카이72는 지난해 12월 31일 임대 계약이 종료됐지만, 골프장 시설물 소유권을 인정해달라며 공사와 법적 분쟁을 벌이고 있다.\n공사 측은 지난 1일 스카이72에 공급되던 중수도를 중단한 데 이어 이날부터 단전 조치를 했다."
"정부가 코로나19 확산세 차단을 위해 26일부터 다음달 2일까지 1주일을 ‘특별 방역관리주간’으로 지정한다고 밝혔다.  공공 부문의 회식·모임을 금지하고, 재택근무와 시차 출퇴근제도 확대하기로 했다. 현 상황에서 코로나19 확진자가 더 늘어날 경우 다중이용시설 운영제한·집합금지를 단행한다고 강조했다.\n25일 중앙재난안전대책본부에 따르면 지난 18∼24일 주간 일평균 지역 발생 확진자수는 659.1명으로, 전주(11∼17일) 621.1명에서 37.9명 증가했다. 4∼10일 579.3명과 비교하면 79.8명 늘어난 것이다. 코로나19 고위험군인 60세 이상 주간 신규 확진자도 4월 둘째주 142.3명에서 151.4명, 158.4명으로 늘었다.\n중대본은 현행 사회적 거리두기 단계가 유지되는 다음달 2일까지가 방역 분기점이 될 수 있는 중요한 시기라고 보고, 특별 방역관리주간으로 설정하기로 했다.\n공공 부문은 회식·모임을 금지하고, 방역수칙 위반 여부에 대해 불시 단속을 벌일 계획이다. 재택근무·시차출퇴근 제도도 확대한다. 또 각 부처는 소관 시설에 대해 하루 1회 이상 현장점검을 실시하고, 관련 협회·단체와의 면담을 통해 방역수칙을 철저히 준수해 달라고 당부할 예정이다. 민간부문에도 재택근무, 시차 출퇴근제를 적극 권고하기로 했다.\n중대본은 “의료체계의 여력은 있으나 앞으로 계속 환자가 증가하는 경우에는 급격한 확산 위험이 있다”며 “이럴 경우 서민경제를 어렵게 하는 운영시간 제한·집합금지 등의 방역조치 강화가 불가피하다”고 밝혔다.\n정부는 지난 24일부터 인도 변이 바이러스 국내 유입을 차단하기 위해 부정기편 운영 허가를 일시 중지했다. 인도에서 국내로 들어오는 항공편은 정기적으로 운행하는 정기편이 없고 부정기편만 있다. 내국인 이송 항공편에 대해서는 탑승비율을 제한하고 있다.\n인도 변이 유입이 증가하면 추가 조치를 취하기로 했다. 전날 해외유입 확진자 중 인도발 입국자가 18명으로 가장 많았다. 국내에서는 지금까지 9명에게서 인도 변이 바이러스가 확인됐다."
"코로나19 확산세가 지속되면서 25일에도 전국에서 확진자가 잇따랐다.\n방역당국과 서울시 등 각 지방자치단체에 따르면 이날 0시부터 오후 9시까지 전국에서 코로나19 양성 판정을 받은 신규 확진자는 총 463명으로 집계됐다. 전날 같은 시간보다 122명 적다.\n확진자가 나온 지역을 보면 수도권이 322명(69.5%), 비수도권이 141명(30.5%)이다.\n시도별로는 경기 155명, 서울 154명, 경남 26명, 경북 25명, 부산 24명, 충북 14명, 인천·울산 각 13명, 광주 11명, 강원 9명, 대구 6명, 전북 5명, 대전·충남 각 4명이다.\n집계를 마감하는 자정까지 아직 시간이 남은 만큼 26일 0시 기준으로 발표될 신규 확진자 수는 이보다 더 늘어 500명대를 기록할 것으로 보인다.\n확진자가 줄더라도 이는 주말·휴일 검사건수 감소 영향에 따른 것이어서 확산세가 꺾인 것으로 보기는 어렵다.\n전날에는 오후 9시 이후 59명이 늘어 최종 644명으로 마감됐다.\n최근 전국적으로 크고 작은 감염이 잇따르며 하루 확진자는 600~700명대를 이어가고 있다.\n이달 18일부터 전날까지 1주일간 신규 확진자는 일별로 532명→549명→731명→735명→797명→785명→644명을 기록했다. 하루 평균 681.9명꼴이다.\n주요 감염 사례를 보면 음식점, 직장, 학교, 유흥주점 등 일상 곳곳에서 확진자가 나왔다.\n서울 강남구 댄스교습소와 관련해 지난 22일 첫 환자 발생 이후 17명이 연이어 양성 판정을 받아 누적 확진자가 18명으로 집계됐다.\n경기 하남시에 소재한 한 음식점 사례에서는 3명의 추가 감염이 확인돼 누적 28명이 됐고, 경남 진주시 유흥주점에서도 16명이 추가로 확진돼 총 17명으로 증가했다.\n이밖에 최근 무더기 확진자가 발생한 해군 함정에서도 1명이 추가돼 누적 확진자는 34명으로 늘었다."
"유럽의약품청(EMA) 백신 최고 책임자가 아스트라제네카의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신과 혈전 부작용 사이에 ‘분명한 인과관계가 있다’고 6일(현지 시간) 밝혔다.\n일간 일 메사제로 등 이탈리아 언론에 따르면 EMA 백신 전략 책임자인 마르코 카발레리 씨는 6일 인터뷰에서 “아스트라제네카 백신과 혈전 부작용은 분명히 관련이 있다”고 밝혔다. 그는 “백신 접종자 중 우리가 예상했던 것보다 더 많은 뇌혈전 증세가 있다”며 “아스트라제네카 접종과 혈전 생성 간의 인과관계가 없다고 하기가 어려워지고 있다”고 덧붙였다.\nEMA 조사 결과 지난달 31일 기준으로 전 세계 아스트라제네카 접종 약 920만 회 중 총 62명에게서 뇌정맥동혈전증(CVST)이 확인됐다. CVST는 뇌의 혈액을 심장으로 운반하는 뇌정맥에 혈전이 발생해 뇌 기능 이상을 유발하는 질환이다. 다만 그는 “접종 시 혈전이 왜 생기는지는 여전히 알아내지 못하고 있다”고 밝혔다. EMA는 조만간 아스트라제네카 백신과 혈전 간의 연관성을 발표할 예정이다.\n한국 방역당국도 EMA의 새로운 발표 내용을 주목하고 있다. 조은희 코로나19 예방접종대응추진단 접종후관리반장은 6일 브리핑에서 “질병관리청에서도 EMA 총회에서 나온 결과에 근거해 코로나 백신 관련 전문가, 혈전 관련 전문 자문단, 예방접종전문위원회를 거쳐 이런 부분을 다시 정리해서 발표할 예정”이라고 밝혔다.\n지금까지 국내에선 아스트라제네카 백신 접종 후 혈전 생성이 확인된 사례가 2건 있었다. 첫 사례는 요양병원 입원 환자였던 60대 여성으로 사망 후 부검 과정에서 혈전이 발견됐고 다른 한 명은 코로나19 1차 대응요원이었던 20대 남성이었다."
"전국이 초여름 날씨를 보인 21일 시민들이 가벼운 차림으로 서울 청계천을 거닐고 있다. 이날 서울 낮 최고기온이 27.8도까지 오르는 등 대부분 지역이 올해 들어 가장 높은 기온을 기록했다. 기상청은 22일에도 내륙 중심으로 낮 기온이 25도 이상을 기록하는 등 전국이 더울 것으로 예상했다."
"서울시가 2032년 여름올림픽을 평양과 공동 개최하겠다는 내용의 유치 제안서를 국제올림픽위원회(IOC) 미래유치위원회에 제출했다고 1일 밝혔다.\n서울시 관계자는 이날 “IOC가 2월 25일 호주 브리즈번을 2032년 올림픽 우선협상지로 기습 선정한 데 대해 우리 정부와 서울시는 즉각 유감을 표시하고 IOC와 협의해 ‘2032 서울-평양 올림픽’ 유치 제안서를 제출했다”고 설명했다.\n남북 정상은 2018년 9월 평양공동선언 당시 2032년 여름올림픽 남북 공동 유치를 위해 협력하겠다고 밝힌 바 있다. 이후 2020년 1월부터 IOC와 유치 관련 협의를 진행해왔다.\n하지만 IOC는 2월 25일 집행위원회를 열고 브리즈번을 우선 협상지로 결정한 미래유치위원회의 권고를 승인했다. 이와 관련해 서울시 관계자는 “토마스 바흐 IOC 위원장과 미래유치위원회가 ‘우선협상지 지정이 올림픽 개최지 최종 결정은 아닌 만큼 (서울-평양 등) 다른 경쟁도시에도 지속적인 협의를 진행해 달라’고 요청했다”고 말했다.\n서울시는 남북 공동개최 올림픽의 비전을 ‘경계와 한계를 넘어 미래를 향해 나아간다’는 뜻의 ‘비욘드 더 라인, 투워드 더 퓨처’(Beyond the Line, Toward the Future)로 정했다.     서울시는 그동안 문화체육관광부, 통일부, 외교부, 대한체육회 등 유관기관과 남북 공동 개최 합의를 이행하기 위해 정기적인 실무협의를 진행해왔다. 서울시 관계자는 “남북 경색 분위기, 코로나19 등으로 평양과 소통은 어려운 상황이지만 정부 부처간 협의를 통해 1차적으로 정리된 내용을 담은 제안서를 제출한 것”이라고 설명했다."
"코로나19의 영향으로 대면 방식 대신, 비대면으로 이뤄지는 것들이 늘어나고 있는데요.\n조기 발견과 주변의 관심이 중요한 치매 관리도 비대면으로 이뤄져 눈길을 끌고 있습니다.\n보도에 주아랑 기자입니다.\n치매 검사를 받을 수 있는 치매안심센터 검사실.\n검사는 대면이 아닌 노트북 화면을 통해 화상으로 진행됩니다.\n직접 센터까지 가서 검사를 받지 않아도 돼 대상자들의 만족도가 높습니다.\n물건을 담느라 분주한 직원들.\n치매를 갖고 있는 대상자에게 전해 줄 인지훈련 학습지와 마스크, 간편식 등을 포장하는 겁니다.\n코로나19 감염 우려로 직원들이 직접 대상자들의 집 앞까지 물품을 배송합니다.\n코로나 이전엔 치매 관리 대상자와 그 가족들을 위한 프로그램들이 모두 센터에서 이뤄졌지만 이젠 대부분 비대면으로 전환됐습니다.\n치매 관리도 코로나 시대에 맞춰 비대면으로 변화하고 있습니다.\nKBS 뉴스 주아랑입니다."
"세월호 참사 7주기인 오늘  제주에서는 곳곳에서 추모 행사가 잇따랐습니다.\n도보 행진과 소규모 공연, 전시 등을 통해 304명 희생자의 넋을 달랬습니다.\n보도에 임연희 기자입니다.\n세월호 참사 7주기인 오늘  시민들이 하나둘 세월호 제주기억관을 찾았습니다.\n한 송이 국화꽃으로 아직 피지 못한 영혼들의 넋을 위로했습니다.\n분향을 마친 시민들은 발걸음을 옮겼습니다.\n세월호 참사로 숨진  단원고 학생들과 일반인 희생자 304명을 추모하는 도보 순례에 나선 겁니다.\n도보 순례에는 4·3으로 희생된 어린이를 조명한 영화 '폭낭의 아이들' 제작팀과 일반 시민들이 참여한 가운데 7년 전 아픔을 잊지 않기 위한 걸음을 내디뎠습니다.\n세월호 참사를 상징하는 노란색 천에 \"잊지 않고 기억하겠다\"는 붓글씨가 새겨집니다.\n참사 7주기를 맞아 열린 추모문화제의 한 행사입니다.\n주최 측은 지난 11일부터  소규모 예술인 공연을  매일 열고 있습니다.\n보름 가까이 이어지는  추모 행사를 마무리하는 24일엔 세월호 참사 진상 규명을 촉구하는 선언식이 열릴 예정입니다.\nKBS 뉴스 임연희입니다."
"오늘(24일) 밤 9시 기준 전국에서 발생한 신규 확진자는 모두 585명으로 집계됐습니다.\n방역 당국은 오늘 0시부터 밤 9시까지 21시간 동안 전국에서 코로나19 양성 판정을 받은 신규 확진자가 모두 585명이라고 밝혔습니다.\n어제 같은 시간에 집계된 722명보다 137명 줄어든 수치입니다.\n확진자가 나온 지역을 보면 수도권이 373명, 비수도권이 212명입니다.\n집계를 마감하는 자정까지 시간이 남은 만큼 신규 확진자 수는 더 늘 것으로 보입니다.\n어제는 밤 9시 이후 63명이 늘어 최종 785명으로 집계가 마감됐습니다.\n밤 9시 기준 확진자 수가 어제보다는 다소 줄었지만, 이는 주말 검사 건수 감소 영향에 따른 만큼 확산세가 꺾인 것으로 보기는 어렵습니다."
"이스라엘의 유명 축구 심판이 여성으로 성전환했다. 지난 27일(현지시간) 미국 ESPN·AP통신 등에 따르면 이스라엘 프로축구리그 심판 사피르 베르만(26·사진)은 전날 텔아비브 라마트간 경기장에서 기자회견을 열고 여성으로 성전환 수술을 했으며 이름도 ‘사기’에서 바꿨다고 커밍아웃했다.\n그는 “나는 남성으로서 인정받는 삶을 살았다. 축구심판협회와 학교, 연애 등에서 모두 성공적이었다. 가족에게는 아들이자 형제였지만 늘 외로웠다. 난 여자였기 때문”이라고 말했다. 이어 “우리 사회가 (성전환한) 나를 받아들이지 않으리라 생각했고 26년간 계속 참고 살아왔다”면서도 “내가 고통스러워하는 모습을 사랑하는 이들에게 더는 보여주고 싶지 않아 결국 커밍아웃하기로 했다”고 밝혔다.\n그는 경기장에서 팬들에게 야유를 듣기도 했지만 결심을 굽히지 않았다고 덧붙였다. 이스라엘축구협회(IFA)도 이날 트위터에서 “사피르 베르만은 최초의 트랜스젠더 심판”이라며 “그가 자랑스럽다”고 밝혔다.\n베르만은 이스라엘에서 유명한 축구심판이다. 그는 지난 6개월간 성전환을 위해 호르몬 치료를 받았고 대기심으로 밀려났지만, 다음달 2일 하포엘 하이파와 베이타르 예루살렘의 플레이오프 경기에서 주심으로 그라운드를 밟을 예정이다.\n이스라엘은 성소수자(LGBTQ)에게 비교적 포용적인 국가다. 동성애자나 성전환자도 군 복무를 할 수 있으며 의회 선거에 출마할 수 있는 것으로 알려졌다. 앞서 2018년 영국 축구 심판인 닉 클락이 여성으로 성전환을 했다."
"IBK기업은행이 5개월만에 다시 신입행원을 선발한다. 채용인원은 100명이다. 지난해 상반기(250명) 채용인원보다 크게 줄었다. 이번 채용에서 달라지는 것은 '금융영업'분야를 '금융일반'으로 바꿨다. 금융환경 변화에 맞춰 금융인의 소양과 디지털 기본역량을 갖춘 인재를 발굴하기 위해서다. 실제로 금융일반직도 필기시험에서 디지털기초지식을 평가한다.\n기업은행이 뽑는 분야는 △금융일반 △디지털 △금융전문 △글로벌 △보훈 등 5개 영역이다. 48명을 뽑는 금융일반은 일반(23명)과 지역할당(25명)을 통해 선발한다. 지역할당은 경기권핵심점포(7명),부울경(5명),대구경북(4명), 대전충청(3명),광주호남(3명),강원제주(3명) 등의 지역인재를 뽑는다. 보훈분야도 금융일반(13명),디지털(2명) 등 15명을 채용한다.\n지역할당을 통해 선발된 인재는 해당지역에서 5년이상 근무해야 한다. 서류심사에서는 모든 분야에서 선발인원의 70배수인 7000명안팎을 뽑는다. 지난해는 50배수를 선발했다. 회사이름 오류, 표절, 무관한 답변, 단어반복, 블라인드 저촉, 직무관련 답변 부족 등은 불이익이 있다.\n필기시험은 5월29일 치러진다. 서울,부산,대전,대구,광주 등 전국 5대 도시에 고사장이 마련된다.금융일반·디지털 직무는 90문항, 금융전문·글로벌 직무는 80문항이 출제된다. 시험과목은 직업기초능력평가, 직무수행을 위한 전공이다. 금융일반직 전공시험에는 경제, 경영, 시사, 디지털기초(데이터 이해, SQL기본)등을 평가한다. 디지털 직무는 IT 디지털 기초응용 지식을, 금융전문 직무는 재무회계 재무관리 계량경제 투자론 화폐금융론 시사 등이 출제된다. 글로벌 직무는 글로벌 경제시사 재무회계 재무관리 등이 문제로 나오며 일부 문항은 영문으로도 출제될 예정이다.\n실기시험은 6월10일~23일까지 경기도 기흥연수원에서 실시된다. 발표(금융일반), 코딩테스트(디지털), 논술(금융전문,글로벌) 등의 방식도 도입된다. 토론, 인터뷰, 직무 맞춤형 실무평가와 윤리의식, 의사 전달력, 논리력도 검증한다. 실기시험 전에는 AI역량검사도 실시한다. 미응시자는 실기시험에 응할 수 없다. 면접은 6월28일부터 7월5일까지 서울 을지로 기업은행 본사에서 진행할 예정이다.\n기업은행은 하계 청년 체험형 인턴 채용도 진행한다. 5월중 채용공고를 게시한다. 모집인원은 250명으로 근무기간은 7월부터 약 5주간이다. 디지털 분야 인턴 채용은 확대한다. 기업은행은 우수 청년인턴에게 공채 필기시험에서 10%가산점을 주고 있다. 신입행원 채용 관련 동영상은 기업은행 채용 홈페이지와 유튜브 채널에서 볼 수 있다."
"12일 양 자치단체에 따르면 지난 8일 원주시청에서 이항진 여주시장과 원창묵 원주시장, 관계부서 실무진이 참석한 가운데 여주~원주 복선전철 타당성과 월곶~판교선, 수서~광주선, 중부내륙선, 중앙선 등 주변 여건 변화에 따른 철도 현안을 다뤘다.\n양 기관은 수도권광역급행철도 GTX 연장이 수도권과 비수도권 철도망 구축에 따른 상생발전의 기폭제로 작용할 것으로 전망했다.\n이어 두 지역이 수도권 광역철도망으로 연결되려면 대도시권 광역 교통관리에 관한 특별법 개정 필요성에 의견을 모았다."
""
"군산 미군기지 우리땅찾기 시민모임과 전북평화회의는 오늘(8일) 전북도청 앞에서 기자회견을 열고 국방부를 규탄했습니다.\n이들 단체는 국방부가 군산 하제마을의 땅 200만 제곱미터를 군산 미공군기지에 넘기기 위한 실무협상을 벌이고 있지만, 관련 정보를 공개하지 않고 있다고 주장했습니다.\n이어 국회 외교통상위원장인 송영길 의원의 자료 제출 요구에도 국방부는 외교 관련 사항이라서 줄 수 없다고 답했다며 이는 국민과 국회를 무시한 처사로 땅 제공을 멈춰야 한다고 말했습니다.\n군산 미공군기지와 인접한 하제마을의 주민 대부분은 국방부가 탄약고와의 안전거리 확보를 이유로 지난 2001년 땅을 사들인 뒤 다른 곳으로 이주했습니다."
"어제 저녁 6시 43분쯤 서귀포시 서귀동 한 건물 외벽의 일부 마감재가 인도와 도로로 떨어지는 사고가 발생해 인접 상가 건물 지붕이 파손되고 일부 차량이 훼손됐지만 다친 사람은 없었습니다.\n경찰은 대리석 마감재가 외벽에서 분리돼 떨어진 것으로 보고 정확한 사고 원인을 조사하고 있습니다."
"전국법관대표회의는 12일 경기도 고양시 사법연수원에서 온·오프라인 정기회의를 열어 의장에 함 부장판사, 부의장에 오윤경 부장판사(부산지법 동부지원)를 총원 125명 중 113명이 출석해 과반수 투표로 선출했다고 밝혔다.\n이날 회의에는 ‘법관 부족 문제 해결을 위한 전국법관대표회의 결의(안)’도 상정됐다.\n법관회의 측은 \"안건 심의 과정에서 제시된 다양한 의견을 공유했고, 소속 법원 법관들의 의견을 충분히 수렴한 후 다음 전국법관대표회의에서 다시 심의 및 의결하기로 했다\"고 밝혔다.\n김명수 대법원장은 이날 인사말에서 \"전국법관대표회의는 민주적이고 수평적인 사법행정을 실현하는 데 없어서는 안 될 동반자\"라며 \"‘좋은 재판’ 아이디어를 이끌어 내는 지혜의 창고가 되기를 희망한다\"고 말했다.\n관심을 끌었던 김명수 대법원장의 '거짓말' 논란과 임성근 전 부장판사의 법관 탄핵 건은 안건으로 상정되지 않았다.\n전국법관대표회의는 2017년 '사법농단' 사태를 계기로 구성됐으며 각 법원 판사회의에서 선출된 125명으로 구성된다."
"괴산군의회가 국회의원선거구 중부 4군 환원을 촉구하는 건의문을 채택했습니다.\n괴산군의회는 오늘 열린 제298회 임시회 2차 본회의에서 괴산군은 현행 공직선거법 선거구 획정 기준인 행정구역과 생활문화권 등 모든 면에서 남부 3군과 다르게 형성돼 있다며 국회의원 선거구 환원을 촉구했습니다.\n채택된 건의문은 국회와 여,야 정당 중앙선거관리위원회에 발송될 계획입니다."
"오늘 낮 12시에 울산 동구 부근 동해 해역에서 규모 2.5의 지진이 발생했습니다.\n지진의 진앙은 울산시 동구에서 북동쪽으로 37km 떨어진 해역이며, 진원의 깊이는 20km로 분석됐습니다.\n기상청은 지진의 규모가 작고 해역에서 발생해 내륙에서의 피해는 없을 것으로 보인다고 밝혔습니다."
"연상의 직장동료 여성의 집을 찾아가 여성의 얼굴과 목에 흉기를 마구 찔러 살해하려 한 20대에 대해 경찰이 구속영장을 신청했다.\n경기 안산단원경찰서는 20일 살인미수 혐의로 A(28)씨에 대해 구속영장을 신청했다고 밝혔다.\nA씨는 지난 18일 오후 6시 30분쯤 단원구 선부동 직장동료 B씨(30대) 다세대주택집 앞에서 기다리다가 집에서 나오던 B씨의 얼굴과 목 등을 흉기로 수차례 찔러 살해하려 한 혐의를 받고 있다.\n크게 다친 B씨는 함께 거주하는 여성 동거인의 신고를 받고 출동한 구급대에 의해 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있다. 다행히 위독한 고비는 넘긴 것으로 전해졌다.\nA씨는 사건 당일 오전 B씨를 포함한 직장동료들과 회식을 한 뒤 흉기를 구입해 렌터카를 타고 B씨의 집 주변으로 가 그를 기다렸다가 범행한 것으로 조사됐다.\n현장 폐쇄회로(CC)TV 분석 등을 통해 A씨의 범행임을 확인한 경찰은 곧바로 추적에 나섰고, 19일 오전 1시 30분쯤 시흥시 주거지에 은신해 있던 그를 붙잡았다.\n경찰은 A씨와 B씨 주변인들에게서 ‘A씨가 B씨에게 호감을 표현해왔다’는 진술을 확보, 스토킹 범죄 가능성을 열어두고 수사를 벌이고 있다.\nA씨는 경찰조사에서 “죽이려 했다”며 범행을 시인했다.\n경찰 관계자는 “스토킹 범죄 가능성을 열어 놓고 수사하고 있다”면서 “A씨가 혐의를 인정하면서 범행 이유도 함께 밝혔다”고 말했다.\nA씨에 대한 구속 전 피의자심문(영장실질심사)은 21일 오전 열릴 예정이다."
"9일 로이터통신에 따르면 그리스 국가 예방접종위원회는 이 같은 AZ 백신 제한 계획을 밝히고 이는 다른 유럽 국가들의 유사한 조치에 부합한다고 설명했다.\n위원회는 성명에서 \"우리는 이용 가능한 모든 자료를 평가한 뒤 AZ 백신을 포함한 모든 가용 백신이 포함된 백신 프로그램을 30세 이상에게 계속 진행할 것을 권고하고 있다\"고 밝혔다.\n위원회는 특히 30세 이상에서 코로나19로 인한 심각한 질병과 사망 위험이 백신 접종 후 혈전 발생 가능성보다 압도적으로 높았다고 설명했다.\n그리스는 28만8230명의 확진자와 총 8680명의 사망자를 보고했다. 현재까지 AZ 백신은 총  37만8997회가 접종됐다. 또한 135만회 접종분의 추가 백신을 주문했다.\n그리스는 또한 화이자와 모던나의 코로나19 백신으로 200만명 이상의 사람들에게 접종을 마쳤다.\n전날 유럽의약품청(EMA)은 AZ 백신과 혈전 발생이 연관성이 있다고 발표했다. 발표 직후 영국, 이탈리아, 벨기에, 포르투갈, 독일 등 유럽 국가들과 중남미 칠레도 AZ 백신 접종 연령을 제한했다.\n특히 독일은 유럽 국가 중 처음으로 AZ 백신 1차 접종을 마친 60세 미만에게 2차 접종은 다른 백신 제품을 받도록 권고했다."
"가습기살균제 피해로 8년 전 부인 김혜자씨와 사별한 조병렬씨가 5일 서울 마포구 노을공원 내 ‘환경피해자 추모의 숲’에서 나무를 심고 부인의 이름이 적힌 인식표를 달고 있다. 환경보건시민센터는 6년 전 식목일에 처음으로 환경피해 생존자의 쾌유를 비는 나무심기를 시작해 가습기살균제와 석면 피해자를 위한 추모의 숲을 노을공원에 조성하고 있다."
"새벽 시간 주택가에서 여성 3명을 잇따라 추행한 남성이 경찰에 붙잡혔습니다.\n서울 마포경찰서는 20대 남성 A 씨를 강제추행 혐의로 조사하고 있다고 밝혔습니다.\nA 씨는 지난 18일 새벽 서울 망원동과 성산동 일대 주택가에서 길 가던 여성 3명의 뒤로 접근해 몸을 만지고 달아난 혐의를 받습니다.\nCCTV 영상으로 A 씨의 신원을 확인해 1차 조사를 마친 경찰은 정확한 범행 동기 등을 파악할 예정입니다."
"일요일인 18일 오전 11시 30분, 서울 영등포구를 가로지르는 노들로(路). 서울 동작구 한강대교 남단에서 택시를 타고 “노들로를 통해 시속 50㎞로 여의도까지 갔다가 돌아와달라”고 부탁했다. ‘시속 50㎞’는 정부가 지난 17일부터 전국 도심 일반도로에 일괄 적용한 새 제한 속도다.\n주말에 뻥 뚫린 왕복 6차로의 노들로를 50㎞로 달리자, 뒷차 수십여 대가 답답한듯 잇달아 추월하며 60~80㎞로 내달렸다. 경적을 울리는 차량도 있었다. 노들로를 과속으로 달리던 차들은 단속 카메라 앞에서만 잠깐 속도를 줄였다가 다시 가속 페달을 밟았다. 50㎞로 달리니 주변 차량 흐름보다 현저히 느려 차로를 바꾸는 것조차 쉽지 않을 정도였다. 정부가 ‘제한속도 50㎞’ 정책을 대대적으로 알렸지만 속도를 지키는 차량은 거의 없었다. 기자를 태운 택시 기사 김모(62)씨는 “일요일에 이 정도 거리면 15~20분이면 가는데, 24분 걸렸다”며 “이런 간선도로까지 일괄적으로 50㎞로 달리라는 건 말도 안 되는 얘기”라고 했다.\n정부는 17일부터 일반도로 제한 속도를 50㎞, 스쿨존을 비롯한 이면도로는 30㎞로 낮추는 ‘안전속도 5030’ 정책을 시행했다. 준비가 부족한 일부 지자체를 제외한 서울·부산 등 주요 지역은 곧바로 단속에 들어갔다. 기존 일반도로의 제한 속도는 시속 60㎞(편도 1차로)~80㎞(편도 2차로 이상)였다. ‘제한속도 50㎞’가 적용된 첫 주말, 시민들 사이에선 “도로 현실을 고려하지 않은 과도한 제한”이란 반응과 “인명 사고를 줄이기 위해 필요한 정책”이란 의견이 엇갈렸다.\n이날 서울 시내에선 50㎞ 속도 제한을 지키지 않는 모습이 곳곳에서 목격됐다. 특히 왕복 10~12차로인 서울 강남구 도산대로, 종로구 세종대로, 용산구 한남대로 등 한산한 대로(大路)에선 60~80㎞ 수준으로 내달리다 단속 카메라 앞에서만 잠깐 속도를 줄이는 차들이 대부분이었다. 직장인 박모(40)씨는 “제한속도가 낮아졌다고 해 집을 나서면서 꽤 신경을 썼는데, 막상 도로에 나와보니 열에 아홉은 카메라 앞에서만 브레이크를 밟고 다시 속도를 높이더라”고 했다. 택시 기사 이광호(62)씨는 “택시를 탄 손님들은 급하니까 탄 것인데 50km를 억지로 맞추다 애꿎은 택시 기사만 욕먹게 생겼다”며 “비현실적인 정책”이라고 했다. 시행 첫날인 17일 “우리나라 교통 체계는 세계 최고 수준인데, 시속 50km로 틀어막으면 교통 체증 유발의 원인이 된다”며 ‘정책을 철회해달라’는 청와대 청원도 등장했다.\n반면 제한속도 낮춘 것을 환영하는 목소리도 있었다. 서울 송파구에 사는 직장인 조모(38)씨는 “8살, 5살짜리 자녀가 있는데 차들이 골목길도 빠르게 달리고 횡단보도에서도 안 멈추는 경우가 많다”며 “차량 속도를 낮추는 정책에 무조건 환영”이라고 했다. 경찰도 ‘제한속도를 낮춰도 차량 흐름엔 문제가 없다’며 시민들의 적응이 필요하다는 입장이다. 경찰 관계자는 “전국 12개 도시에서 10여㎞ 거리를 시속 60㎞와 50㎞로 달리는 것을 비교해보니 평균 2분 정도 늘어나는 수준”이라고 했다. 또 시속 60㎞ 차량이 보행자와 사고가 났을 때 사망 가능성은 85%지만, 50㎞일 때는 55%로 줄어든다는 조사 결과도 내놨다.\n제도의 취지에는 공감하지만, 좀 더 탄력적으로 운영해야 한다는 의견도 나온다. 왕복 10~12차선의 주요 대로 등 통행량이 많고 교통 흐름이 원활해야 할 구간에선 예외적으로 제한 속도를 더 높여야 한다는 것이다. 스쿨존 등 이면도로 역시 어린이들이 등·하교하지 않는 주말에는 단속하지 않는 등 상황에 따른 운영이 필요하다는 목소리도 있다. 김필수 대림대 자동차학과 교수는 “제한속도를 낮추는 정책은 필요하지만, 동시에 AI(인공지능)를 접목한 지능형 도로 시스템을 구축하는 등 운행 문제를 보완하기 위한 별도의 노력도 있어야 한다”고 했다."
"오늘 오후 2시쯤 울주군 온산읍의 반도체 세정제 제조업체에서 폐찌꺼기들이 담긴 2백리터 용량의 드럼통들을 폐기물 수거 차량으로 옮기는 과정에서 불이 났습니다.\n이 불로 회사 직원 등 2명이 화상을 입어 병원으로 옮겨졌으며,불은 회사 관계자 등에 의해 자체 진화됐습니다.\n소방당국은 회사 관계자 등을 상대로 화재 원인 등을 조사하고 있습니다."
"광주글로벌모터스가 성공적인 자동차 양산과 무재해를 기원하는 기념행사를 열었습니다.\n광주글로벌모터스는 오늘(30일) 임원진과 상생협의회 대표 등이 참석한 가운데 '상생의 일터' 표지 제막식을 갖고 상생과 화합으로 안전한 일터를 만들어 오는 9월 최고품질의 자동차를 생산하는 데 힘을 모으자고 다짐했습니다."
"지난해에 이어 두 번째로 기탁된 이번 사회공헌협력기금은 코로나19 장기화로 고통을 겪고 있는 제주지역 취약계층과 고통을 분담하기 위해 ▷참! 좋은 사랑의 밥차 ▷가정폭력 피해아동 지원 ▷미혼모 직업훈련교육 지원 ▷ 코로나19 예방키트·희망선물상자·김장 나눔 활동 등의 사회공헌활동에 쓰여진다.\n한편 KB국민은행은 공단 주거래은행이다. 2020년부터 5년 동안 연간 17조원 규모의 공무원연금 급여지급과 기여금·부담금의 수납 등 공단의 금융 관련 위탁업무를 수행하고 있다."
"강원지역 성장 단계 창업기업의 혁신 성장을 위해 최대 3억 원이 지원됩니다.\n강원지방중소벤처기업청은 이달 22일까지 성장 단계로 접어든 창업기업의 사업화 등을 지원하는 '2021년 창업도약패키지 사업' 참여 기업을 모집합니다.\n지원 대상은 창업 후 3년 이상 7년 미만인 기업으로, 기업 당 최대 3억 원이 지원됩니다."
"경찰에 따르면 전날 오후 10시 30분께 구리시내한 버스정류장 앞 도로에서 A씨가 버스에 치였다.\n경찰은 버스가 차선변경하는 과정에서 정류장쪽으로 방향을 틀었다가 도로가에 있던 A씨를 친 것으로 보고 있다.\nA씨는 버스가 정류장으로 진입하는 줄 알고 재빨리 탑승하려고 도로가로 걸어나간 것으로 알려졌다.\n경찰은 블랙박스 영상과 목격자 진술 등을 토대로 사고경위와 함께 A씨의 사망원인을 조사하고 있다."
"같은 병실에 입원한 다른 환자의 수액에 주사기로 욕실용 세제를 투입한 혐의로 30대 남성이 경찰에 붙잡혔습니다.\n경찰은 이 남성이 또 다른 환자들의 수액에도 세제를 넣은 것으로 보고 범행 동기를 조사하고 있습니다.\n성용희 기자가 보도합니다.\n지난달 21일 새벽, 구급차가 빠른 속도로 지나가고, 곧이어 순찰차가 구급차가 나온 쪽으로 향합니다.\n6인실에 입원해 있던 60대 환자가 갑자기 복통과 함께 수액을 맞던 팔에 극심한 통증을 호소했습니다.\n의료진이 환자 상태를 확인해 보니 환자가 맞던 수액에서 세제 냄새가 났습니다.\n신고를 받고 출동한 경찰이 조사를 벌였는데, 수액에서 병원에 있던 욕실용 세제 성분이 검출됐습니다.\n놀랍게도 세제를 넣은 사람은 같은 병실에 입원 중이던 30대 남성 이 모 씨였던 것으로 조사됐습니다.\n실제로 이 씨의 환자복에는 세제가 묻어 있었고 소지품 가운데 세제 성분이 남아 있는 주사기도 발견됐습니다.\n간호사로 근무한 경력이 있는 이 씨는 화상 치료를 위해 두 달째 입원 중이었던 것으로 알려졌습니다.\n그러나 범행 동기는  아직 확인되지 않았습니다.\n이 씨는 경찰 조사에서 혐의를 전면 부인했고 다른 환자들과 다툰 적도 없었던 것으로 조사됐습니다.\n세제 성분이 몸에 들어간 피해 환자는 생명에 지장은 없지만 혈액 투석 등 병원 치료를 받고 있습니다.\n경찰은 이 씨를 특수상해 혐의로 구속해 검찰에 송치하고  살인미수 혐의 적용을 검토하고 있습니다.\n또 60대 환자 말고도 같은 병원에 있던  20대 환자 2명도  같은 피해를 당한 것으로 보고 추가 범행을 조사하고 있습니다.\nKBS 뉴스 성용희입니다."
"코로나19 예방접종대응추진단은 12일 보도자료를 통해 \"11일 배포한 '백신 사용의 잠재적 이득·위험 비교 자료 일부에 오류가 있어 정정한다\"고 밝혔다.\n추진단은 전날 아스트라제네카 백신 접종을 재개하되 30세 미만 연령층을 접종 대상에서 제외하기로 하면서 연령대별로 백신 접종에 따른 잠재적 이득과 위험을 비교한 자료를 제시했다.\n당시 자료에서는 20∼29세 연령대의 백신 접종 후 예방할 수 있는 중증 환자 발생 건수를 전체 인구 대비 8.3건, 접종 후 발생 가능한 매우 드문 혈전 발전 예상 건수를 26.6건으로 각각 추정했다.\n예방효과보다 위험 요인이 더 큰 셈이다.\n그러나 추진단은 백신 접종에 따른 이득을 위험으로 나눠보면 2.1배 효과가 있다고 설명했다.\n이와 관련해 추진단은 하루가 지난 뒤 20∼29세에게서는 위험 대비 이익을 0.3배라고 정정했다. 30∼39세 연령층에서는 '이익/위험' 수치를 9.0에서 1.3으로, 80세 이상에서는 690.3에서 103.5로 각각 수정했다.\n추진단은 \"예방접종전문위원회 등 정책 결정을 위한 회의에는 오류가 없는 자료로 검토했고 정책 결정상에는 오류가 없었다\"면서 \"향후 혼선 없이 합리적이고 과학적인 예방접종 수행을 위해 최선을 다하겠다\"고 밝혔다.\n논의 과정에서는 정확한 수치를 바탕으로 했고 자료에서만 오기가 있었다는 설명이지만 아스트라제네카 백신을 둘러싼 불안감이 어느 때보다 큰 상황에서 더욱 주의했어야 한다는 비판이 나온다.\n마상혁 대한백신학회 부회장(창원파티마병원 소아청소년과)은 \"국민적 관심도가 높은 사안이었던 만큼 전문가뿐 아니라 제2, 제3의 검증을 거쳐 오류가 없도록 확실해 해야 했다\"고 지적했다."
"울산지방법원 형사1부는 1심에서 실형이 선고된 모 지역주택조합 대표 A씨에 대한 항소심에서 무죄를 선고했습니다.\n재판부는 피고인이 기존 시공사와의 사업 중단 이후에도 다른 건설사와 접촉하며 사업을 정상적으로 추진하기 위해 노력했고 취득한 재산상 이익도 없다고 판시했습니다.\nA씨는 토지를 충분히 확보하지 못해 아파트 건설사업이 중단되자 조합원들로부터 계약금 등의 명목으로 받은 3억 4천만 원을 빼돌린 혐의로 1심에서 징역 10개월을 선고받았습니다."
"전남의 한 농협 간부가  재직 당시  담보 가치에 비해 많은 돈을 대출해주는 등  부당대출에 관여한 혐의로  경찰 수사를 받고 있습니다.\n대출 규모가 80억 원에 이르는 것으로 알려졌는데요.\n해당 간부는 지인들에게 부동산 투자를 미끼로  사기행각을 벌인 혐의도 받고 있습니다.\n김애린 기자가 보도합니다.\n지난 2014년 부동산 업자A씨는  이 농협에서  다른 사람의 명의로  토지 담보 대출을 받았습니다.\n감정 가격을 부풀리는 수법으로 4년간 82억원을 대출 받았습니다.\n경찰은 이 과정에서  당시 농협 간부였던 박씨가  관여한 것으로 보고 있습니다.\n박 씨가 담보가치가 부풀려졌다는 걸 알고도  대출을 승인해 줬다는 게  경찰의 판단입니다.\n부실 대출은 조합원  피해로 이어질 수 있습니다.\n대출 연체금 등을 조합 적립금으로 충당해야 하기 때문입니다.\n경찰은 지난해 11월,  박 씨와 A씨 등 18명을  사기대출 혐의로 검찰에 송치했습니다.\n농협 간부였던 박씨는  지인들에게  부동산 투자를 미끼로  사기행각을 벌인 혐의도  받고 있습니다.\n박씨는 존재하지도 않은  제주도 빌라 건축에 투자하면  이익금을 주겠다고  지인들에게 접근했습니다.\n박씨에게  노후자금 1억 9천여만원을  빌려줬다가 몽땅 날린  원 모씨는 급성 식도암을 선고받고  3개월 만에 세상을 떠났습니다.\n경찰은 박씨의 사기 행각이  더 있는 것으로 보고  보강 수사를 거쳐  사건을 검찰에 송치할 예정입니다.\nKBS 뉴스 김애린입니다."
"북부지방산림청은 최근 건조한 날씨가 지속되고 산나물채취 등 입산객 증가로 인해 산불발생요인이 증가해 24일부터 5월 2일까지 전 행정력을 동원해 산불방지에 총력 대응할 계획이라고 밝혔다.\n매 주말마다 전 직원을 단속반으로 편성해 수도권과 영서지역을 대상으로 산나물 불법채취, 입산통제구역 무단입산, 화기물 소지 등을 집중적으로 단속하고, 전문예방진화대원 등 가용인력을 총동원해 추진할 계획이다.\n관행적인 불법행위를 근절해 산불을 원천 차단하고자 엄정한 법집행을 할 계획이다.\n산림보호법 제34조에 따라 산림 또는 산림인접지역(산림으로부터 100m이내)에 불을 가지고 들어가는 행위 적발 시 10만원의 과태료를 부과한다.\n아울러, 단속반은 산불취약지역 마을을 찾아 주민들에게 사소한 부주의가 산불로 번질 수 있음을 인지시키고 실수로 산불을 내더라도 3년 이하의 징역 또는 3000만원 이하의 벌금형에 처해질 수 있음을 적극적으로 알릴 계획이다.\n최수천 북부지방산림청장은 “최근 건조한 날씨가 지속되어 산불 위험이 높고, 산불 원인의 대부분이 부주의에서 비롯되는 만큼 모두가 조금만 주의를 기울이면 충분히 예방할 수 있다”며, 국민들의 관심과 참여를 당부했다."
"시의 4대 투자전략은 관외 중견기업 선제적 이전 유치, 의생명 특화분야 집중 유치, 지역전략산업(미래신산업, BIG 3) 발굴 유치, 국내 복귀 기업 발굴 유치를 위한 세부 실행계획으로 구성됐다.\n4대 투자전략 추진 첫해인 올해는 9000억원 투자유치에 신규 일자리 3600명 창출을 목표로 세웠다.\n올해 투자유치 전담부서인 투자유치과를 신설하고 조직을 정비해 지난 4개월간 다각도의 투자유치 활동을 펼쳐 지금까지 11개 기업과 3000억원 규모의 투자협약을 체결해 1300여명의 신규 고용을 창출했다.\n이는 1조3844억 원으로 역대 최고 투자유치 실적을 기록한 작년 동기간에 비해서도 높은 실적이다. 국내 주요 기업 절반 이상이 올해 투자계획을 아직 세우지 않았거나 줄일 예정이라는 한국경제연구원의 최근 분석을 무색하게 만드는 결과다.\n시는 민선 7기 출범 이후 현재까지 1조5920억원의 투자협약을 체결했으며 다음 달까지 10여개 이상의 새로운 대규모 기업투자가 추가 성사될 것이란 예측이다.\n또한 시는 가덕도 신공항 건설 기대와 더불어 인근 부산항과 연계한 복합 물류산업의 요충지로 주목받으며 쿠팡을 비롯한 수도권 물류기업들의 대규모 투자와 문의가 이어지면서 현재 추진 중인 물류전문산단과 더불어 동남권 물류 허브로의 도약을 준비 중이다.\n이와 함께 준공된 산단(농공단지) 15개소와 조성 중인 산단 15개소를 보유하고 있어 시는 전략산업과 특화산업 수요에 대한 맞춤형 산업시설 용지 공급에도 자신감을 보인다.\n시는 찾아가는 투자유치 상담소 운영과 유치기업 맞춤형 인센티브 지원으로 투자기업의 만족도를 높이는 한편 시청 홈페이지 기업정보를 전면 개편해 가칭 ‘김해 투자의 모든 것’ 온라인 플랫폼을 구축해 예비 투자자들의 선택을 도울 계획이다.\n허성곤 시장은 “다양한 분야의 우량기업 유치가 코로나19로 얼어붙은 지역 경제 회복의 돌파구가 되어주길 기대한다”며 “유치기업이 지역 내 안정적으로 정착해 지역사회와 동반 성장하고 상생 발전할 수 있도록 적극적으로 지원하겠다”고 말했다."
"국내 코로나19 확산세가 지속하면서 오늘도 전국에서 확진자가 잇따랐습니다.\n방역당국과 서울시 등 각 지방자치단체에 따르면 오늘 0시부터 오후 9시까지 전국에서 코로나19 양성 판정을 받은 신규 확진자는 총 477명으로 집계됐습니다.\n전날 같은 시간에 집계된 481명보다 4명 적습니다.\n확진자가 나온 지역을 보면 수도권이 321명으로 67.3%, 비수도권이 156명으로 32.7%입니다.\n이같은 추세로 볼 때 내일(20일) 0시 기준으로 발표될 신규 확진자 수는 500명대 초중반에 달할 것으로 보입니다."
"발달장애인(자폐 중증) 일러스트레이터로 활약 중인 강선아(26) 작가의 매니저이자 대변인인 어머니 박정숙(56)씨는 19일 전화 인터뷰에서 자랑 섞인 기쁨을 감추지 않았다.\n강 작가는 지난 17일부터 21일까지 서울 대학로 장애인문화예술원 이음갤러리에서 열리고 있는 ‘제이더블유(JW) 아트 어워즈 수상작 전시회―위로의 시간’에 참여해 신작 2점을 선보이고 있다. 꿈틔움이 주관하는 이번 전시회는 중외학술복지재단(이사장 이종호 JW그룹 명예회장)에서 2016년부터 지난해까지 수여한 ‘제이더블유 아트 어워즈’의 본상 수상 작가 28명을 처음으로 한데 모은 자리이다.\n박씨의 말대로, 주최 쪽인 중외재단은 “코로나19 확산에 따른 사회적 거리두기가 두해째 이어지면서 움츠러든 예술계와 봄이 왔어도 제대로 즐기지 못하고 있는 시민들에게 따뜻한 감동을 선사하기 위해 마련했다”고 전시 기획 의도를 밝히고 있다. 민간기업 주최 장애인 예술 공모전으로는 가장 규모가 큰 ‘제이더블유 아트 어워즈’는 지난 5년간 모두 1020개의 공모작 가운데 173명의 수상 작가를 배출했다. 만 16살 이상 발달장애인을 대상으로 순수미술과 일러스트레이션, 2개 부문에서 시상을 하고 있다.\n그렇게 장애인 복지관에서 습작을 선보이던 강 작가의 수상 이력은 9살 때인 2004년 ‘청소년 미술대회’ 우수상을 시작으로 한 해도 빠짐없이 이어질 정도로 화려하다. 2015년에는 ‘볼풀장’, ‘호빵맨 친구들2’ 두 작품이 국립현대미술관에 소장됐다. 2016년 피치마켓의 느린 학습자용 문학도서인  삽화 작업에도 참여했다. 2017년엔 서울 강남장애인복지관 식당 내 벽화도 도맡아 그렸다. 2019년 ‘제29회 대한민국장애인미술대전’ 입선에 이어 2020년에는 미술대전 특선과 ‘제9회 꿈을 날다―꿈틔움 공모전’ 희망상을 잇따라 수상했다.\n그 덕분에 강 작가는 ‘장애인과 비장애인이 함께하는 문화가 있는 날’ 행사의 하나로 지난 3월 마지막 주부터 4월4일까지 ‘세상에 하나뿐인 전시―강선아의 마음주의전’ 개인전도 열게 됐다.\n박씨는 아이가 어릴 때에는 무엇을 원하는지 알 수 없어 막막했고, 빈 벽만 보면 어디서나 그림을 그리려는 아이 때문에 ‘사고 아닌 사고’도 여러번 겪었다고 남다른 애환을 토로하기도 했다. 하지만 이제는 말이 아닌 그림이 아이가 세상과 소통하는 방법임을 이해하기에 꾸준히 작가의 길을 함께 가기만 하면 될 것 같다고 했다."
"광주와 전남 전 지역에 강풍·풍랑 특보가 내려져 시설물 피해에 각별한 주의가 요구된다.\n29일 광주기상청에 따르면, 이날 오후 11시 기준 광주와 전남 22개 전 시·군에 강풍 경보·주의보가 내려졌다.\n강풍 경보는 7개 시·군(영광·함평·무안·목포·신안·해남·진도)에 내려졌다. 강풍 주의보는 나머지 전남 15개 시·군과 광주에 발효됐다.\n강풍 경보는 바람이 시속 75.6㎞ (초속 21m)이상 또는 순간 최대 풍속이 시속 93.6㎞ (초속 26m)일 때 내려진다.\n이날 순간 최대 풍속은 흑산도 초속 24.8m, 화순 초속 22m, 함평 초속 21m, 광주 16m 등을 기록했다.\n남·서해 모든 바다에서도 풍랑주의보가 내려졌다.\n바람이 시속 50.4㎞(초속 14m)인 상태가 3시간 이상 지속되거나, 파도가 3m 이상이 일 때 풍랑주의보가 내려진다.\n기상청은 강한 바람이 오는 30일 오전까지 이어질 것으로 내다봤다.\n기상청 관계자는 \"강한 바람으로 인한 비닐하우스와 농작물 피해, 시설물·간판 낙상 사고에 주의해야 한다. 높은 파도로 인한 해상 안전사고도 유의해달라\"고 당부했다."
"이틀째 건조주의보가 내려진 울산은 오늘도 고기압의 영향으로 대체로 맑은 날씨를 보였습니다.\n아침 최저기온은 10.8도, 낮 최고기온은 18.1도를 기록했습니다.\n내일은 맑다가 오후부터 구름이 많아지겠고 바람도 다소 강하게 불겠습니다.\n내일 아침 최저기온은 7도, 낮 최고기온은 13도로 예상됩니다.\n바다의 물결은 1에서 2.5미터까지 일겠습니다."
"서울 마포경찰서는 20대 남성 A씨를 특수폭행 혐의로 불구속 입건했다고 25일 밝혔다.\nA씨는 이날 오전 4시쯤 서울 홍대입구역 앞에서 한 남성에게 호신용 스프레이를 뿌린 뒤, 100m 정도 떨어진 곳에서 여성과 남성에게 각각 스프레이를 뿌린 것으로 알려졌다.\nA씨는 체포 당시 만취 상태로, 피해자 중 한 명이 A씨를 제압해 경찰에 넘긴 것으로 전해졌다.\n피해자들은 병원으로 이송돼 치료를 받은 뒤 귀가한 것으로 알려졌다.\n경찰은 A씨를 상대로 구체적인 범행 동기 등을 조사 중이다."
"술을 마신 채 아파트 단지 내에서 2m가량 차량을 운전한 혐의로 기소된 50대 회사원이 벌금 1500만원을 선고받았다.\n울산지법 형사5단독(부장 김정철)은 도로교통법위반(음주운전) 혐의로 재판에 넘겨진 A씨(59)에게 벌금 1500만원을 선고했다고 30일 밝혔다.\nA씨는 2016년 11월 음주운전으로 벌금 300만원의 약식명령을 받은 전력이 있는데도 불구하고 지난해 11월 심야 혈중알코올농도 0.118% 만취 상태로 울산 한 아파트 내 도로를 약 2m가량 운전한 혐의로 기소됐다.\n재판부는 “A씨가 2016년에도 음주운전으로 벌금 300만원을 받은 전력이 있는 점 등을 고려했다”며 “음주운전의 경위, 혈중알콜농도, 음주운전 거리, 교통사고 발생 여부 등을 종합해 벌금형을 선고했다”고 설명했다.\n울산지법 관계자는 “아파트 단지 내부 도로는 일반적으로 법적 도로에 해당하지 않지만, 음주운전을 했을 경우에는 예외적으로 도로로 보고 법을 적용한다”며 “단지 내 음주운전 역시 해서는 안 된다”고 당부했다."
"주밀라노 총영사관은 관내 행정직원 등이 코로나19 확진 판정을 받은 직후인 지난달 25일(이하 현지시간)부터 이달 7일까지 2주간 대면 민원업무를 중단했다가 8일 재개했다.\n총영사관 측은 관내 감염자 발생 사실이 확인된 뒤 모든 구성원에 대해 코로나19 검사를 받도록 하는 한편 영사관을 방문한 민원인에게도 이 사실을 알리고 검사를 권고했다. 총영사관에서 확진자가 나온 것은 이번이 처음이다.\n총영사관은 현재 대면 민원업무를 정상화한 상태다.\n앞서 지난달 수도 로마에 있는 주이탈리아 한국대사관에서도 영사 업무를 담당하는 행정직원 3명이 코로나19 확진 판정을 받아 대면 업무를 일시 중단한 바 있다.\n대사관은 현지의 바이러스 2차 확산이 본격화한 지난해 하반기부터 격일 재택근무제를 시행하고 있다.\n이탈리아는 유럽에서도 코로나19 피해가 가장 큰 국가 중 하나다. 18일 기준 이탈리아의 코로나19 신규 확진자 수는 1만2694명, 사망자 수는 251명이다. 누적 기준 각각 387만131명, 11만6927명이다. 총 사망자 규모는 미국·브라질·멕시코·인도·영국 등에 이어 세계 6번째로 많다."
"광주 동구 계림동에서 공사 중이던 주택이 무너지면서 작업자 2명이 숨지고, 2명이 다쳤다.\n소방당국과 경찰에 따르면 4일 오후 4시19분쯤 광주 동구 계림동 재개발 지역 주택가에서 건물이 무너져 내리는 사고가 발생했다.\n붕괴된 건물은 한옥 목조 1층짜리 단독주택으로 57㎡ 규모였으며, 주택 구조를 보강하고자 2~3주 전부터 철제 H빔을 덧대는 공사가 진행 중이었던 것으로 알려졌다.\n이 사고로 작업자 4명이 건물 더미에 깔렸다가 5시20분쯤 한 시간 만에 순차적으로 구조됐다. 사고 현장에는 소방대원 80명과 경찰 19명 등 111명의 인원이 투입됐다.\n이 중 심정지 상태로 발견된 건축 납품업자 A(37)씨와 일용직 인부였던 B씨(62)는 병원으로 옮겨졌으나 결국 숨졌다. 나머지 2명은 치료를 받고 있으며 생명에는 지장이 없는 것으로 알려졌다. 이들 4명은 주택 철강 보강 공사를 하고 있었던 것으로 조사됐다.\n소방당국은 추가 매몰자가 있을 것으로 보고 수색작업을 이어가고 있다. 경찰과 소방당국은 현장 안전 조치를 한 뒤 정확한 사고 원인을 조사할 방침이다."
"충북도내에서는 11일 가족 간 감염 등 일상생활 속 산발적 감염이 이어지면서 두자릿수 코로나19 확진자가 발생했다.\n충청북도 재난안전대책본부는 이날 청주에서 10명, 충주와 진천에서 각각 1명 등 12명의 확진자가 나왔다고 밝혔다.\n청주의 한 40대는 지난 8일 미각과 후각소실 등의 증상이 나타나 검사를 받은 결과 '양성' 판정이 나왔으며, 10대 초등생 자녀도 함께 확진됐다.\n청주의 한 50대는 전날 배우자가 확진되면서 받게 된 검사에서 이날 감염 사실이 드러났다.\n특히 학교 방과후 강사인 이 확진자는 지난 8일과 9일 청주와 괴산의 초등학교 3곳에서 수업을 진행한 것으로 확인됐다.\n이에 각 학교는 12일 하루 학생 등교를 중지하고 원격수업을 진행하기로 했으며, 역학조사 결과에 따라 원격수업 연장 여부를 결정할 방침이다.\n또 청주에서는 기침과 호흡곤란 증세를 나타내던 80대가 입원 전 검사에서 확진됐으며, 전날 해외에서 입국한 50대가 무증상 상태에서 확진됐다.\n이밖에도 지난 7일부터 인후통 등 의심증상을 보이던 40대가 검사 결과 확진됐고, 이 확진자와 접촉한 30대의 감염도 확인됐다. 또 서울과 청주 등 확진자와 접촉한 3명이 무증상 상태에서 확진됐다.\n진천에서는 지난 8일부터 오한과 근육통 증상을 나타냈던 20대가 검사를 받고 이날 '양성' 판정을 받았다.\n또 충주에서는 경기도 시흥시 확진자와의 접촉자로 분류된 40대가 증상은 없었지만 전날 보건소 선별진료소에서 검사를 받고 이날 확진됐다.\n이로써 도내 누적 확진자 수는 사망자 61명을 포함해 2339명으로 늘었다."
"이는 '지구의 허파'로 불리는 아마존 열대우림 등 삼림 보호를 위한 노력에 국제사회의 금융 지원이 필요하다는 것을 강조한 것으로 보인다.\n보우소나루 대통령은 \"환경보호 활동의 경제적 측면을 이해해야 한다\"면서 \"우리의 환경보호 노력이 지구에 제공하는 환경 서비스에 대한 공정한 대가가 필요하다\"고 말했다.\n보우소나루 대통령은 이어 2030년까지 아마존 열대우림 등 삼림에서 이루어지는 무단 벌채를 종식하고 온실가스 배출량을 절반 수준으로 줄이겠다고 밝혔다.\n브라질은 기후정상회의를 계기로 아마존 열대우림 보호를 위한 국제사회의 금융 지원을 적극적으로 요청할 것으로 보인다."
"서울에서 24일 0시부터 오후 9시까지 코로나19 확진자가 176명 추가 발생했다.\n이날 서울시에 따르면 오후 9시 기준 서울지역 코로나19 확진자는 0시보다 176명 늘어난 3만6857명이다. 이는 전날 같은 시간대 248명보다 72명, 지난주 토요일(17일) 198명보다 22명 줄어든 규모다.\n지난 일주일간 서울의 일일 확진자 수는 204→137→148→218→230→204→253명으로 나흘 연속 200명대를 유지하고 있다. 특히 전날 하루 신규 확진자 수는 253명으로, 지난 2월16일(258명) 이후 66일 만에 최대치를 기록했다.\n전국 기준으론 이날 0시부터 오후 9시까지 코로나 양성 판정을 받은 신규 확진자는 총 585명으로 집계됐다. 전날 같은 시간대 집계된 722명보다 137명 적다.\n지역별로는 수도권이 373명(63.8%), 비수도권이 212명(36.2%)이다. 시도별로는 경기 182명, 서울 176명, 경남 40명, 울산 39명, 부산 37명, 경북 24명, 인천 15명, 충북 14명, 대구 13명, 강원 10명, 전남 9명, 광주 8명, 전북 7명, 대전 6명, 충남 3명, 제주 2명이다.\n자정까지 아직 시간이 남은 만큼 25일 0시 기준으로 발표될 신규 확진자 수는 600명대에서 많으면 700명에 육박할 것으로 보인다. 확진자가 다소 줄더라도 이는 주말 검사 건수 감소 영향을 받은 것으로 보인다."
"오늘 저녁 8시부터 10분 동안 서울타워와 정부세종청사 등 전국 곳곳에서 소등행사가 진행됐습니다.\n제51회 지구의 날을 맞아 진행된 행사에는 정부세종청사를 비롯한 전국 공공기관 2,700여 곳과 공동주택 103만여 곳이 참여했습니다.\n또, 전국 아파트 2,490여 단지를 비롯해 민간 기업과 수원 화성행궁 등 지역 상징물 177곳이 동참했습니다.\n지구의 날은 1969년 미국 캘리포니아주에서 발생한 원유 유출 사고를 계기로 이듬해 4월 기념행사가 시작됐으며, 우리나라도 1995년부터 환경보호 실천 차원에서 매년 행사를 열고 있습니다."
"29일 밤 9시7분께 삼척시 가곡면 오저리 야산 정상부 일원에서 산불이 발생했다.\n삼척시와 가곡면 진화대원들이 현장에 출동해 상황파악 및 진화작업에 나서고 있다."
"고흥군(군수 송귀근)은 지난 10일 여성지원센터 내 고흥 공동육아나눔터에서 아빠와 자녀가 함께 하는 소통 향상 프로그램 '해피패밀리, 아빠가 떴다!' 운영으로 부모로부터 큰 호응을 얻고 있다고 밝혔다.\n이번 프로그램은 아빠와 자녀가 함께 교감하고 소통하는 시간을 통해 아빠들의 육아 참여도를 높이고 건강한 양육문화 조성에 앞장서기 위해 마련됐다.\n올해는 아빠와 함께하는 요리 만들기(와플, 자동차 케이크, 밀푀유나베) 및 오감발달 놀이, 신체활동 놀이(발 마사지, 촉감놀이) 등 다양한 프로그램을 총 18회에 걸쳐 회기별 10가정을 대상으로 고흥 1호점과 도양 2호점 공동육아나눔터에서 운영한다.\n프로그램에 참여한 한 아빠는 “아이와의 정서교류와 친밀감 형성에 많은 도움이 됐으며 아빠들의 육아에 대한 고민과 경험을 나누는 좋은 시간이 되었다”고 말했다.\n군 관계자는 “앞으로도 함께하는 육아가 일상이 되는 문화 확산과 가족과 사회 모두가 협력하는 가족 친화적인 사회 분위기 조성을 위해 힘쓰겠다”고 밝혔다."
"취임 후 ‘서울형 상생방역’ 벌룬을 띄운 오세훈 서울시장이 연이틀 신종 코로나 간이 진단키트 도입을 강하게 밀어붙였다. 12일 언론 브리핑에서 진단키트 도입을 전제로 한 서울형 방역 구상을 밝힌 데 이어, 이튿날 열린 국무회의에서도 정부를 향해 진단키트의 조속한 사용승인과 도입을 촉구했다.\n13일 서울시에 따르면 오 시장은 이날 문재인 대통령 주재로 열린 국무회의에 참석, 간이 진단키트를 이른 시일 내에 사용허가 해달라고 요청했다. 오 시장은 국무회의 첫 참석을 앞두고 전날 언론 브리핑을 통해 간이 진단키트 도입을 바탕으로 한 소상공인ㆍ자영업자들의 영업시간 완화 계획을 밝힌 바 있다.\n정부서울청사에서 온라인으로 진행된 이날 국무회의에서 오 시장은 “소상공인들의 희생에 기반한 지금의 방역체계는 그대로 유지할 수 없다. 방역 현장에 새로운 시도와 아이디어가 절실하다”며 간이키트 도입을 역설했다. 특히 그는 “온라인 수업 장기화에 따른 학생들의 기초 학력 저하와 격차가 크게 벌어지고 있다”며 “간이 진단키트를 즉시 활용한다면 보다 나은 (수업) 여건을 만들고, 학부모들이 걱정도 덜 수 있을 것”이라고도 했다. 전날 브리핑에서는 진단키트 적용 대상으로 식당 등 상공인만 거론했던 오 시장은 이날 교육 현장과 종교시설을 적용 대상에 추가했다.\n국무회의에서 오 시장은 진단키트 도입 문제를 놓고 보건복지부 장관, 식약처장과 열띤 토론을 벌였다. 이 같은 사실은 국무회의를 마친 직후 시청 기자실로 달려와 예정에 없던 ‘긴급 백브리핑’을 하면서 나왔다. 정부서울청사를 나서면서 대변인실에 “기자들에게 국무회의 내용을 직접 설명하겠다”고 알렸고, 시청사에 도착하자마자 기자실로 올라온 오 시장은 작심한 듯 쏟아냈다.\n정장에 붉은색 계열의 넥타이를 맨 오 시장은 90도 인사를 한 뒤 “(국무회의 내용을) 알려주는 게 좋을 것 같아 (예정에 없던) 브리핑을 하게 됐다”며 “앞으로도 현안이 있을 때는 바로바로 (2층 기자실로) 내려와서 궁금증을 풀어줄 것”이라는 말로 기자들의 질문을 요청했다.\n오 시장은 “국무회의에서 (간이 진단키트) 보급을 놓고 토론도 있었다”고 밝혔다. 실제 권덕철 보건복지부 장관과 김강립 식약처장이 진단키트의 정확도에 우려를 표하자, 오 시장은 \"’이미 키트를 일상화한 외국의 사례를 잘 생각해서 장단점을 판단해달라’고 했다”고 말했다. 그는 또 “ ’한정된 시간의 국무회의에서 중대본에서도 잘 알고 있는 사실을 놓고 의학적, 과학적, 전문적 토론과 논쟁은 자제하고 앞으로 서울시가 (어떻게) 단점을 보완할 것인지 논의했으면 좋겠다’고 말했다”고 전했다. 국무회의에서의 토론이 전문지식을 필요로 하는 높은 수준에서 진행 내지는 격론이 오갔음을 짐작하게 하는 대목이다.\n특히 오 시장은 역정이 난 듯한 표정으로 기자들을 바라보며 발언을 이어가기도 했다. 자신이 추진하고 있는 간이 진단키트 도입이 “유흥업소에 제일 유용한 것처럼 보도가 되고 있다”고 밝히는 대목에서였다. 그는 “(신종 코로나 사태) 1년 동안 학력이 매우 저하됐고, 격차도 심화했다. 또 부모들은 자녀들 돌보느라 힘들어하는 면이 있다. 외국에서는 학교에서도 쓰고 있다”며 진단키트가 허용, 도입될 경우 다양한 분양에서 적용할 수 있을 것라고 강조했다.\n이틀 연속 진단키트 도입에 드라이브를 건 오 시장의 행보는 앞으로도 계속될 전망이다. 시는 이번 주 내 '서울형 상생방역'을 위한 안을 마련한 뒤 다음 주엔 구체적인 시행 방법과 시기, 간이 진단키트 시범 사업 범위 등을 놓고 방역 당국과 줄다리기를 펼칠 예정이다."
"해양오염퇴적물 정화복원사업에 부산 감만항이 최종 사업 대상지로 선정됐습니다.\n해양수산부는 감만항 오염정도와 재오염 방지계획 등을 종합적으로 평가했으며, 특히 감만항이 '2030 월드엑스포 개최 예정지' 인근 해역인 만큼 수질 개선 필요성이 제기됐습니다.\n감만항은 부두가 조성된 1944년 이후, 정화사업이 추진된 적이 없어 오염물이 장기간 퇴적돼 있습니다.\n부산시는 2022년 실시설계를 거쳐 2023년부터 본격적인 정화사업을 추진하기로 했습니다."
"555억 대 횡령 및 배임 혐의로 구속영장이 청구된 이스타항공 창업주 이상직 무소속 의원(58)은 21일 국회 본회의 신상발언을 통해 이같이 말했다. 체포동의안 표결 직전 이 의원은 “검찰은 악의적인 선입견을 전제로 수사를 진행해왔다”며 “체포동의안 부결을 통해 입법부의 권위와 자부심을 살려 검찰의 오만한 수사권 남용을 준엄히 질책하고 경종을 울려주기 바란다”고 호소했다.\n하지만 국회는 21일 이 의원에 대한 체포동의안을 가결시켰다. 여야 의원 255명이 투표에 참여해 찬성 206표, 반대 38표, 기권 11표였다. 체포동의안은 재적 의원 300명 중 과반 출석에 출석 의원 과반이 찬성하면 가결되는데, 출석 의원의 80%이 찬성한 것이다. 여야는 당론을 정하지 않고 자유 투표를 했다.\n표결 직후 본회의장을 빠져나가던 이 의원은 계열사 회삿돈을 딸의 포르쉐 승용차를 임차하는 데 사용했다는 혐의에 대해 묻는 기자들에게 “산 게 아니라 업무용 리스 차량이었다. 보도를 똑바로 해달라. 형평성 있게”라며 불쾌감을 드러냈다. 이스타항공 노조 관계자는 “이 의원이 16일 전주지법에서 ‘나는 불사조다. 불사조가 어떻게 살아나는지 보여주겠다’고 말하는 걸 들었다”며 “전혀 반성하지 않고 있는 것”이라고 했다.\n앞서 이 의원이 20일 동료 의원들에 보낸 입장문을 두고도 ‘거짓 해명’ 논란이 일고 있다. 이 의원은 입장문에서 “(근로자들의) 체불임금 문제를 해결하기 위해 가족이 보유하고 있던 지분마저 헌납했다”고도 주장했다. 하지만 이스타항공이 서울회생법원에 낸 관리인보고서 등을 보면 이 의원 딸과 아들이 지분 100%를 가진 이스타홀딩스는 여전히 이스타항공의 지분 41.6%를 가지고 있는 최대주주다. 회삿돈으로 딸의 승용차를 임차해준 것에 대해 이 의원은 “큰 교통사고를 당했던 딸 아이는 사고를 당해도 비교적 안전한 차라고 추천받은 외제차를 할부로 빌려 회사 업무용 차량으로 사용한 것”이라고 해명했다.\n21대 국회의원에 대한 체포동의안이 통과된 건 이 의원이 두 번째다. 지난해 10월 29일 정정순 더불어민주당 의원에 이어 174일 만이다. 이 의원은 지난해 9월 이스타항공 대량 해고 사태 등으로 당의 조사를 받자 더불어민주당을 탈당했다. 법무부로부터 국회의 체포동의안을 전달받는대로 전주지법은 이 의원에 대한 영장심사 일정을 정할 예정이이서 영장심사는 이르면 23일, 늦어도 26일 열릴 가능성이 있다."
""
"2년 전 감사원의 한국토지주택공사(LH) 감사 결과 비정규직에서 정규직으로 전환된 LH 직원 가운데 상당수가 기존 임직원의 친인척으로 확인됐다는 사실이 16일 뒤늦게 알려졌다.\n국회 국토교통위원회 소속 정의당 심상정 의원이 LH로부터 확보한 자료에 따르면 감사원이 2019년 실시한 ‘공공기관 고용세습 실태’ 확인 결과 1300여명의 정규직 전환자 중 6.9%에 해당하는 93명이 임직원 친인척인 것으로 드러났다.\n감사원은 이들 가운데 5명은 채용 절차 중 임직원의 채용 청탁 등이 있었다고 적시했다."
"대부도 경관조명거리는 탄도항과 안산어촌민속박물관 사이에 조성되며, 탄도항 공중화장실 옥상에 설치한 태양광 발전시설에서 생산하는 전기를 활용해 친환경적으로 운영된다.\n안산시는 이달 중으로 시험가동을 마친 뒤 5월 초부터 가동에 나설 예정으로, 대부도 지역관광 및 경제 활성화는 물론 방문객에게 색다른 즐거움을 안겨줄 전망이다.\n탄도항 인근 한 업주는 “이제 경관조명거리가 생겨 야간시간에도 관광객이 머물 수 있도록 볼거리를 제공해 관광객 사이에서 반응이 좋다”고 말했다.\n백현숙 에너지정책과장은 29일 “낮에는 탄도항 갯벌과 누에섬 풍력발전소의 멋진 경관을, 밤에는 자연과 어우러진 아름다운 조명을 감상하면서 시민이 코로나 블루를 털어내면 좋겠다”고 말했다."
"에쓰오일 울산공장이 무재해 700만 안전 인시를 달성했습니다.\n인시는 전체 직원의 근무량을 합산한 누적 근무시간으로 에쓰오일은 2019년 10월 22일부터 이달 20일까지 547일 동안 한 건의 인명 사고 없이 공장을 안정적으로 운영해 창사 이래 세 번째 무재해 700만 인시를 달성했다고 밝혔습니다.\n에쓰오일 울산공장은 단일공장으로는 전 세계 6번째로 큰 정유·석유화학 사업장으로 하루 평균 3천여 명의 작업자가 일을 하고 있습니다."
"보고회 참석자는 공약사업별 진행 상황을 공유하고 민선7기 임기 내 추진을 위한 문제점 및 대책 등을 집중 논의했다. 민선7기 공약사업은 총 63개 사업 115개 실천과제로 구성됐으며, 3월 말 현재 67개 사업이 완료됐고 37개 사업은 임기 내 완료, 11개 사업은 임기 내 일부 추진을 목표로 80% 이행률을 보이고 있다.\n완료된 공약사업은 관내 모든 청소년에게 1인 1특기 지원 등 8개 교육사업, 사회복지사 처우개선 등 7개 복지사업 외 문화-경제-보건 등 다양한 분야로 군민이 피부로 체감할 수 있도록 이행 후 지속 추진을 통해 완성도를 높여나간다는 계획이다.\n공약사업 추진상황 보고회는 장기 추진사업이 임기 내 달성을 위해 각 공약사업의 세세한 부분을 점검하기 위해 1분기 중 국별로 3회에 걸쳐 진행될 예정이다.\n정동균 군수는 이날 보고회에서 “민선7기 공약사업을 추진하는데 있어, 시간이 다소 걸리더라도 내실 있고 완성도 높게 이행하는 것이 무엇보다 중요하니 꼼꼼한 준비를 통해 정상 추진에 만전을 기해 달라”고 주문했다."
"업사이클링 백(Bag)은 내장산백암 자원활동가들의 재능기부를 통해 만들어진 작품으로 공원 내 버려지는 폐현수막을 활용한 업사이클링(Upcycling) 제품이다.\n또 자원봉사 및 그린포인트 적립 시 업사이클링 백(Bag)을 활용하는 것뿐만 아니라 자원활동가가 알려주는 재활용 분리수거 팁도 제공될 예정이다.\n김병수 내장산국립공원백암사무소 자원보전과장은 “업사이클링 백(Bag)과 함께하는 국립공원 자원봉사를 통해 위축된 자원봉사활동의 활성화는 물론, 탄소중립 실천에 기여할 수 있도록 노력하겠다”고 말했다."
"그는 \"오늘 삼성 반도체를 다녀왔다\"면서 \"평택 캠퍼스는 제가 국회의원때 유치를 위해 백방으로 뛰어 더욱 감회가 컸다\"고 말문을 열었다.\n그는 이어 \"지금(은) 반도체 전쟁이 한창\"이라면서 \"저는 이재용부회장 사면을 정부가 강력히 검토해야 한다고 생각한다\"고 말했다.\n그러면서 \"잘못이 있다면 반도체 전쟁에서 이겨서 갚도록 해야 한다\"면서 \"전쟁에서 이기도록 기회를 주는 것도 하나의 용기이고, 우리 사회의 결단이라고 생각한다\"고 강조했다."
"세월호 참사 7주기를 맞아 한국화가 정태관(63)씨가 오는 16~20일 전남 목포시 무안동 오거리문화센터에서 ‘세월호 목포신항 거치 기록전’을 마련한다. 이번 기록전에서 그는 2017~20년 4년 동안 목포신항의 세월호 현장을 수백차례 방문하면서 그려온 세로 50㎝, 가로 35㎝ 크기 수묵화 100점을 한자리에서 선보인다. 100점의 그림을 담은 화첩 5권과 일필휘지 추모 퍼포먼스 등을 찍은 30분짜리 영상 등도 준비했다.\n전남 영광 출신인 정씨는 목포대를 나와 모교에서 강의를 하며 목포에서 정착했다. 그가 예술가로서 세월호 참사를 정면으로 마주한 것은 사고 직후가 아니라 3년 뒤부터였다. 지난 2017년 3월31일 참사의 현장 진도 맹골수도에서 모습을 드러낸 세월호의 선체가 목포신항의 부두에 거치된 것이 계기였다.\n그는 ‘세월호 잊지 않기 목포지역 공동실천회의’ 대표를 맡아 그뒤 몇달 동안 추모 문화제를 준비하고 유가족을 위로하며 기록자로서의 다짐을 잊지 않고자 애썼다. “세월호 주변은 이동·직립·수색·절단 등으로 상황이 수시로 바뀌고 사람들도 수없이 오갔다. 사실을 전달할 장면은 많았지만 이를 예술적으로 표현하는 영감을 떠올리기 어려워 며칠씩 고민하기도 했다”고 그때를 회상했다.\n첫번째 결과물은 그해 7월 세월호 목포거치 100일에 맞춰 목포 평화광장에서 펼친 ‘세월호 304 서화 퍼포먼스'였다. 그는 304m의 천에 세월호 희생자 304명의 이름을 한 자씩 써 내려가며 넋을 위로하는 행위미술을 전개했다.\n2018년 4주기에는 ‘세월호 기록화 70점’을 에스엔에스(SNS)을 통해 공개했다. 2019년 5주기 때는 목포에서 시민들이 참여하는 ‘304명 추모 서화 릴레이 퍼포먼스’를 펼쳐 희생자를 기억하고 유족들을 위로했다. 지난해에도 ‘세월호 신항 거치 기록화 에스엔에스 수묵화전’을 이어갔다. 이번 7주기 전시는 그동안 온라인으로만 소개했던 기록화들을 광장에 펼쳐 시민들과 만나는 자리인 셈이다.\n그는 기억에 남는 작품을 묻자 “바닷속에서 3년 만에 인양한 선체에서 미수습자의 뼛조각이 나왔을 때 울컥했다. 세월호 선체를 절단하면서 불이 나 소방차가 출동했을 때는 ‘안전은 아직 멀었다’는 생각에 분통이 터졌다. 이런 감정 변화까지도 그림에 녹여내려고 애썼다”고 답했다.\n목포 구도심의 북교동에서 갤러리 겸 카페 ‘화가의 집’을 열고 있는 정씨는 목포문화연대 공동대표도 맡아 지난해 작가의 생가터에 ‘차범석 작은 도서관'을 꾸미는 등 지역 문화운동에도 열성을 다하고 있다.\n정씨는 “세월호 참사는 국민 모두에게 너무나 큰 트라우마를 남겼다. 엄청난 희생을 치르고 그 대가로 얻은 교훈과 다짐이 유야무야되지 않도록 해야 한다. 화가의 방식으로 기억투쟁에 계속 동참하겠다”고 말했다."
"서울 송파경찰서는 LH 현직 3급 간부 A씨와 LH에서 퇴직한 B씨, 이들의 친척과 지인 등 8명을 부동산 실권리자명의 등기에 관한 법률(부동산실명법) 위반 혐의 등으로 입건해 조사하고 있다고 15일 밝혔다.\n경찰에 따르면 이들은 지난 2010년부터 서울과 위례신도시, 수원 광교신도시 등 전국을 돌며 아파트 20채를 사고 팔면서 시세 차익을 챙긴 혐의를 받고 있다.\n경찰은 이들이 신도시 개발이 진행될 때 토지 관련 보상금 책정 업무 등을 담당했던 A씨를 중심으로 주택지구 관련 내부정보를 활용해 아파트 매입에 나선 것으로 보고 있다.\nB씨는 사회 취약계층을 위해 공급되는 미분양 LH 공공주택까지 사들인 것으로 전해졌다.\n이들은 세금을 줄이려는 목적으로 4년 전 공동으로 부동산 관련 유령법인을 세운 것으로 알려졌다."
"20일 전남 광양시 옥룡면 야산에서 불이나 1시간 40여분 만에 진화됐다.\n산림 당국에 따르면 이날 오후 8시 49분께 옥룡면 동곡리 일원 야산에서 불이 나 0.1㏊가 불탔다.\n당국은 산불 전문진화대 30명과 공무원 20명, 소방 20명 등 진화인력 72명을 투입해 진화 작업을 펼쳤다.\n당국은 올해 광양에서 발생한 4건의 산불 중 3건이 한 달 사이 동곡리 일대에 집중됐다는 점에서 방화를 의심하고 있다.\n산림청 관계자는 \"산불을 낸 사람은 관련법에 따라 엄중한 처벌이 이뤄지도록 조치할 것\"이라며 \"사소한 부주의로 인해 발생한 산불이라도 3년 이하 징역이나 3천만원 이하 벌금에 처할 수 있으니 산불에 주의를 바란다\"고 말했다."
"얼마 전 전라남도교육청이 5년 동안 1조 원이 넘는 막대한 예산으로 '그린스마트 미래학교'를 만들겠다고 선언했다는 소식 전해드렸는데요.\n하지만, 일선의 디지털 교육 현실은 전체의 1/5을 대상으로 사실상 7년인 이 계획을 기다릴 만큼 여유가 없다는 볼멘소리도 나오고 있습니다.\n김광상 기자의 보도입니다.\n전라남도교육청은 얼마전 디지털 기반의 생태교육 복합공간을 만드는 그린스마트 미래학교 추진을 선언했습니다.\n전체 820여개 학교 가운데 170여 곳에 5년 간 1조 3천억 원을 투입할 계획입니다.\n하지만,정책과 현실은 차이가 많습니다.\n전남의 한 학교 컴퓨터실.\n여러 회사 제품이 섞여 있는 컴퓨터와 모니터들.\n핵심인 컴퓨터 본체의 생산연도를 살펴보니 2013년과 2009년, 최소 9년에서 13년이나 된 것도 있습니다.\n다른 학교도 사정이 비슷한 곳이 많습니다.\n집에 있는 것보다 나을 것 같지 않은  오래된 낮은 사양의 컴퓨터에다,  자판 받침대도 열리지 않는 책상과 전선이 떨어진 채 방치되고 있는 장비들,  정리돼 있지 않은 교재들까지.\n낙후된 전남에 더욱 긴요한 디지털 교육에 교육당국이 과연 관심이 있는 것인지 묻게 만드는 일들은 더 있습니다.\n올해 그린스마트 미래학교에 선정된 학교도 완료까진 3년 이상 기다려야 하는 현실에서 분초가 다르게 급변하는 정보통신의 교육, 그 기초를 만드는 학교의 능력과 자세에  의구심이 들 수밖에 없습니다.\nKBS 뉴스 김광상입니다."
"시중은행의 한 지점장이 대출을 원하는 여성고객을 술자리에 불러 술을 강요했다는 주장이 나와 논란이 일고 있다. 은행 측은 4일 해당 지점장을 대기 발령하고 내부 감찰에 착수했다고 밝혔다.\n씨를 소개받았다\"며 \"지점장이 여자친구를 접대부로 이용하려 했다\"고 주장했다.\n그는 \"(소개받은) 다음날 지점장이 ○○횟집으로 오라고 했고, 지속해서 전화해 위치를 물었다\"며 \"횟집은 방으로 나뉘어 있었고, (지점장은 여자친구가 도착했을 때) 일행과 이미 술을 마시고 있었다\"고 했다.\n이어 \"여자친구가 술을 못한다고 하자 '술을 못 마시느냐? 대리운전기사를 불러줄 테니 술을 마시라'고 했다\"며 \"일행에게도 '요즘 80~90년대생들은 아직은 어려서, 긴장해서 다들 저렇다'고 말했다\"고 덧붙였다.\n그는 \"당시 여자친구는 겁에 질려 전화를 한다며 허둥지둥 밖으로 나왔다\"며 \"현재 여자친구는 분해서 잠도 못 자고, 그때 상황을 생각하면 하염없이 눈물을 흘리고 있다\"고 했다.\n그는 또 은행 관계자가 찾아와 내부감찰 진행 사실을 알렸다며 \"이 일들이 아무도 모르게 이 업계 음지에서 아무렇지 않게 일어나는 일이라면, 이번 기회에 모든 걸 밝혀내 두 번 다시 이런 일이 재발하지 않았으면 하는 게 바람\"이라고 말했다.\nA씨도 4일 직접 방송 인터뷰를 통해 피해를 호소했다. 그는 \"(은행 측이) 해코지할 거라는 생각밖에 안 든다\"며 \"세상에서 이런 일이 어떻게 은행에서 있을까(하는 생각이 들었다)\"고 밝혔다.\n한편 은행 관계자는 \"(논란이 된 이슈에 대해) 지점장은 현재 대기 발령조치를 했다\"며 \"지점장 얘기도 들어봐야 하므로 사실관계를 확인하고 있다. 조사 결과 (주장이) 사실로 확인되면 징계절차를 진행할 예정\"이라고 밝혔다."
"봄철인 3월에서 5월까지는 전 세계적으로 자살률 증가 현상이 나타나는 고위험 시기다.\n봄철 일조량 증가·꽃가루·미세먼지 등 계절적 요인이 불면증·상대적 박탈감·우울증 재발로 이어질 수 있다.\n특히 우리나라는 졸업과 구직 시기라는 요인과 맞물려 겨울철 상대적으로 낮았던 자살률이 봄철 증가하는 경향을 보이는 것으로 전문가들은 추정한다.\n봄철은 환경적인 요인으로 인한 위험 시기이므로 누구나 심리적으로 어려움을 겪을 수 있다.\n이에 도움이 필요한 주민은 ▲강동구 자살예방센터 ▲강동구 정신건강복지센터 ▲24시간 자살예방 상담전화 등 도움 기관으로부터 도움을 받을 수 있다.\n강동구 보건소에서는 아파트 미디어보드, 옥외전광판, LED 전자 게시대 등을 통해 도움 기관 정보 안내를 하고 있다. 지역내 유동인구가 많은 지역에는 현수막 설치 및 전단지 배포로 더 많은 구민이 도움을 받을 수 있도록 홍보할 예정이다.\n또, 강동구 정신건강복지센터에서는 센터 등록 회원에게 안부 문자와 전화상담 서비스를 추가 제공, 센터로 연계된 대상자에게 우울증 스크리닝 진행 후 위험도에 따라 맞춤별 상담 및 지역자원 연계 서비스를 통해 고위험군을 집중 관리한다.\n이정훈 강동구청장은 “힘들고 지칠 때 쉼을 얻거나 위로받을 수 있는 공간, 활동, 사람 등 ‘나만의 심리적 안전지대’를 찾게 된다면 심리적 안정을 얻는 데 도움이 될 것”이라며 “봄철은 자살 위험이 높아지는 중요한 시기인 만큼 심리적으로 어려움을 겪고 있는 분들은 도움 기관을 통해 꼭 상담을 받으시길 바라며 어려운 이웃에게는 따뜻한 관심과 격려의 한 마디를 통해 고위험 시기를 함께 극복해 나갔으면 한다”고 말했다."
"조국 전 법무부 장관의 자녀 입시비리 의혹 사건 재판장을 맡았던 김미리 서울중앙지법 형사합의21부 부장판사가 최근 병가를 냈고, 이에 따라 향후 재판 일정이 불가피해졌다.\n19일 법조계에 따르면 김미리 부장판사는 최근 건강 문제를 이유로 3개월 병가를 신청, 이날 대법원 법원행정처가 허가한 것으로 전해졌다.\n김미리 부장판사가 이끌던 형사합의21부는 조국 전 장관 관련 재판 외에 최강욱 열린민주당 대표 공직선거법 위반 혐의 재판, 청와대 울산시장 선거 개입 의혹 사건, 청와대 유재수 전 부산시 경제부시장 감찰 무마 의혹 사건도 담당하고 있는데, 이들 재판 일정 모두에 차질이 생길 것이라는 관측이다.\n이는 형사합의21부에 결원이 발생한 것이고, 이에 따라 법원은 법관사무분담위원회를 열어 후속 사무분담에 대해 결정할 예정이다.\n김미리 부장판사는 올해 초 법관 정기인사에서 4년째 서울중앙지법에 유임돼 먼저 주목 받은 바 있다. 한 법원에서 3년 넘게 근무하지 않는 관례를 깬 인사이고, 이게 주요 사건 재판장이라는 점과 연결돼 시선이 향했다."
"방송인 김어준 씨가 4·7 보궐선거의 방송3사 출구조사 결과에 대해 \"진보 지지층이 투표하러 안나왔다\"고 말했다.\n김 씨는 7일 tbs '김어준의 개표공장'에서 오 후보에 대해 \"10년 동안 무직으로 고생하시다가 10년만에 돌아오셨습니다\"고 운을 뗐다.\n이어 \"격차가 두자리 숫자 격차가 났다\"며 \"보궐선거가 임기가 1년짜리이긴 하나 숫자가 임팩트가 있어서 이렇다는 얘기는 진보 지지층은 안 나왔다는 얘기\"라고 평했다.\n또 김 씨는 \"출구조사가 이정도라면 실제 결과와 차이가 있을 수는 있겠지만 뒤집기는 어렵고, 보수의 대결집\"이라고 평가했다.\n그는 이날 개표 방송 과정에서 \"우리 뉴스공장이 존폐 위기에 걸려 있는 것 아니냐\"면서 \"만약 2번 후보(오세훈)가 당선되면 우리는 프로그램 색깔도, 완전히 코너도 바꿔야 한다\"고 말했다.\n한편, 이날 오후 11시 31분 기준으로 중앙선거관리위원회 선거통계시스템에 따르면 개표가 26.29% 진행된 가운데 오 후보는 55.69% 득표해 당선권에 들어왔다."
"서울 관악구 신림동 관악산에서 1일 오후 7시께 불이 났다. 화재는 30분 만에 진화됐다.\n불은 7시 34분께 완전히 꺼졌고, 인명피해도 없었다."
"보수 공사를 하던 중 무너져 2명이 숨지고 2명이 다친 광주 계림동 목조주택 사고 현장에서 합동 감식이 이뤄졌습니다.\n광주 동부경찰서는 국립과학수사연구원, 한국산업안전보건공단 등과 함께 사고 원인 규명을 위한 합동 현장 감식을 진행했습니다.\n경찰은 감식을 통해 정확한 붕괴 원인과 안전 수칙 준수 여부를 확인할 계획입니다.\n해당 공사 현장에서는 지난 4일 붕괴 사고가 나 작업자 4명이 매몰 돼 이 가운데 2명이 숨졌습니다."
"안산시가 주최하고 사단법인 4.16가족협의회, 4.16기억저장소가 공동 주관한 이날 북콘서트는 구술기록 참여자들이 참석해 제작과정 및 발간 소감에 대한 이야기를 나눴다.\n구술증언록 ‘그날을 말하다’는 (사)4.16가족협의회 지원-협조를 바탕으로 4.16기억저장소가 기획-편집해 제작돼 작년 4월16일 발간됐다. 책에는 세월호 유가족과 생존학생, 잠수사, 기자와 시민활동가 등 4.16 세월호 참사를 경험한 다양한 사람의 구술증언과 이현정 서울대 교수 기고글로 채워졌다.\n총 100권으로 구성된 인터뷰 기록집은 피해자 가족 88권, 잠수사 4권, 동거차도 어민 3권, 세월호 참사 관련 활동단체 5권으로 구성돼 유가족의 주요 증언을 포함해 참사를 직-간접적으로 경험한 사람의 시선으로 그날의 아픈 기억을 생생하게 담아냈다.\n안산시 관계자는 “많은 시민이 ‘그날을 말하다’를 접할 수 있도록, 관내 도서관 13개소와 안산시청 북카페 등에 책자 14질(1질 100권), 총 1400권을 비치했다”고 말했다."
"당첨번호 6개를 모두 적중시킨 1등의 주인공은 모두 10명이다. 이들은 24억113만3213원씩 받는다.\n당첨번호 5개와 보너스 번호를 맞춘 2등은 56명으로 7146만2298원씩 수령한다. 5개 번호를 맞춘 3등 2569명은 155만7762원을 각각 받는다.\n당첨번호 4개를 맞힌 4등(고정 당첨금 5만원)은 12만9546명, 당첨번호 3개가 일치한 5등(고정 당첨금 5000원)은 218만0006명이다.\n1등 배출점은 자동 선택 9곳, 반자동 선택 1곳으로 나타났다.\n자동선택 1등 배출점은 Δ행운의집(서울 광진) Δ인터넷 복권판매사이트(동행복권) Δ홈돌이로또복권(경기 김포) Δ금곡로(경기 수원) Δ드림통신(구)굿타임24아산석정점(충남 아산) Δ굿모닝(전남 순천) Δ월야하나로복권(전남 함평) Δ안계 나눔로또(경북 의성) Δ블루진 로또점(경남 거제) 등 9곳이다.\n반자동선택 1등 배출점은 빙고복권방 잉크충전방(제주 제주시) 1곳이다."
"문재인 정부 들어 급등한 주택 공시가격과 관련해 서울시와 부산시, 경상북도와 대구시, 제주도 등 국민의힘 소속 지자체장들이 공동으로 성명을 내기로 했다. 공시가격 급등으로 인한 시민들의 목소리를 대변하겠다는 취지다.\n오세훈 서울시장은 12일 TV조선 인터뷰에서 “국민의힘 소속 5개 시도지사가 현재 의견을 모으고 있고 이르면 이번주 입장 표명을 할 계획”이라고 밝혔다. 오 시장은 “공시가격이 올라도 너무 올랐다”면서 “조정이 필요하고 적어도 앞으로 1년 동안 동결해야 한다는 기존 제 주장을 관철할 생각”이라고 말했다.\n이어 오 시장은 “시행령 개정이 필요한 부분도 있어 정부에 변화를 촉구할 생각이며, 정부가 입장을 바꾸지 않는다면 5개 시도지사의 합의된 입장을 관철시켜내겠다”고 말했다.\n앞서 원희룡 제주도지사와 조은희 서울 서초구청장이 공시가격이 불합리하게 오른 면이 있다며 사례를 공개한 바 있다. 오세훈 서울시장도 12일 업무보고 등을 통해 공시가격 재조사를 어디까지 할 수 있고, 공시가격이 급격하게 상승해 시민들이 불만이 많은 부분들을 정리해달라고 지시한 상황이다. 5개 시도가 합해 공시가격의 불합리성을 지적하면 파장이 더욱 커질 전망이다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"경찰에 따르면 A씨는 이날 케이블 전선 묶음을 옮기는 기계에 몸이 끼인 것을 회사 동료들이 발견해 인근 병원으로 후송했다.\nLS전선 인동공장은 광섬유·광케이블·통신케이블 등 광통신 재료와 초고압 가공송전선·선박용 특수 케이블 등 각종 전력 케이블을 생산하고 있다.\n경찰은 목격자 등을 상대로 정확한 사고원인을 조사중이다."
"제주 앞바다에서 낚시하는 영상을 촬영하던 BJ(인터넷 개인방송 진행자)가 다른 BJ와 ‘명당’ 자리 싸움 끝에 폭력을 휘두르는 사건이 발생했다.\n제주 서귀포경찰서는 특수폭행치상 혐의로 50대 BJ A씨를 입건했다고 29일 밝혔다.\nA씨는 지난 25일 오전 7시 서귀포시 대정읍 노을해안로 인근 갯바위에서 낚시 장비로 B씨를 때린 혐의를 받는다. B씨는 갈비뼈 등을 다쳐 병원에서 치료를 받는 것으로 전해졌다.\nA씨는 낚시하는 영상을 촬영하는 과정에서 대어가 잘 잡히는 ‘명당’ 자리를 차지하려다 B씨와 시비가 붙자 이 같은 범행을 저지른 것으로 조사됐다.\n경찰은 이들을 상대로 정확한 사건 경위를 조사하고 있다."
""
"최근 중국의 '新동북공정' 논란으로 반중 정서가 극심한데 왜 굳이 지금 '차이나타운'을 건설하느냐는 지적에 최문순 지사는 '한옥단지며 문화관광 콘텐츠 시설'이라고 반박했지만, '차이나타운' 반대 여론은 견고하게 확산하는 추세다.\n20일 국민의힘 춘천시당원협의회는 성명을 내고 \"'차이나타운' 반대 청원에 61만 명이 동참했는데도 최 지사는 강행 의지를 밝히고, 나아가 팩트체크를 한다며 오히려 거짓말을 늘어놓고 있다\"고 일갈했다.\n그러면서 \"최 지사의 초조한 심정은 이해된다. 하지만 거짓말은 곤란하다. 모든 형식과 절차를 일임할 테니 누가 거짓인지 토론해보자\"라며 공개토론을 요구했다.\n당원협의회는 '차이나타운 자체가 가짜뉴스이며 중국인이 거주하는 게 아니라 사업만 한다'라는 최 지사의 주장에 \"그 말이 가짜뉴스다. 최 지사가 중국복합문화타운, 리틀차이나라고 한 건 우리가 잘못 들은 건가? 중국복합문화타운이 차이나타운이고, 거주와 사업은 분리되는 것이 아니다\"라고 반박했다.\n이어 '한옥타운으로 조성한다'라는 주장에 대해서도 \"거짓이다. 한옥은 사업부지 옆 기존 골프장(라비에벨) 클럽하우스로 이미 지어져 이번 사업과 관련 없는 클럽하우스 한 채를 한옥타운이라고 우기고 있는 것\"이라며 \"당초 자랑했던 소림사 분원, 중국전통거리는 다 뭔가? 소림사 분원을 한옥으로 짓겠다는 건가?\"라고 반문했다.\n또, '중국 자본은 0%이며 민간사업자가 투자를 유치해오는 100% 민자 방식'이라는 주장에도 \"거짓이다. 2019년 중국 측과 양해각서(MOU)를 교환하며 인민망이 중국 투자자를 모집하기로 역할을 분담했다\"라면서 \"특수목적법인(SPC)의 출자금 중 5억 원을 인민망이 이미 출자했고, 강원도 담당 국장이 도의회에서 총사업비 1조 원 중 6000억 원의 중국 자본을 유치하고 있다고 답했다\"라고 압박했다.\n앞서 강원도는 \"한중문화타운 조성사업은 차이나타운이 아닌 양국 문화를 교류하고 체험하는 복합문화 관광단지며, 강원도 예산 투입이 없는 100% 민자유치\"라면서 \"중도 선사유적에서 30km 떨어진 민간 사업자 부지이고, 사업 계획도 수립되지 않았다\"라고 해명했다.\n최 지사도 CBS 라디오 '김현정의 뉴스쇼'와 인터뷰에서 \"'문화 일대일로' 발언은 이 사업의 취지에 맞게 양국 간의 문화적 교류와 이해를 통해 관광·교역까지 협력을 강화하자는 취지였다\"고 밝혔다.\n도 관계자는 \"반중 정서를 심화시키는 역사 왜곡 움직임과 우월적 지위를 남용한 패권 행위에 단호하게 대응하겠다\"며 \"다만 잘못된 정보를 근거로 한 허위 왜곡·주장의 무분별한 확산으로 인한 선의의 피해가 없기를 바란다\"고 당부했다.\n한편, 지난달 29일 시작된 청와대 국민청원에는 \"왜 대한민국에 작은 중국을 만들어야 하느냐\"면서 \"국민들과 강원도 주민들의 반대에도 불구하고 건설을 추진하는 이유가 무엇인지 여쭙고 싶다. 혹여나 중국 자본이 투입되었다고 하더라도 이는 절대적으로 정당화될 수 없으며 '용납 불가능한 행위'\"라는 청원이 올랐다.\n또한 '강원도지사의 탄핵을 촉구합니다'라는 제목의 청원도 지난 16일 게시됐다. 청원인은 \"탄핵 사유는 최문순 강원도지사의 무능함과 독재성\"이라며 \"그는 국민들을 분노하게 만든 장본인\"이라고 주장했다."
"이는 IOC가 지난 2월 국제패럴림픽위원회(IPC)와 도쿄올림픽조직위원회, 일본 정부, 도쿄도(東京都)와 함께 발표한 첫 번째 플레이북을 갱신한 것이다.\n이에 따르면 모든 참가자는 일본으로 향하는 항공편에 오르기 전 두 번의 코로나19 검사를 받아야 한다.\n선수들과 이들과 가까이하는 모든 사람은 원칙적으로 매일 검사를 받아야 하며, 다른 참가자들은 도착 후 3일 동안은 매일, 그 이후에는 선수들과 접촉 수준 등에 따라 정기적으로 검사를 받아야 한다.\n모든 참가자는 원칙적으로 그들의 활동 계획에서 서술한 활동만 할 수 있으며, 14일 이상 일본에 체류한 다른 참가자 및 일본 주민들과의 1m 이내 접촉을 최소화해야 한다.\n또 모든 참가자는 원칙적으로 올림픽 전용 차량만 이용할 수 있고 대중교통은 이용할 수 없으며, 식사는 코로나19 방역 조치가 이뤄지는 구역에서만 할 수 있다.\n플레이북의 세 번째 버전은 6월 발간될 예정이다.\n아울러 IOC는 도쿄 올림픽 경기장의 관중 수용 규모를 6월에 결정하기로 합의했다고 전했다.\n앞서 IOC 등은 올해 7월 열리는 도쿄 올림픽 때 해외 관중을 수용하지 않는다는 방침을 지난달 20일 공식 결정한 바 있다."
"지난해 7월 전북 김제시의회에서 ‘불륜 스캔들’로 제명됐다가 법원에 집행정지 가처분 신청을 내 의회로 복귀한 여성 의원이 본안 소송에서 패소해 다시 의원직을 잃게 됐다.\n전주지법 제2행정부는 A 의원이 자신의 제명 처분을 무효로 해 달라고 제기한 소송에서 시의회의 손을 들어줬다고 1일 밝혔다. 이 판결로 A 의원은 의회에서 제명됐고 확정판결 시 의원직을 박탈당한다.\nA 의원의 불륜 사실은 지난해 6월 세상에 알려졌다. 상대측 남성 B 의원이 김제시청에서 기자회견을 열고 “항간에 떠돌던 소문은 사실”이라고 스스로 인정하면서다. 그는 “A 의원 측에서 나를 내연관계가 아닌 일방적인 스토커로 몰고 있어 억울해서 사실을 밝힌다”며 “A 의원으로부터 ‘죽어서도 당신을 사랑하겠다’ 등의 구애 편지를 받았다”고 말했다.\n약 한 달 뒤 두 사람은 김제시의회 본회의장에서 공개적으로 충돌하기도 했다. B 의원은 여성 의원에게 다가가 “할 말 있으면 해봐. 너 나하고 간통 안 했냐? 할 말 있으면 해보라고”라며 고성을 질렀다. A 의원도 “그럼 제가 꽃뱀이냐”고 응수했다. B 의원은 “너 나한테 끝까지 전화해서 ‘의원 하게 해주세요’ (했지?) 너 내가 매장시킬 거야”라고 발끈했고, A 의원은 “먼저 칼을 휘두른 게 누군데요. 우리 아이 아빠한테. 머리 열두 바늘 꿰맸잖아요”라고 폭로했다. 해당 장면은 취재진 카메라를 통해 고스란히 공개됐다.\n결국 두 의원은 모두 의원직을 상실했고, 의회 제명이 부당하다며 법원에 효력 집행정지 가처분 신청을 제기했다. A 의원은 법원의 결정으로 다시 의회로 돌아왔고, B 의원은 그대로 제명이 확정됐다.\n이어진 본안 소송에서 A 의원이 패소하면서 더는 의회에 등원할 수 없게 됐다. 항소한다고 하더라도 법원이 반대 결론을 내리기 전까지 의원직을 유지할 수 없다. 김제시의회 측은 “A 의원의 항소 여부에 따라 의회도 법적 대응을 이어가겠다”고 밝혔다."
"강원 인제군이 청정지역에서 재배된 우수한 산채를 엄선한 '산나물 꾸러미 상품'을 구성해 본격적인 홍보와 판매에 나섰다.\n봄의 전령사인 산채 중에서도 맛과 향이 으뜸인 산마늘(명이나물), 곰취, 아스파라거스 3종으로 구성됐다.\n온라인 농특산물 쇼핑몰인 '인제장터'를 통해 판매되는 '산나물 꾸러미 상품'은 1만6000원에 판매하며 무료 배송된다.\n집에서 봄의 향기를 맛볼 수 있어 소비자들에게 좋은 반응을 보인고 있다.\n또한, 기린농협에서 양질의 산채를 공동선별을 통해 꾸러미로 엮어 직거래로도 판매하고 있다.\n인제군 관계자는 11일 \"청정지역에서 재배한 제철 산채를 온라인 주문으로 집에서도 봄의 향기를 만끽하고, 코로나19도 이겨내시기 바란다\"고 말했다."
"오늘 저녁 7시 반쯤 전남 순천시 해룡면의 한 야산에서 발생한 산불이 3시간여 만에 진화됐습니다.\n산불진화 인력 80여 명이 긴급 출동해 진화작업을 벌였으며 이 불로 산림 0.15ha가 탔습니다.\n산림 당국은 누군가 일부러 불을 낸 것으로 보고 현장 조사와 함께 불을 낸 사람을 찾을 예정입니다."
"19일 법조계에 따르면 대법원 법원행정처는 서울중앙지법 형사합의21부에 소속된 김 부장판사가 신청한 3개월간의 질병휴직을 이날 허가했다.\n형사합의21부는 조 전 장관 사건 외에도 청와대의 유재수 전 부산시 경제부시장 감찰 무마 의혹 사건, 청와대의 울산시장 선거 개입 의혹 사건 등 사회 주목을 받는 사건들의 재판을 담당하고 있다.\n서울중앙지법은 김 부장판사의 휴직으로 형사합의21부에 결원이 생김에 따라 법관사무분담위원회를 통해 후속 사무분담을 결정할 방침이다. 관련 규정에 따라 김 부장판사의 자리는 서울중앙지법 형사부 단독 부장판사 혹은 합의부 부장판사가 채우게 된다.\n법원 관계자는 \"법관사무분담위원회 소집을 요청해 조만간 개최될 예정\"이라고 밝혔다.\n김 부장판사는 이달 초부터 병가를 낼 것이란 소문이 돌면서 담당 재판 일정에 차질이 불가피할 것이란 관측이 나왔다.\n김 부장판사는 올해 초 법관 정기인사에서 4년째 서울중앙지법에 유임돼 한 법원에서 3년 넘게 근무하지 않는 관례를 벗어났다는 지적들 받았다.\n형사합의21부가 심리하는 최강욱 열린민주당 대표의 공직선거법 위반 혐의 사건은 지난 13일로 예정됐던 1심 결심 공판이 연기됐다."
"이 사건은 지난 23일 온라인 커뮤니티 보배드림에 '화재를 막은 의인을 찾는다'며 올라온 글을 통해 알려졌다.\n작성자는 \"지난 22일 지인이 관리하는 인천 부평구 한 건물에서 원인 모를 화재가 발생했는데 새벽 시간이고 관리인이 24시간 근무를 하지 않아 입주민들은 화재를 인지하지 못했다\"고 전했다.\n그는 \"화재가 시작된 시점에 길 건너편에서 쿠팡 기사님이 차량을 정지시킨 뒤 뛰어와 119에 신고하는 모습이 폐쇄회로(CC)TV 영상에 보인다\"고 말했다.\n작성자가 공개한 영상에는 한 택배기사가 화재현장을 발견하고 신고하는 모습, 소방당국이 현장에 도착하자 119대원들에게 화재 현장을 설명하고 화재를 진압하는 것을 끝까지 지켜보는 모습 등이 담겼다.\n작성자는 \"택배기사님이 아니었다면 인명 및 차량 피해가 심각했을 것\"이라며 \"이 분을 꼭 찾고도 싶지만 따뜻한 세상이라는 것을 알리고 싶었다\"고 적었다.\n이 소식을 접한 쿠팡은 25일 인사 및 포상위원회를 열어 고객과 지역사회 안전에 기여한 공로를 인정해 쿠팡 택배기사 최보석씨에 대한 표창장 수여와 1직급 특별 승급, 소정의 상금 수여를 의결했다.\n쿠팡은 지난달 26일 오전 1시30분쯤 경기도 김포에서 새벽 배송을 하던 중 흉기로 위협받는 여성을 구하고 경찰에 신고한 쿠팡 플렉스 김학렬씨에게도 감사장과 상금을 주기로 결정했다.\n쿠팡 인사 및 포상위원회는 \"소중한 생명을 구하기 위해 앞장서는 정신은 '고객이 와우하게 만들자(Wow the Customer)'는 쿠팡의 기업정신을 그대로 구현한 행동\"이라며 \"배송 현장에서의 의로운 행동으로 고객과 지역사회의 안전에 기여한 공을 높이 평가해 포상을 결정했다\"고 밝혔다.\n이 같은 소식에 누리꾼들은 \"소중한 생명 구해주셔서 감사하다\", \"이름도 보석이네\", \"행동도 굿 포상도 굿\"이라며 칭찬을 아끼지 않았다."
"이주민 도로교통공단 이사장은 17일 공단이 발행한 소식지 포스터에 중국 공안 정복 차림의 아동 사진이 게재된 데 대해 “국민 여러분께 머리 숙여 사과드린다”고 밝혔다.\n이 이사장은 이날 홈페이지에 올린 사과문에서 “공공기관으로서 국민 기대에 미치지 못하고 잘못된 사진을 사용한 점에 책임을 통감하며 사죄의 말씀을 드린다”며 이같이 말했다.\n이어 “광고 시안용 유료 이미지 사이트 내 ‘국내 작가 포토’ 카테고리에서 ‘어린이 경찰’로 검색해 나온 사진을 구매해 사용했다”며 “사진 속 어린이의 복장과 중국 공안 제복과의 동일성을 인지하지 못했다”고 해명했다.\n그러면서 “앞으로 이런 일이 재발하지 않게 홍보물에 포함되는 내용의 정확성과 적합성을 더욱 면밀히 검토하고 올바른 내용을 게재하겠다”며 “이번 문제점을 발견하고 잘못을 시정할 수 있게 알려주신 모든 분들께 감사드린다”고 덧붙였다.\n앞서 경찰청 산하 기관인 도로교통공단이 최근 발간한 소식지 포스터에서 중국 공안 정복 차림의 어린이 사진을 사용해 논란에 휘말리자, 급히 해당 내용을 수정하는 소동이 빚어졌다.\n공단에 따르면 최근 발간된 소식지 ‘신호등’ 3~4월호의 포스터에 중국 공안의 정복을 입은 아동이 등장했다.\n가뜩이나 ‘알몸김치 논란’ 등으로 반중(反中) 정서가 커진 상황에서 공공기관의 책자에 이같은 그림이 등장하자, 누리꾼들은 “제대로 검수도 하지 않느냐” 등의 강한 비판을 쏟아냈다.\n이에 공단은 현행법상 경찰 공무원이 아닌 사람이 경찰 제복을 입은 이미지를 쓸 수 없어서, 비슷한 그림을 찾는 과정에서 실수로 중국 공안 코스튬 사진을 쓰게 됐다고 여러 매체에 해명했다.\n공단은 배포되지 않은 소식지는 폐기하는 한편, 공식 홈페이지에 게재된 전자책(e-book) 형태의 소식지 이미지를 횡단보도 건너는 아이들의 모습으로 교체했다."
"전체적으로 이날 시 주석의 연설은 기후변화 대응을 중심으로 한 미국과의 환경 문제 협력에 무게가 실렸다. 외교·안보·기술·인권 등 여러 분야에서 전개되고 있는 미중 갈등과 관련된 언급은 일절 언급되지 않았다.\n시 주석은 22일(현지시간) 조 바이든 미 대통령 주재로 열린 기후 정상회의 연설에서 \"최근 중국과 미국이 기후 위기 대응을 위한 공동 성명을 발표했듯이 중국은 미국을 포함한 국제사회와 더불어 세계 환경 문제 해결을 위해 노력할 수 있기를 기대한다\"고 밝혔다.\n시 주석은 \"우리는 다자주의를 견지해야 한다\"며 \"국제법을 바탕으로 하고, 유엔을 핵심으로 한 국제 체계를 수호하는 가운데 유엔기후변화협약을 준수하고 2030년까지의 유엔 지속가능발전목표 실천에 노력해야 한다\"고 덧붙였다.\n시 주석은 이날 연설에서 2030년까지 탄소 배출 정점을 지나고 2060년까지 탄소 중립을 실현하겠다는 중국의 장기 목표를 다시 한번 제시하면서 실천 의지를 강조했다.\n그는 \"중국이 약속한 탄소 배출 정점과 중립 사이의 기간은 선진국들보다 훨씬 짧다\"며 \"중국은 이를 실현하기 위해 매우 힘든 노력을 기울여야 한다\"고 지적했다.\n시 주석은 탄소 배출 감축을 위해 향후 석탄 발전을 엄격하게 통제하겠다면서 14차 5개년 경제계획 기간인 2021∼2025년에는 석탄 발전의 증가세를 꺾고, 15차 5개년 경제계획 기간인 2026∼2030년에는 본격적으로 석탄 발전이 점진적으로 감소할 수 있게 하겠다고 설명했다.\n이런 가운데 시 주석은 탄소 배출 감축을 위해서는 미국을 비롯한 선진국의 책임이 크다고도 강조했다.\n그는 세계 기후 문제 해결을 위해서는 '공동으로 책임을 지되 차별화된 책임을 지는 원칙'이 대전제가 되어야 한다고 주장하면서 선진국들이 더욱 대담히 행동에 나서 개도국의 녹색·저탄소 전환을 도와야 한다고 촉구했다.\n미국 등 선진국들은 현재 시점에서 중국이 세계 최대 탄소 배출국이라는 점을 근거로 중국의 탄소 배출 감축 의무를 한층 강조하는 반면 중국은 역사적으로 선진국들이 산업화 과정에서 가장 많은 탄소를 배출해 놓은 만큼 선진국들의 탄소 저감 의무가 더 크다는 식의 논리를 펴왔다.\n한편, 바이든 대통령은 비록 화상 연결 방식이지만 취임 후 시 주석과 처음 얼굴을 직접 바라보고 마주했다. 그렇지만 시 주석의 연설 차례가 됐을 때 바이든 대통령과 시 주석은 별도의 인사를 하거나 짧은 대화도 따로 주고받지는 않았다."
""
"개정 조례안은 전남 공문서 등의 작성 원칙에 일제 잔재 용어를 순화해 사용한다는 규정이 신설됐고, 정신상·신체상의 장애로 어려움을 겪는 도민이 불편 없이 국어를 사용할 수 있도록 정책을 수립·시행하도록 규정했다.\n신민호 의원은 “공문서나 행정용어에 자주 사용하고 있는 일제 잔재 용어는 대일항쟁기 일본의 민족말살정책에 의해 강제로 유입된 것으로 일반인이 이해하기 쉽지 않은 게 현실이다”고 밝혔다.\n이어 “도민에게 활짝 열려 있어야 할 관공서에서 일본식 한자어로 된 행정용어로 인해 불편을 느끼는 도민들이 많다”며 “행정 용어들이 일제 잔재 용어와 어려운 한자어로 된 경우가 많아 이를 개선하고자 한다”고 강조했다.\n그러면서 “이번 조례 개정을 통해 우리 일상생활 곳곳에 남아있는 일제 잔재 문화를 청산하고 도민의 권익 보호와 알 권리를 보장하며, 올바른 국어사용 문화 촉진에 이바지할 것으로 기대한다”고 덧붙였다.\n조례가 의결되면 일본식 한자어인 ‘공란(空欄)은 ‘빈칸’으로, ‘지불(支拂)’은 ‘지급’으로, ‘절취선(截取線)’은 ‘자르는 선’ 등으로 순화해 사용해야 한다.\n이번 조례안은 오는 30일 열리는 전라남도의회 제351회 임시회 제5차 본회의에 상정돼 처리할 예정이다."
"엽기적인 폭력 문제가 불거진 경남 하동의한 서당에서 추가 피해자가 또 나왔다.\n경찰은 1일 서당에서 A(16)군을 만나 피해 정황을 확인하고 조사에 착수했다고 밝혔다. 이 서당은 남학생 2명이 동성 학생에게 체액을 먹이는 등 성적 학대에 가까운 폭력을 저지른 곳이다.\nA군은 지난해 3∼4월쯤 또래 남학생 1명으로부터 폭행당하고 오물을 먹도록 강요당했다고 경찰에 진술했다.\n가해 학생은 A군이 입소한 지 얼마 되지 않아 ‘신고식’이라면서 이 같은 폭력을 가한 것으로 확인됐다.\n현재 가해자로 지목된 남학생은 퇴소해 현재는 이 서당에 없는 상황이다.\n1년쯤 서당에 머물러 온 A군은 경찰의 도움을 받아 외부 시설에서 임시 보호받고 있다.\n한편 경찰은 A군을 포함해 서당 관계자, 가해 학생 등을 상대로 사건을 조사할 예정이다."
""
"최근 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 확산한 대전 지역 일부 중·고교에서 일부 학생들이 마스크 착용을 하지 않는 등 방역 수칙을 소홀히 한 것으로 파악됐다.\n9일 대전시가 확보한 코로나19 발생학교 폐쇄회로(CC)TV 영상에는 일부 학생들이 마스크를 쓰지 않거나, 마스크를 턱에 걸치는 일명 ‘턱스크’를 한 채 이동하는 모습이 찍혔다.\n방역 수칙에 따라 의무적으로 마스크를 착용해야 하지만 제대로 지키지 않은 것이다.\n또 영상 속 학생들은 마스크를 벗거나 턱스크를 한 채 몸이 맞닿을 정도로 밀접하게 붙어 이동하고, 친구들과 어깨동무를 하고 대화를 나누기도 했다. 특히 10여명이 좁은 복도에서 무리를 지어 이동하는 모습도 찍혔다.\n생활 방역 지침에는 사람 간 2ｍ, 최소 1ｍ 거리두기를 권장하고 있다.\n시가 충청권 질병대응센터에 의뢰해 분석한 결과 일부 학원과 학교에서 채취한 코로나19 환경 검체에서 바이러스가 검출됐다.\nA고교에서는 15곳 가운데 9곳에서 양성 반응을 보였는데, 3학년 특정 교실의 사물함과 손잡이, 커튼에서 바이러스가 집중 검출됐다.\nB고교에서는 8곳 검체 가운데 학생 책상 1곳에서, 확진자 12명이 나온 연기·보컬학원에서는 전등 스위치와 복도 의자에서 바이러스가 나왔다.\n이와 관련 정해교 대전시 보건복지국장은 “학생들이 교내에서 지켜야 할 마스크 착용 등 수칙을 지키지 않았는데 학교에서 지도가 부족하지 않았나 생각이 든다”며 “고교 3학년은 매일 등교하는데 장시간 학생들끼리 함께 있다 보니 접촉이 많아지고, 본인이 인지하지 못하는 상황에서 친구들과 어울리다 보니 감염이 확산한 것으로 보인다”고 말했다."
"국민의힘 부산선대위는 오늘 회의에서 민주당의 박형준 후보에 대한 의혹 공세를 '제2의 김대업 사건'으로 규정했습니다.\n국민의힘 부산선대위는 \"당시 엘시티 저층은 분양률이 40%에 머물렀고 박 후보 일가가 매입한 저층 17층과 18층은 이른바, 로얄층이 아니었다\"며 \"엘시티 특혜 의혹은 근거가 없다\"고 반박했습니다."
"30일 코로나19 예방접종대응추진단 등에 따르면 방역당국은 이날 오전 중앙재난안전대책본부 회의에서 각 지방자치단체가 5월에는 당분간 화이자 백신 1차 접종을 잠정 연기하고 2차 접종에 집중해달라고 요청했다.\n화이자 백신의 경우 1·2차 접종 간격이 3주로 짧은데 2차 접종 일정이 한꺼번에 도래하면 수급 불균형이 발생할 수 있어 1차 접종을 당분간 연기하라고 한 것이다.\n황호평 코로나19 예방접종대응추진단 접종시행1팀장은 \"2차 접종이 개시되거나 2차 접종이 집중적으로 몰릴 수 있기 때문에 새롭게 1차 접종을 추가해서 진행하는 부분은 각 지자체에 자제 요청을 했다\"면서 \"4월에는 1차 접종에 집중했다면 5월에는 2차 접종에 집중할 예정\"이라고 말했다.\n황 팀장은 \"일단은 도입된 물량을 비축해서 보관하기보다는 가급적이면 빠르고 신속하게 접종하는 데 역점을 뒀던 것\"이라며 \"가용 가능한 1차 접종량을 접종하고, 이제 충분히 접종이 이뤄졌다고 생각되는 지금 이 시점에서 2차 접종에 집중을 하게 된 것\"이라고 덧붙였다.\n정부가 화이자로부터 상반기에 도입하기로 한 물량은 총 700만회분으로, 현재까지 공급된 물량은 200만회분이다. 이날 0시 기준 149만2532회분이 쓰여 50만회분 정도가 남았다. 반면 2차 접종을 기다리고 있는 인원은 121만6512명이어서 남아있는 물량 50만회분을 제외하고도 70만회분이 더 필요하다.\n현재 경남 일부 지역은 화이자 1차 접종을 중단했고, 경북은 내달부터 1차 접종 예약을 받지 않기로 했다. 부산과 세종도 1차 접종을 당분간 보류하기로 했다.\n정부는 화이자 백신이 5월에 175만회(87만5000명)분, 6월에 325만회(162만5000명)분이 각각 들어오고 매주 수요일에 일정량이 인도될 예정이어서 6월까지 75세 이상 350만명에 대한 접종을 충분히 마칠 수 있다고 설명했다.\n배경택 코로나19예방접종대응추진단 상황총괄반장은 \"75세 이상 어르신들의 2차 접종을 안정적으로 실시하기 위해서 기존의 예약, 접종예약 외에 신규 1차 접종은 5월 중·하순 이후에 집중적으로 실시해나갈 예정\"이라며 \"2분기 접종목표는 차질 없이 달성될 수 있을 것\"이라고 말했다.\n다만 정부가 당분간 화이자 백신의 1차 접종을 연기하면서 당초 5월 초 접종을 기대했던 어르신들이 불편을 겪게 됐다. 일각에서는 정부가 4월까지 300만명 접종 달성 목표를 무리하게 추진하면서 빚어진 일이라고 보고 있다."
"미공개 정보를 이용해 부동산 투기를 한 혐의를 받는 인천 중구청 공무원에 대한 구속영장이 기각됐다.\n정우영 인천지법 영장 전담 부장판사는 이날 부패방지 및 국민권익위원회의 설치와 운영에 관한 법률(부패방지법) 위반 혐의로 구속영장이 청구된 중구청 6급 공무원 ㄱ씨에 대한 구속 전 피의자심문(영장실질심사)을 마친 뒤 영장을 기각했다.\n정 판사는 “공직자가 업무처리 중 알게 된 비밀을 이용했다는 혐의사실 부분은 어느 정도 소명된 것으로 보인다”면서도 “피의자가 위 토지를 매수한 가액이 매도인의 진술 등에 비춰 보면, 관광구역 인접구역 지정 고시에 관한 정보를 반영하지 못한 채 실질적인 재산 가치에 비해 낮게 형성된 시세였다는 점에 관한 소명이 현재로는 부족하다”고 밝혔다. 이어 “부패방지및국민권익위원회의설치와운영에관한법률 위반죄 성립에 관한 대법원 판례를 보면, 피의자가 취득한 토지의 객관적 가치에 관한 주요 정보가 공개되지 않아 그 시세가 위 정보를 반영하지 못한 채 실질적인 재산 가치에 비해 낮게 형성돼 있었고, 피의자가 그러한 기회를 이용해 위 토지를 낮은 시세로 매수했다는 점이 소명돼야 한다”고 그 이유를 덧붙였다.\n정 판사는 또 “피의자는 인천 중구청 공무원으로 주거 일정하고, 현재까지 수집된 증거자료 등에 비춰 증거인멸의 우려가 있다거나 도주의 우려가 있다고 보이지 않는다”면서 “이런 여러 사정을 종합해 볼 때 피의자에 대한 구속사유가 있다거나 구속의 상당성 및 필요성이 있다고 보기 어렵다”고 기각 사유를 설명했다."
"5일 광주 동부경찰서에 따르면 광주 동구 계림동에 위치한 해당 주택은 리모델링 작업에 앞서 구청 등에 개보수 공사를 신고하지 않고 무단으로 공사한 것으로 확인됐다.\n앞서 1973년에 지어진 이 건물은 지난달 16일부터 리모델링 공사를 실시했다.\n현행 건축법 제11조 등에 따르면 주택을 증축하거나 대수선하는 사람은 시장·도지사 또는 시장·군수·구청장의 허가를 받아야 하지만 해당 건물은 이를 준수하지 않은 것이다.\n경찰은 국립과학수사연구원, 소방 등 관계기관과 합동 현장감식을 진행, 시공 과정과 안전규정 준수 여부 등 사고 경위를 조사할 예정이다.\n앞서 전날 오후 4시19분쯤 광주 동구 계림동 한 주택이 붕괴되는 사고가 발생했다.\n붕괴된 건물은 한옥 목조 1층 단독주택으로 사고 당시 지붕과 목재 뼈대만 남겨두고 나머지를 철거하는 리모델링 작업이 진행 중이었다.\nH빔 형태의 철구조물로 목재 뼈대를 보완하는 작업도 있었다.\n이 사고로 작업자 4명이 매몰돼 1시간여 만에 모두 구조됐으나 나중에 발견된 2명은 숨졌다."
"최근 대전지역 코로나19 확산세가 커지는 가운데 대전시가 시내버스 방역 강화에 나섭니다.\n대전시는 오는 19일부터 열흘동안 시내버스 천 38대를 대상으로 방역수칙 이행여부와 마스크 착용여부, 환기여부 등 3개 분야 18개 항목에 대해 일제점검을 실시할 계획입니다.\n또, 오는 21일까지 시내버스 정류소 2천2백여 곳에 대해 대청소와 시설물 안전점검도 진행됩니다."
"화순군 풍력발전소 건립 반대 대책위원회는 개발 사업자가 산업통상자원부에 제출한 주민동의서에는 사망자의 서명도 포함돼 있는 등 조작 의혹이 있다며 검찰에 고발했다고 1일 밝혔다.\n풍력발전소 개발 사업자는 지난 2018년 5월 개발 예상지역 주민의 65％의 동의를 받았으며 '개발허가 전까지 100％ 찬성을 확보하겠다'는 내용으로 관련 서류를 관계기관에 제출했다.\n주민동의서에는 이름과 서명(날인), 연락처 등이 기재됐다.\n하지만 서명자 중 1명은 제적 등본상 지난 2006년 5월 사망자 였으며 5명의 마을이장 동의서명 중 1명은 당시 이장이 아니었으며 3명은 서명을 하지 않았던 것으로 전해졌다.\n대책위는 이를 확인하고 검찰에 사문서 위조 등의 혐의로 강력하게 수사해 줄 것을 요청했다.\n대책위 관계자는 \"서명 중 일부는 필체가 똑같은 경우도 있었다\"며 \"주민들이 풍력발전소 건립에 대해 서명을 하지 않았다고 제보를 하고 있어 관련 자료를 수집하고 있다\"고 말했다.\n한편 화순지역 풍력발전소 사업은 지난 2018년 11월 허가를 받았지만 사업주가 바뀌어 공사는 진행되지 못하고 있는 것으로 알려졌다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"오늘 울산은 맑은 가운데 낮 최고 기온이 17.1도로 어제와 비슷했습니다.\n내일은 차차 흐려져 오후부터 밤까지 5mm 미만의 비가 내리겠습니다.\n내일 아침 최저 기온은 9도, 낮 최고 기온은 21도로 오늘보다 기온이 올라가겠습니다.\n한편 18일부터 9일째 울산에 내려졌던 건조주의보는 오늘 오후 4시를 기해 해제됐습니다."
"세월호 참사 7주기를 맞아 울산에서도 추모 행사가 열렸습니다.\n롯데백화점 울산점 앞에서 열린 '세월호 7주기 울산 기억식'에서는 희생자들을 기리기 위한 노래 공연과 시낭송 등 문화 공연이 진행됐습니다.\n또 울산시교육청과 산하 모든 기관, 또 학교에서 자율적으로 추모 묵념을 진행했습니다."
"부산 자택에서 낳은 아이가 숨지자, 아파트 배전함에 버린 여성이 경찰에 붙잡혔다.\n23일 부산 사하경찰서에 따르면 이날 낮 사하구의 한 아파트 22층 배전함에서 신생아가 숨져 있는 것을 주민이 발견해 신고했다.\n이 아파트에 사는 한 주민이 “복도 배전함을 열어보니 가방 안에 한 남자아이가 숨진 채 들어있었다”며 경찰에 신고했다. 숨진 아이는 발견 당시 수건에 쌓인 채 쇼핑백 안에 담겨 있었다.\n경찰은 폐쇄회로TV(CCTV) 분석 등 용의자를 추적해 인근 지역에 살던 여성 A씨를 검거했다. CCTV에는 A씨가 쇼핑백을 들고 22층까지 올라가는 장면이 찍힌 것으로 전해졌다.\nA씨는 경찰 조사에서 숨진 신생아의 엄마임을 인정하고 유기한 사실 또한 시인한 것으로 알려졌다.\n경찰은 A씨를 상대로 아기의 출산 및 사망 시점과 유기한 이유 등 정확한 경위를 조사할 예정이다."
"경찰이 이규민 더불어민주당 의원의 친형인 안성시청 공무원이 내부 미공개 정보를 이용해 땅 투기를 했다는 의혹에 대해 수사에 나섰다.\n경기 안성경찰서는 부패방지법 위반 등 혐의로 안성시청 4급 공무원 이모씨를 입건해 조사하고 있다고 29일 밝혔다.\n이씨는 아내 명의로 내부 미공개 정보를 이용해 땅을 샀다는 의혹을 받고 있다.\n그는 2015년 5월 아내 명의로 안성시 내 개발이 제한됐던 토지를 약 5억원에 매입했다. 당시 그 토지는 10년째 공원용지로 묶여 있는 상태였다.\n하지만 안성시는 이씨가 땅을 매입한 6개월 뒤 ‘장기간 공원 조성이 되지 않았다’는 이유로 해당 토지에 대한 개발 제한을 풀었다. 이에 땅값이 크게 올랐고, 이씨가 내부 미공개 정보를 이용해 투기했다는 의혹도 제기됐다.\n현재 해당 토지에는 900여㎡ 규모의 주차장과 함께 4층짜리 건물이 들어서 있다.\n경찰은 이씨가 내부 정보를 투기에 활용했는지 여부 등을 수사하고 있는 것으로 전해졌다.\n경찰 관계자는 “해당 의혹에 대해 조사하고 있는 것은 맞지만 수사 사항이라 자세히 밝힐 수는 없다”며 “철저한 수사로 의혹이 남지 않도록 할 것”이라고 강조했다.\n앞서 이씨의 동생인 이 의원은 지난 3월 토지개발업무를 하는 공기업 임직원과 가족들의 부동산을 공개하는 등의 내용을 담은 투기 방지법(공직자윤리법 개정안)을 대표 발의했고 이는 같은달 국회를 통과한 바 있다."
"오늘은 지구의 날입니다.\n우리나라는 2050년까지 탄소 총량을 0으로 만들겠다고 선언했지만, 탄소배출량은 여전히 세계에서 여섯 번째로 많습니다.\n우리나라의 탄소 정책의 현주소를 이호준 기자가 취재했습니다.\n아침에 눈을 떠 세수를 하고, 아침 식사를 하는 동안, 생각지도 못한 곳에서 상당량의 전기 사용을 통해 탄소가 배출됐습니다.\n약 16km의 출근길엔  탄소를 1.6kg이나 썼습니다.\n점심 한 끼는 더 합니다.\n소고기 햄버그스테이크 반찬 하나에 탄소 4kg, 점심 한 끼 탄소량이 오전에 쓴 탄소의  2배를 훌쩍 넘었습니다.\n이렇게 하루 동안 혼자 배출한 탄소량은 13kg입니다.\n1년으로 계산하면 5.2톤 정도 되는데요.\n한국의 탄소배출량은 2018년 기준 7억 2천만 톤.\n국민 한 명당 14.1톤을 배출하는 셈입니다.\n개인이 이런 생활 속 탄소 배출을 줄이는 건 한계가 있습니다.\n기본 방향은 석탄 발전을 과감하게 감축하겠다는 것이지만, 정작 발전 설비 계획에는 석탄발전소를 추가로 지어 30년간 가동한다는 방침입니다.\n탄소 배출이 많은 철강과 석유화학 등 국가 주요 산업의 체질개선도 더딘 상황.\n지난 30년 동안 유럽 국가들은 탄소 배출을 23% 줄인 반면, 한국은 같은 기간 동안 140% 넘게 늘었습니다.\n10년 뒤 24% 넘게 탄소를 감축하겠다는 정부, 이대로라면 탄소 중립은 말 그대로 선언에 그칠 가능성이 큽니다.\nKBS 뉴스 이호준입니다."
"경기도 남양주시 다산동에 있는 대형 주상복합 건물에서 큰불이 나 소방 당국이 5시간째 화재 진압 중입니다.\n숨진 사람은 없는 것으로 파악됐는데, 건물 안에 연기가 가득 차 소방 당국이 진화에 어려움을 겪고 있습니다.\n네, 불이 난 지 어느덧 5시간이 넘은 시각인데요.\n건물에선 아직도 매캐한 연기가 뿜어져 나오고 있습니다.\n지금은 소방 대원들이 건물 안에 들어가 남은 불을 끄고 있는데요.\n2층 상가에 연기가 가득 차 내부 진입이 쉽지 않은 상황입니다.\n다만 불이 더 커지는 것은 막은 상태입니다.\n지금까지 모두 31명이 연기를 마셨고, 이 가운데 15명이 병원에 옮겨진 것으로 파악됐습니다.\n다만 진화 작업이 아직 끝나지 않은 만큼, 조금 더 지켜봐야 할 것 같습니다.\n불은 오후 4시 반쯤, 제 뒤로 보이는 주상 복합 건물에서 났는데요.\n소방 당국은 불이 지상 1층 중국 음식점에서 시작된 것으로 보고 있습니다.\n불이 나자 지하 1층 대형 마트와 상가에 있던 사람들은 곧바로 대피했습니다.\n3층부터 18층까지는 모두 4개 동에 360세대 정도가 입주해 있는데요.\n소방당국은 낮은 층에 있는 주민들을 먼저 대피시킨 뒤, 고층 주민들도 차례로 안전한 곳으로 옮겼습니다.\n소방 헬기와 수색대까지 동원됐는데요.\n남양주시청은 인근 중학교 강당 등 6곳을 대피소로 마련했습니다.\n소방당국은 인근 소방서의 모든 장비와 인력을 동원하는 대응 2단계를 발령했습니다.\n현재 소방과 경찰 등 인력 4백여 명이 투입돼 불을 끄고 있습니다.\n경찰과 소방당국은 불을 끈 뒤 정확한 화재 시작 지점이나 원인을 확인할 예정입니다.\n지금까지 남양주시 화재 현장에서 YTN 홍민기[hongmg1227@ytn.co.kr]입니다."
"퇴직 교정공무원의 부동산 투기 혐의를 수사하기 위해 경찰이 대전교도소 등을 압수수색했습니다.\n대전경찰청 부동산투기사범 특별수사대는 오늘(1일) 수사관 15명을 투입해 오전 9시 반부터 8시간 반 동안 대전교도소와 투기 혐의를 받는 퇴직 교정공무원 A 씨의 주거지 등을 압수수색해 관련 자료를 확보했습니다.\nA 씨는 내부 정보를 이용해 교도소 이전 부지를 아내 명의로 미리 사들였다는 혐의를 받고 있습니다."
"DJ DOC 이하늘이 동생 고(故) 이현배를 갑작스럽게 하늘로 떠나 보냈다. 이 과정에서 이하늘이 자신의 동생의 죽음과 관련해서 김창열을 직접적으로 비판했다.\n이하늘은 26일 오후 진행한 SNS 라이브 방송에서 다시 한 번 김창열을 언급했다. 이날 이하늘은 김창열에 대한 팬들의 질문에 \"창열이 얘기는 하고 싶지 않다. 제가 지금 준비하고 있는 게 많다. 걔는 나한테 그러면 큰일난다. 걔가 잘했으면 좋겠는데\"라고 말해 궁금증을 자아냈다.\n이어 \"지지난주에 '신박한 정리' 촬영을 했다. 지난주엔 바뀐 모습을 찍기로 했었는데 저 때문에 방송이 펑크나게 생겼다. 제작진한테 엄청 미안하다. 곤란하게 해드려 죄송하다\"고 밝혔다.\n이하늘은 \"현배 방도 정리해서 편하게 쉴 수 있는 방으로 만들어 달라고 부탁 드렸다\"며 \"방송이 나갈지는 모르겠다. 현배가 있을 때의 집 분위기와 없을 때 분위기가. 아직 신경 쓸 정신이 없다\"고 덧붙였다.\n앞서 고인은 지난 17일 제주도 자택에서 숨진채 발견됐다. 이하늘의 분노가 커진 이유는 김창열이 자신의 SNS에 \"R.I.P.친구야, 하늘에서 더 행복하길 바래~\"라는 글과 자신이 가운데 위치한 사진을 게재한 것도 기인한 것으로 보인다.\n해당 게시물에 이하늘이 \"이 사진에서도 지가 중심이네. 네가 죽인거야, XXX야\"라고 댓글을 달았고 김창열은 댓글을 막았다.\n이하늘은 김창열이 진심으로 사과를 했다면 문제를 만들지 않으려고 했다고 고백했다. 동생을 보내는 게 우선이었기 때문이었다. 이하늘은 이현배가 몇 년을 괴로워했지만 DOC를 지키고 싶어 참았다면서 \"이젠 그러고 싶지 않다. 다 까겠다\"고 밝혔다.\n김창열은 논란이 거세지자 다시 게시글을 올려 \"이현배 님의 명복을 빈다. 추모와 애도를 표해야 하는 시간에 이런 입장문을 내게 돼 송구하다\"며 \"고인을 떠나보내는 슬픔이 가시지도 않은 상황에서 오래전 일을 꺼내기 조심스럽다. 억측과 추측은 자제해달라\"고 해명했다.\n그룹 45RPM의 멤버이자 이하늘의 친동생인 이현배는 지난 17일 제주도 자택에서 갑작스럽게 숨진 채 발견됐다. 동생의 죽음에 엄청난 충격을 받은 이하늘은 DJ DOC 김창열 때문에 이현배가 객사했다며 폭로와 원망을 쏟아냈다.\n특히 그는 \"현배가 DJ DOC 가사 써 줬어 지금까지. 10년 20년 동안 이현배가 그 XX들 가사 써 줬어”라고 DJ DOC 김창열과 정재용에 대한 폭로를 해 팬들을 깜짝 놀라게 만들었다.\n이하늘은 19일 자신의 SNS 라이브 방송에서 \"DJ DOC라는 팀을 위해 20년을 참았다\"면서 동생 이현배가 제주도에서 생활할 수 밖에 없었던 이유와 김창열에게 원망이 담긴 댓글을 쓴 배경을 전했다.\n이하늘은 \"DJ DOC 멤버 셋이 1억 4000만 원 씩 돈을 모아 제주도 땅을 쌌는데, 이 과정에서 정재용은 '돈이 없다'고 해서 이현배가 떠안게 되면서 빚더미에 앉았다\"며 \"이자만 나가는 상황에서 김창열이 '리모델링을 하자'고 제안했고, 이현배가 제주도로 내려와 정재용의 지분을 승계하면서 리모델링에서 중추적인 역할을 했다\"고 설명했다.\n이 과정에서 이현배는 인천에서 살던 2억원 대 아파트를 처분한 것으로 알려졌다.\n땅 매입 비용 외에 추가적인 리모델링 비용은 인당 1억2000만 원 정도. 이하늘은 \"제주도에서 진행됐던 결혼식 피로연에서 김창열이 '생각보다 돈이 많이 나간다'면서 '8천 만원이면 내겠는데 1억 2천이면 못낸다. 아내와 투자 수익이 있는지 따져봤다며 돈을 못주겠다'고 했고, 이미 공사가 진행된 중이었고, 결혼식 당일에 그런 말을 한 김창열에게 화가 났었다\"고 털어 놓았다.\n그러면서 \"제주도 땅에 돈이 묶여 월 400만 원 정도의 대출금 납입을 하고 있어서 이현배가 생활고를 겪어도 도와줄 수 없었다\"며 \"이현배가 생활비를 벌기 위해 오토바이 배달 아르바이트를 하다가 교통사고가 났고, 돈이 없어서 MRI 검사도 하지 못했다\"고 밝혀 안타까움을 자아냈다."
"마리안젤라 시망 WHO 사무차장은 화상 언론 브리핑에서 WHO의 독립 패널이 모더나와 중국 시노팜의 백신을 평가 중이며, 중국 시노백이 만든 백신은 다음 주 평가 일정이 예정됐다고 알렸다.\n그러면서 \"다음 주 초나 다음 주 말까지 우리는 이 세 개 백신에 대한 최종 평가를 받을 것\"이라고 말했다.\n당초 WHO의 독립 패널은 중국산 백신 가운데 시노팜 백신에 대해 이달 중 긴급 사용 승인 여부를 결정할 것으로 알려졌었다.\nWHO의 긴급 사용 목록에 올라가면 코로나19 백신 공동 구매·배분을 위한 국제 프로젝트인 코백스를 통해 배분될 수 있다.\n현재까지 WHO는 화이자와 아스트라제네카, 존슨앤드존슨(J&J)의 유럽 자회사인 얀센이 각각 개발한 코로나19 백신의 긴급 사용을 승인한 상태다."
"현대중공업 노사가 2019년과 2020년 2년치 임금 및 단체협약 교섭 타결에 또 실패했습니다.\n현대중공업 노조는 오늘 전체 조합원 7천 2백여 명을 대상으로 임단협 2차 잠정합의안 찬반 투표를 벌인 결과, 투표자 6천 760명 가운데 53.99%가 반대해 부결됐다고 밝혔습니다.\n지난 2월 1차 잠정합의안 찬반투표에 이어 또 다시 잠정합의안이 부결된 가운데, 노조는 임금 인상분이 조합원 기대에 못미치고 법인분할 과정에서 발생한 징계 문제 등을 제대로 해결하지 못한 이유 때문으로 분석했습니다."
"60대 아파트 경비원이 방문객으로부터 40분간 심한 욕설을 듣고 폭행을 당했다는 신고가 접수돼 경찰이 수사에 나섰습니다.\n인천 서부경찰서는 모욕, 폭행, 업무방해 혐의로 50대 여성 A 씨를 수사하고 있습니다.\nA 씨는 지난 26일 오전 10시 반쯤 인천시 서구 청라동 한 아파트에서 경비원인 60대 남성 B 씨에게 40분가량 욕설을 한 혐의를 받고 있습니다.\n일부러 차량 문을 열어 B 씨가 부딪히도록 하면서 1차례 폭행한 혐의도 함께 받습니다.\n지체 장애 6급인 B 씨는 당시 A 씨의 심한 욕설로 정신적인 충격을 받으면서 쓰러져 인근 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있습니다.\nB 씨 측은 아파트 방문객인 A 씨에게 차단기를 열어주는 과정에서 욕설이 시작됐다고 주장했습니다.\nB 씨는 당시 주민들이 경비원 인권 보호를 위해 올해부터 마련한 보디캠을 장착하고 있었고, 해당 카메라에 A 씨가 여러 차례 폭언하는 모습이 그대로 담겼습니다.\nB 씨가 병원에서 치료 중인 사실이 알려지면서 이 아파트 온라인 단체 대화방에서는 모금 운동이 진행되고 있는 것으로 알려졌습니다.\n경찰은 B 씨가 치료를 받고 퇴원하는 대로 구체적인 피해를 확인한 뒤 A 씨를 불러 조사할 계획입니다."
"오늘 0시부터 밤 9시까지 전국에서 코로나 양성 판정을 받은 신규 확진자는 모두 481명으로 집계됐습니다.\n하루 전 같은 시간보다 142명 적은 것으로 내일(19일) 0시 기준 발표될 신규 확진자 수는 5백 명대가 될 것으로 보입니다.\n수도권이 278명, 비수도권이 203명입니다.\n지역별로는 서울과 경기가 각각 132명씩 발생했고, 울산과 경남에서 27명씩, 부산에서 24명이 확진됐습니다."
"한 방송사가 13일 공개한 녹취 파일에 따르면 김 회장은 “이 XX야, 내가 12년 국회의원을 그냥 한 줄 알아. 이 자식아”라며 “정부 지침이든 나발이든 이 XX야, 법적 근거는 이 자식아 저 마사회법이 우선이지, XX야”라고 말했다. 김 회장은 “내가 책임질 일이지 XX. 니가 방해할 일은 아니잖아. 천하의 나쁜 놈의 XX야”라고도 했다.\n김 회장이 측근을 비서실장으로 채용하려고 하자 이에 인사 담당 마사회 직원이 특별 채용을 하지 말라는 상급기관, 농식품부의 의견을 전달하자 김 회장이 이 직원을 향해 욕설을 내뱉은 것이다. 김 회장은 국회의원 시절 보좌관이었던 측근을 비서실장 대신 월 700만원의 급여를 받는 자문위원으로 위촉했다.\n한국마사회 노동조합은 11일 김 회장이 국회의원 시절 보좌관이었던 이를 비서실장으로 채용하려다 절차상 문제에 막히자 담당 직원에게 폭언을 했다는 내용의 성명서를 발표한 바 있다. 작년까지만 해도 비서실장 등 회장 측근 인사는 회장 뜻에 따라 임의 채용이 가능했지만 같은 해 11월 국민권익위원회 개선 권고에 따라 임의 채용 규정이 삭제됐다.\n김 회장은 제주 출신으로 더불어민주당 등 민주당 계열에서 17~19대 국회의원을 지낸 바 있다. 국회 농림축산식품해양수산위원장도 맡았었다."
"이 검사 측 대리인은 19일 \"공수처장의 재이첩 요청을 무시한 채 전격 기소한 검찰의 공권력 행사 등에 대해 헌재에 헌법소원 심판 청구서를 접수했다\"고 밝혔다.\n지난 1일 수원지검은 이 검사와 차규근 법무부 출입국·외국인정책본부장을 직권남용권리행사방해와 허위공문서 작성 등의 혐의로 불구속기소했다.\n차 본부장과 이 검사는 각각 개인정보를 조회한 내용을 보고 받고 긴급 출국금지를 승인한 혐의와 무혐의 결정을 받은 사건번호를 기재해 출국금지를 요청한 혐의를 받는다.\n앞서 수원지검이 지난달 3일 이 사건을 공수처에 이첩했지만 공수처는 지난달 12일 수사 인력 미비 등으로 수원지검에 재이첩했다. 공수처는 이에 대해 공소권은 행사하겠다며 '수사 완료 후 송치'를 요구해 검찰과 갈등을 빚었다.\n차 본부장과 이 검사 사건은 형사합의27부(부장판사 김선일 김태균 이승훈)에 배당돼 다음달 7일 오후 2시 첫 공판준비기일이 열릴 예정이다.\n이 변호사는 이 검사에 대한 검찰 수사 상황을 보도한 중앙일보 기자를 지난 6일 서울지방경찰청에 고소했다. 이 검사는 이날 경찰에 출석, 고소인 조사를 받았다.\n해당 기사는 이 검사가 김 전 차관에게 성접대 한 혐의를 받은 건설업자 윤중천 씨를 조사하면서 질문한 내용을 마치 윤씨가 답변한 것처럼 바꿔 면담 보고서에 기재했으며 그 결과 윤석열 전 검찰총장이 별장 접대를 받았다는 오보가 나왔다는 내용 등이 담겼다."
"인천지법 영장전담재판부(재판장 정우영)는 15일 부패방지 및 국민권익위원회의 설치와 운영에 관한 법률 위반 등 혐의로 중구청 소속 6급 공무원 A씨에게 청구된 구속영장을 기각했다.\n재판부는 A씨에 대해 \"업무처리 중 알게 된 비밀을 이용했다는 혐의는 소명됐다\"면서도 \"관광구역 인접구역 지정 고시에 관한 정보를 반영하지 못한 채 실질적인 재산 가치에 비해 낮게 형성된 시세였다는 점에 관한 소명이 부족하며 공무원으로서 주거가 일정하고 도주의 우려가 있다고 보이지 않는다\"고 밝혔다.\n이어 \"구속 사유가 있다거나 구속의 상당성 및 필요성이 있다고 보기 어렵다\"고 밝혔다.\nA씨는 이날 법원에서 \"미공개 정보를 이용해 부동산 매입한 사실을 인정하나\" \"시세차익을 노렸나\" 등 취재진의 물음에 아무런 말을 하지 않고 실질심사장으로 들어갔다.\nA씨는 2014년 인천시 중구 동화마을 일대 땅 1필지를 개발 계획이 발표되기 전 아내 명의로 구입해 시세차익을 얻은 혐의(부패방지 및 국민권익위원회의 설치와 운영에 관한 법률 위반)를 받고 있다.\nA씨는 당시 땅 1필지를 1억7600여만원에 구입했던 것으로 파악됐다.\nA씨가 구입한 땅의 가격은 두배 이상 뛰면서 현재 수억대에 이르는 것으로 알려졌다.\nA씨는 경찰 조사에서 땅 매입은 인정하면서도 투기 의혹과 관련한 고의성은 부인한 전해졌다.\n경찰은 구속영장 신청과 함께 A씨 소유 인근 건물 및 부동산 3억3600여만원 상당에 대해 법원에 추징보전을 신청해 인용 결정을 받았다."
"부산시가 유흥업소를 중심으로 한 코로나19 연쇄 감염이 심각해지자, 영업 중지라는 강도 높은 대책을 내놓았습니다.\n하루 평균 확진자가 50명에 가까운 상황인데, 최근 들어 학생 감염도 잇따라 우려가 커지고 있습니다.\n차상은 기자입니다.\n코로나19 확진자 증가세가 꺾이지 않자 부산시는 사회적 거리 두기 2단계를 3주간 더 유지하기로 했습니다.\n유흥업소에서 시작된 연쇄 감염이 원양 선사 사무실과 지역 사회 곳곳에 퍼지며 최근 하루 평균 확진자가 50명에 근접했기 때문입니다.\n일부 시설에 대해서는 방역 수칙이 더 강화됩니다.\n밤 10시까지 영업이 가능했던 5개 종류 유흥시설과 홀덤펍은 오는 12일부터 영업이 금지됩니다.\n노래연습장과 음식점 등은 방역 상황이 나아지지 않으면 밤 9시까지만 영업을 허용하는 방안도 검토하고 있습니다.\n부산에서 하루 사이 추가된 확진자는 59명.\n유흥시설 종사자와 이용자, 접촉자 감염이 계속돼 관련 확진자는 3백49명으로 늘었습니다.\n가족이나 지인을 통한 연쇄 감염과 함께, 초·중·고등학교에서도 확진자가 잇따라 나오면서 방역당국이 바짝 긴장하고 있습니다.\n확진자 급증에 따라 부산시는 생활치료센터 병상을 늘리고 임시선별검사소 확대 설치도 검토하고 있습니다.\nYTN 차상은[chase@ytn.co.kr]입니다."
"서울 노원경찰서는 노원구의 한 아파트에서 세 모녀를 살해한 혐의를 받는 20대 A씨에 대해 구속영장을 신청했다고 3일 밝혔다. A씨에 대한 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)은 4일 서울북부지법에서 열린다.\n경찰은 전날 A씨에 대한 체포영장을 집행하고 그를 경찰서로 인치했다. A씨는 지난달 23일 노원구 중계동의 한 아파트를 찾아 세 모녀를 살해하고, 같은 달 25일 신고를 받고 출동한 경찰이 들이닥치자 자해를 시도해 인근 병원으로 이송됐었다.\nA씨가 완전히 회복하지 못해 경찰은 그동안 체포영장을 집행하지 못했다. 그러나 대화가 가능한 수준으로 회복되면서 전날 체포영장을 집행, 경찰서로 신병이 옮겨졌다.\nA씨는 전날 첫 경찰 조사에서 자신의 혐의를 인정한 것으로 알려졌다. 경찰은 이날 오전에도 A씨에 대한 2차 조사를 벌여 피해자와의 관계, 범행 동기 등을 집중적으로 캐물었다. A씨는 피해자 중 숨진 큰딸과 면식이 있던 것으로 알려졌다. 경찰은 A씨가 범행 후 피해자의 휴대전화 잠금을 풀어 증거 인멸을 시도했을 가능성도 염두에 두고 수사 중이다.\n경찰은 A씨가 소지하고 있던 휴대전화에 대한 디지털포렌식 작업도 벌이고 있다. 경찰은 서울 강남구의 주거지에서도 A씨가 사용한 것으로 보이는 휴대전화 일부를 추가로 확보한 상태다. 경찰은 프로파일러를 조사에 투입했으며 필요할 경우 A씨에 대한 정신 감정과 현장 검증 등도 병행할 방침이다.\n한편 A씨의 신상 공개를 촉구하는 청와대 국민청원은 이날 오후까지 24만명 이상의 동의를 얻었다. 경찰은 다음 주 A씨에 대한 신상정보 공개심의위원회를 개최하고 신상공개 여부를 결정할 방침이다."
"하루 최대 2만 명이 이용하는 마산 시외버스 터미널이 허술한 위생 관리로 시민들의 원성을 사고 있습니다.\n권경환 촬영기자의 영상 뉴스 보시죠."
"충청북도와 충북과학기술혁신원은 다음 달 3일까지 충북지역 소프트웨어 관련 기업을 대상으로 맞춤형 마케팅 지원 사업 신청을 받습니다.\n신청 대상은 충북에 본사 주소를 둔 소프트웨어 관련 중소기업으로 총 사업비 1억 2천만 원을 들여 시제품과 홍보물 제작, 지식재산권 창출 등을 지원합니다."
"서울의 한 영화관에서 수표 1억2000만 원이 발견돼 경찰이 분실한 주인을 찾고 있다.\n18일 서울 송파경찰서에 따르면 이날 오전 1시경 롯데시네마 월드타워점에서 “1000만 원 권 수표 12장과 통장을 습득했다”는 신고가 접수됐다. 영화관 청소 용역 직원 A 씨는 심야영화 상영을 마친 상영관을 청소하던 중 수표와 통장을 발견했고 곧바로 경찰에 신고했다. 현장에 출동한 경찰은 유실물임을 확인한 후 경찰청 유실물 프로그램에 등록했다.\n이날 오후 경찰에는 “수표와 통장을 분실했다”는 전화가 걸려왔다. 경찰 관계자는 “전화를 건 시민이 실제 주인이 맞는지 19일 수표 발행은행에서 확인할 예정”이라고 밝혔다.\n경찰이 유실물을 공고한 지 6개월이 지나도록 분실자가 수표를 찾아가지 않으면 최초 발견자인 A 씨가 수표 1억2000만 원에 대한 소유권을 갖게 된다.\n유실물 습득자는 유실물법에 따라 분실자와 협의해 물건 가액의 5~20% 범위에서 보상금 받을 수 있다. 이에 따라 A 씨는 최소 600만 원에서 최대 2400만 원의 보상금을 받게 된다. 다만 수표의 경우 분실자가 손해를 방지할 수단이 많아 현금에 비해 더 적은 보상금을 받을 가능성도 있다. 앞서 법원은 수표 액면의 2%만을 보상금으로 인정한 바 있다."
"광주 북동 재개발 사업과 관련해 일부 주민들이 고층 아파트 건립 위주의 개발사업을 중단하라고 촉구했습니다.\n주민들은 오늘(15일) 북구청에서 기자회견을 열고 현재 추진 중인 북동 재개발은 대부분 주상복합아파트 건설사업으로 건설사와 투기세력의 이익만 가져다준다며 원도심의 역사와 문화를 지키는 방향으로 도시재생사업이 이뤄져야 한다고 요구했습니다."
"오늘(11일) 오전 8시쯤 창원시 진해구 10층짜리 아파트 7층에서 불이 나 20분 만에 꺼졌습니다.\n이 불로 7층 거주자 6명 등 주민 10명이 급히 대피했습니다.\n불은 가재도구와 집 24㎡가량을 태워 소방서 추산 4,800만 원의 피해를 내고 20분 만에 꺼졌습니다.\n앞서 오늘(11일) 새벽 1시쯤 창원시 성산구 상가 1층 음식점에서 불이 나 소방서 추산 천만 원의 피해를 냈습니다."
"춘천지방법원 제1형사부는 도주치상과 범인도피 교사 등의 혐의로 기소된 61살 남성 허 모 씨에 대한 항소심에서 허 씨가 제기한 항소를 기각했습니다.\n이에 따라, 허 씨에 대해선, 1심과 같은 형량인 징역 1년 4개월에 집행유예 2년 등이 유지됐습니다.\n허 씨는 2019년 춘천의 한 교차로에서 택시를 들이받고 도주한 뒤, 자신의 며느리에게 \"네가 운전한 것으로 하라\"라며 경찰에 거짓 자백을 하게 한 혐의로 기소됐습니다."
""
"경북도가 코로나 19로 어려움을 겪고 있는 농가의 판로확보와 도시 고객층 확보를 위해 지역 농산물 홍보활동을 펼쳤습니다.\n이철우 경북도지사와 이승율 청도군수, 경북청년봉사단 등은 대구의 아파트 단지를 방문해 청도 특산물 미나리 삼합 세트 150개를 직접 배송하고 홍보했습니다.\n앞으로도 경북도는 대구시와 함께 다양한 도농 상생 행사를 추진할 계획입니다."
""
"전남 함평군은 관내 확진자 방문으로 집단감염이 우려되는 상황에서 신속한 접촉자 파악, 선제적 검사, 자가격리 및 관련 시설 방역소독 등의 추진으로 추가 확산 방지를 위해 앞장섰다고 25일 밝혔다.\n특히 함평군보건소는 이 같은 선제 대응이 전라남도 역학조사관의 파견 이전 신속한 조치가 이뤄짐으로써 조속하고 유연한 대처가 군민 피해를 최소화할 수 있었다고 평가했다.\n이처럼 코로나19 확산 방지를 위한 선제 대응이 순조롭게 이뤄진 데는 최근 함평군보건소 조직 확대 및 개편이 주효하게 작용했다는 평가다.\n보건소는 지난 2월 3일 2개 과, 1개 팀을 신설하고, 간호인력 4명을 충원했으며 보건소장 직위를 4급으로 상향하고 코로나19 대응전담팀이 신설됨으로써 더욱더 탄탄하고 촘촘한 방역망을 갖추게 됐다.\n보건소 관계자는 “코로나19와의 전쟁이 계속되는 상황에서 보건소 관계자와 의료진들은 군민의 안전을 최우선으로 삼고 방역에 힘쓰겠다”며 “군민 여러분께서도 마스크 착용과 손 씻기, 거리두기 실천 등 개인 방역 수칙 준수에 적극 동참해 주시길 부탁드린다”고 말했다.\n한편, 지난해 1월 국내 코로나19 첫 확진자 발생 이후 이날까지 함평군의 코로나19 확진자 수는 총 26명, 자가격리자 623명, 선별진료소를 통한 선제검사는 24000여 건이 이뤄졌다."
"전주시가 공무직 직원이나 기간제 근로자를 채용할 때 세 자녀 이상 자녀를 둔 지원자에게 가산점을 주기로 했습니다."
"김포 통진(팬택)산단은 초창기 휴대폰 시장을 주름잡던 ㈜팬택이 입주해 활발히 운영됐던 역사 깊은 곳이다. 하지만 북부지역 경제를 받쳐주던 팬택이 무너지면서 주변 경제상황이 더욱 악화됐고 2017년부터 2020년까지 10차례 경매가 유찰되면서 지역 슬럼화가 지속됐다.\n이에 김포시는 2020년 해당 산업단지 활성화 방안 수립을 하고 파산관재인과 경매 유찰 문제점 및 대책을 논의했다. 또한 산업단지계획 변경에 따른 입주업종 변경 등 적극행정 지원과 차세대 유망 기업 입주를 위한 맞춤형 플랜을 수립했다.\n결국 작년 11월 포스트코로나 시대 차세대 주력 산업인 위생용품 및 바이오헬스 관련 제품 등을 생산하는 ㈜삼성케미칼이 부지를 경매로 낙찰했다. 이어 4월9일 김포시와 경기도의 적극행정 지원으로 산업단지 명칭 및 업종 변경 등 세부적인 산업단지계획 변경 승인으로 삼성케미칼 기업 활동이 가능케 됐다.\n송천영 김포시 기업지원과장은 24일 “팬택 파산으로 장기간 운영이 중단된 통진산업단지 회생을 통해 통진읍 더 나아가 김포시 지역경제 활성화에 크게 기여할 것”이라고 말했다."
"공수처는 2일 늦은 오후 기자들에게 입장문을 보내 해당 논란에 대한 입장을 밝혔다.\n먼저 김 처장은 이 지검장에게 관용차를 제공한 것에 대해 “이 지검장 면담조사 당시 공수처에는 청사출입이 가능한 관용차가 2대 있었다”며 “2호차는 체포피의자 호송으로 피의자 도주를 방지하기 위해 뒷좌석에 문이 열리지 않는 차량이었으므로 이용할 수 없었다”고 밝혔다.\n그러면서 “공수처는 이제 만들어지고 있는 조직으로, 처·차장 외 검사는 물론 방호원도 없었고 관용 차량 등 장비마저 부족한 특수한 상황”이라고 해명했다.\n구체적으로 공수처는 이 지검장의 출입기록이 없다는 지적을 반박했다. 공수처는 청사출입보안지침을 언급하며 “공수처설립준비단 단계부터 수사 정보 유출 및 수사대상자 신분노출 방지를 위해 공수처는 별도 청사출입절차를 운영하기로 청사관리소와 협의해 지난해 7월 13일 ‘청사출입보안지침 제44조(출입예외)’를 신설해 공수처 자체적으로 출입관리가 이뤄지고 있다”고 밝혔다.\n공수처 입장문에서 5급 비서 채용 논란에 대해서도 입장을 밝혔다. 앞서 모 언론은 이 지검장을 태운 관용차의 운전을 김 처장이 직접 특채한 사무관이 했다고 보도했다. 지난해 4월 변호사시험에 합격한 해당 사무관은 지난 1월 김 처장 취임과 함께 비서실 비서관으로 특별 채용돼 근무하고 있다. 이 사무관은 추미애 전 법무부 장관의 한양대 법대 선후배 사이로 법조계에선 ‘여권 실세를 등에 업은 특혜’라는 지적이 나왔다.\n이에 대해 공수처는 “별정직공무원 채용자격기준에 의하면 공무원임용시험령 일반직 5급 채용조건에 해당하는 사람은 5급 상당으로 채용할 수 있다”며 “공무원임용 시험령 발표에 의하면 변호사는 5급 별정직공무원 임용 자격이 있다”고 밝혔다.\n이어 “김 처장 비서는 이러한 규정에 따라 적법한 자격을 갖춰 채용된 것이므로 관련된 특혜 의혹 제기는 사실무근이다”고 덧붙였다."
"올해 6월까지 들어올 모더나·얀센·노바백스 코로나19 백신은 270여만회분으로 상반기 전체 도입 물량의 13%에 그치는 것으로 나타났다. 희귀 혈전증 부작용이 확인된 아스트라제네카 위주의 공급 구조를 획기적으로 바꿀 만큼은 아닌 탓에 상반기 접종률이 충분히 오르지 못할 수 있다는 우려가 나온다.\n13일 권덕철 보건복지부 장관은 시비에스(CBS) 라디오 <김현정의 뉴스쇼>와 한 인터뷰에서 “현재 우리가 상반기에 도입하려는 백신은 2080만회분”이라며 “(정부의 상반기 접종 목표인) 1200만명에게 1차 접종을 충분히 할 수 있는 물량”이라고 말했다.\n앞서 정부는 상반기 중 아스트라제네카 백신 1067만4천회분, 화이자 741만4천회분을 도입한다고 발표했으나, 모더나·얀센·노바백스는 상반기 도입 물량을 협의 중이라고만 밝혔다. 하지만 이날 권 장관의 말로, 아스트라제네카와 화이자 물량(1808만8천회분)을 뺀 나머지 271만2천회분이 모더나·얀센·노바백스 백신이란 사실이 알려진 셈이다.\n이날 질병관리청도 문제의 271만2천회분에 대해 “현재 협의 중인 얀센·모더나·노바백스 물량”이라고 확인했다. 정부는 구체적인 백신별 물량은 밝히지 않았다. 모더나 백신은 2회 접종용 백신이고, 얀센은 1회 접종만 해도 된다.\n정부는 상반기 도입 백신이 2000만회분을 넘는 만큼 목표 인원에게 1차 접종할 물량이 충분하다는 태도다. 그러나 희귀 혈전증 부작용 위험 탓에 30살 미만 접종이 제한된 아스트라제네카 백신은 다른 연령대에서도 기피 분위기가 생길 수 있다는 점이 문제다. 이에 상반기 중에 새로운 모더나·얀센·노바백스 백신이 상당 물량 들어와, 아스트라제네카 위주의 백신 수급구조가 바뀌길 기대하는 심리가 존재했다. 하지만 이런 기대는 꺾인 셈이다. 270여만회분의 모더나·얀센·노바백스 백신이 그대로 들어온다 해도 상반기 전체 백신 물량 가운데 아스트라제네카 백신이 차지하는 비중은 51.3%에 이른다."
"안동지역 최고 핫플레이스 '월영교'가 '야간 맛집'으로 새롭게 단장했다. 설치된지 오래돼 빛이 바래고 어두침침했던 조명을 황금빛으로 새 단장해 선보이고 있다.\n황금빛 월영교 조명은 달빛이 은은하게 물에 비치듯 낙동강 수면위에 잔잔하게 투영돼 따뜻한 이미지와 편안하면서도 고급스러운 분위기를 자아내고 있다.\n4월부터 10월까지 월영교 분수에서 시원한 물줄기가 뿜어져 나올때는 다양한 색상으로 변하는 분수 조명으로 몽환적 매력을 더해준다.\n월영교는 가족, 연인 등 코로나19 시대 관광 트랜드에 맞게 소규모 관광객들에게 좋은 반응을 얻고 있다. 특히, 언택트 관광지로 유명세를 떨치고 있다.\n안동시는 월영교 야간조명 새단장과 함께 안동댐 보조호수를 끼고 조성된 주변 둘레길의 야간경관 개선사업도 모두 마무리 했다.\n벌써부터 월영교~월영공원~영락교~개목나루 둘레길 구간은 안동 야간관광의 필수코스로 블로그, SNS 등에 '안동 야경맛집'으로 입소문 나면서 더욱 인기를 끌 것으로 기대되고 있다.\n안동시는 새롭게 단장된 조명의 황홀함과 호수를 끼고 조성된 둘레길을 걸으면서 고즈늑한 안동의 야간 관광의 매력에 힐링하기를 기대하고 있다."
"오늘 오후 1시 10분쯤 청주시 오창읍의 한 도로에서 44살 A 씨가 몰던 승용차가 고압선 전신주를 들이받아 A 씨가 숨졌습니다.\n사고 직후 부러진 전신주를 복구하는 과정에서 사고 지점 인근 200여 가구가 40분 가량 정전됐습니다."
"경북교육청이 이달 말까지 학교폭력 실태 전수조사를 합니다.\n대상은 도내 초등학교 4학년 이상 초·중·고 학생 19만6천여 명으로 PC와 모바일을 통한 온라인조사로 진행됩니다.\n학생들은 2020년 2학기 시작부터 현재까지의 학교폭력 피해나 가해, 목격 경험 등에 대해 학교폭력 실태조사 홈페이지에 접속해 응답할 수 있습니다."
"울산경찰청 반부패경제범죄수사대가 송병기 전 울산시 경제부시장의 부동산 투기 의혹과 관련해 울산시청 4개 부서를 대상으로 압수수색을 벌였습니다.\n경찰은 송 전 부시장이 2014년 울산시 교통건설국장 재임 시절 매입한 북구 신천동 4백여 제곱미터의 밭을 경제부시장으로 있던 2019년에 되팔아 3억 6천만 원의 시세 차익을 봤다는 의혹을 확인하기 위해 압수수색을 벌였다고 밝혔습니다.\n앞서 송 전 부시장은 \"해당 토지는 같은 아파트에 사는 지인이 공동으로 매입하자고 권유해 산 것\"이며, \"주택건설 인허가는 교통건설국의 소관 업무가 아니며,허위 보도에 대해 법적 대응하겠다\"고 밝힌 바 있습니다."
"11일 경북 청송경찰서에 따르면 전날 오전 10시께 영덕군 지품면 한 야산에서 A(70대)씨가 숨져 있는 것을 등산객이 발견해 경찰에 신고했다.\nA씨는 지난해 9월 25일 송이버섯을 채취하러 집을 나선 뒤 소식이 끊겼다.\n당시 실종신고를 접수한 경찰이 대대적인 수색작업을 벌였지만 A씨 행방을 찾지 못했다.\n경찰은 A씨가 실족사한 것으로 보고 정확한 사망 원인을 조사 중이다."
"경남 창녕군청 공무원들이 5인 이상 사적 모임을 금지한 코로나19 방역수칙을 어기고 가요주점에서 도우미까지 불러 술을 마신 것으로 나타났다.\n창녕군에 따르면 지난달 23일 군청 공무원 4명과 민간인 1명이 식당에서 저녁 식사를 했다.\n이들은 이어 가요주점으로 옮겨 술을 마시며 도우미까지 불렀다.\n이들이 코로나19 방역수칙을 위반한 사실은 당시 가요주점에서 함께 있었던 도우미가 며칠 뒤 군청에 민원을 제기하면서 뒤늦게 알려졌다.\n감사에 나선 창녕군은 이들이 방역수칙을 위반한 것을 확인하고 9일 사과문을 발표했다.\n창녕군은 이들이 사회적 거리두기 행정명령 위반, 품위 유지 의무를 위반했다고 판단했다.\n군은 관련 공무원들을 직위해제하고 징계하기로 했다.\n군은 \"엄중한 시기에 모범을 보여야 할 공무원들이 군민에게 실망을 안겨드려 매우 유감스럽게 생각한다\"며 \"이런 일이 재발하지 않도록 하겠다\"고 사과했다."
"최근 광주글로벌모터스가 채용 면접 과정에서 지원자에게 '노조 가입 의사' 등을 물어 물의를 빚은 데 대해 민주노총이 재발 방지 대책과 공식 사과를 촉구했습니다.\n민주노총은 오늘(16) 기자회견을 열고 \"사상검증 면접을 가만둔다면 앞으로도 다른 형태로 노동권을 말살하는 행위들이 나올 거\"라며 반노동적 행태에 전면적으로 대응하겠다고 밝혔습니다."
"울산시와 새마을금고중앙회가 지역 중소기업 경영안정을 위해 '2021년도 울산시 중소기업 경영안정 자금 융자 협약'을 체결했습니다.\n이 사업은 울산시가 선정한 기업이 금융기관에서 융자를 받으면, 융자금에 대한 이자 중 1.2∼3%를 울산시가 지원하는 것으로 이번 협약에 따라 새마을금고중앙회는 6월 올해 2차 중소기업 경영안정 자금부터 공급을 지원합니다.\n이번 협약으로 경영안정 자금을 지원하는 금융기관은 14곳으로 늘었습니다."
""
"광주시가 유흥업소와 게임을 즐기며 술을 마시는 홀덤펍 일제 점검에서 방역 수칙을 위반한 업소 5곳을 적발했습니다.\n광주시와 경찰은 지난 8일 밤 유흥업소와 홀덤펍 98곳을 점검하고 전자 출입명부 관리를 소홀히 하거나 거리 두기 수칙을 지키지 않는 업소 5곳을 적발했다고 밝혔습니다."
""
"여장을 한 채 쇼핑몰 여자화장실에 몰래 들어가 불법촬영을 한 20대 남성이 경찰에 붙잡혔다.\n전북 전주 완산경찰서는 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법(카메라 등 이용 촬영) 위반 혐의로 20대 남성 A씨를 붙잡아 조사 중이라고 26일 밝혔다.\n경찰에 따르면 A씨는 지난 24일 오후 8시께 전주시 중앙동 소재 한 쇼핑몰 여자화장실에서 휴대전화로 여성들의 신체를 몰래 촬영한 혐의를 받고 있다.\nA씨는 여성들의 의심을 피하기 위해 단발머리 가발을 쓰고, 귀걸이까지 착용하는 등 여장을 한 채 이 같은 범행을 저지른 것으로 드러났다.\n그는 이용중인 화장실 옆 칸의 문이 오랫동안 잠겨 있고 인기척이 없는 것을 수상히 여긴 한 여성의 신고로 경찰에 붙잡혔다.\n당시 A씨는 1시간가량 화장실에 머물면서 다수의 여성 사진을 촬영한 것으로 파악됐다.\n경찰은 A씨가 성적 목적으로 불법촬영을 한 것으로 보고 압수한 휴대전화를 분석하는 한편, 불법촬영물이 유통되지는 않았는지 여죄를 파악하고 있다."
"경찰에 따르면 서울 노원경찰서는 2일 오전 11시20분께 A씨에 대한 체포영장을 집행했다.\nA씨가 입원해있던 병원 중환자실에서 경찰서로 인치한 것으로 파악됐다.\n경찰은 오후 1시35분부터 오후 9시40분까지 약 8시간 동안 피의자 조사를 진행했다.\n조사를 마치고 취재진 앞에 등장한 A씨는 고개를 숙인 채 호송차로 이동했다. A씨 목에는 하얀 천이 둘러져 있었다.\nA씨는 '살해 혐의를 인정하느냐', '왜 살해했느냐', '하고 싶은 말이 없는가' 등 취재진의 쏟아진 질문에 일체 답하지 않았다.\nA씨는 이후 호송차를 타고 도봉경찰서 유치장에 입감됐다. 경찰 관계자는 \"노원경찰서에 유치장이 없어 도봉경찰서 유치장에 머물게 됐다\"고 전했다.\n수술을 마치고 퇴원한 A씨 건강 상태는 많이 호전된 것으로 알려졌다. 대화에도 큰 무리가 없는 것으로 전해졌다.\n현재 경찰은 A씨가 피해자 중 한명인 큰딸을 스토킹 한 정황 등을 파악해 이를 조사하고 있다. 경찰은 큰딸이 지난 1월 말부터 \"스토킹을 당하고 있다\"며 불안감을 호소했다는 내용의 진술을 큰딸 지인으로부터 확보한 바 있다.\n경찰은 금명간 A씨 구속영장도 신청할 방침이다.\n경찰 관계자는 \"조사가 어느 정도 완료되면 곧 구속영장도 신청할 예정\"이라고 밝혔다. 체포영장 집행 후 48시간 안에 구속영장을 청구하지 않으면 석방해야 하기 때문에 늦어도 오는 3일께에는 구속영장을 신청할 것으로 보인다.\n앞서 지난달 25일 밤 9시8분께 서울 노원구 중계동의 한 아파트에서는 세 모녀가 숨진 채 발견됐다. 사건 현장에는 자해 후 쓰러져있던 A씨도 함께 발견돼 인근 병원으로 옮겨져 수술을 받았다. 이후 A씨는 26일부터 중환자실에 입원해 있던 것으로 알려졌다.\n경찰에 따르면 지난 23일 오후 5시35분께 피해자들이 살던 아파트 엘레베이터를 이용해 피해자 집으로 이동한 것으로 알려졌다."
"같은 꽃을 두고도 누구는 진달래라고 부르고 누구는 철쭉이라고 부르죠.\n아파트 화단 등에 특히 많이 심어진 꽃의 정체, ‘산철쭉’에 대해서도 알려드립니다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"개발 예정지 정보를 미리 알고 땅 투기한 혐의를 받는 시의원들에 대해 경찰이 구속영장을 신청했습니다.\n경기남부경찰청 부동산 투기사범 특별수사대는 이복희 전 시흥 시의원과 김선화 안양 시의원의 구속영장을 신청했습니다.\n이복희 전 시의원은 2018년 10월 딸 명의로 신도시 개발 예정지인 시흥시 과림동 임야 130㎡를 매입한 혐의를 받고 있습니다.\n해당 토지에는 이후 건축 허가를 받아 2층짜리 건물을 지었으나, 건물 주변은 고물상 외에 별다른 시설이 없어 도시 개발 정보를 미리 알고 투기한 것 아니냐는 의혹이 제기됐습니다.\n김선화 시의원은 2017년 7월 안양시 만안구 석수동에 2층 건물을 포함한 토지 160여㎡를 사들여 투기 혐의를 받습니다.\n이곳은 2025년 개통 예정인 월곶판교선 석수역에서 200여ｍ 떨어진 이른바 역세권입니다.\n김 의원은 도시개발위원장으로 안양시 개발계획에 관여할 수 있는 위치에 있어 투기 의혹이 제기됐습니다."
"25일(현지시간) 브라질의 유력 매체들이 참여하는 언론 컨소시엄에 따르면 이달 들어 전날까지 코로나19 사망자는 6만7천723명으로 집계됐다.\n4월이 다 지나기도 전에 이미 종전 최다 기록인 3월의 6만6천868명을 돌파했다.\n월간 사망자는 지난해 7월 3만2천912명으로 최다 기록을 세운 뒤 감소세를 보이다 12월부터 코로나가 재유행하면서 다시 늘기 시작했다.\n보건 전문가들은 그동안 북부 아마조나스주에서 시작된 변이 바이러스가 빠르게 확산하면서 이달에 가장 많은 사망자를 낼 것으로 예상했다.\n브라질 보건부 집계를 기준으로 전날까지 누적 확진자는 1천430만8천215명, 누적 사망자는 38만9천492명이다.\n하루 전과 비교해 확진자는 7만1천137명, 사망자는 3천76명 늘었다.\n전체 확진자 가운데 1천276만6천772명은 회복됐고 115만1천951명은 치료를 받고 있다.\n전날까지 백신 1차 접종자는 전체 국민의 13.68%에 해당하는 2천896만9천324명이며, 이 가운데 2차 접종까지 마친 사람은 1천249만9천298명(5.9%)이다.\n한편, 브라질에서 코로나19 피해가 가장 많이 보고되는 상파울루주에서 주간 하루 평균 확진자와 사망자가 2개월 만에 감소세를 나타내 주목된다.\n지난주 상파울루주의 하루 평균 확진자는 1만2천784명으로 이전 1주일간과 비교해 14.3% 줄었고, 하루 평균 사망자는 612명으로 23.6% 감소했다.\n봉쇄 강화와 백신 접종으로 입원 환자는 6% 줄어든 하루 평균 2천267명을 기록했다. 이에 따라 이달 초 92%까지 올라갔던 중환자실 병상 점유율은 81.1%로 떨어졌으며, 상파울루시 일대 병원의 점유율은 79.2%로 나왔다."
"포항공대 이사회가 재정 건전성을 높이기 위해 학교를 국립대로 전환하는 방안을 논의한 것으로 전해졌습니다.\n학교법인 포항공대는 지난 1월 13일 서울 포스코센터에서 이사회를 열어 포항공대를 국가에 기부 채납하는 방안에 대한 의견을 이사들에게 물어본 것으로 알려졌습니다.\n이에 이사들은 각각 찬반 의견을 제시했으며 포항공대를 국립 과기특성화대로 전환하는 문제는 장기적으로 검토하기로 했다고 학교 관계자는 전했습니다."
"오늘 대구경북의  코로나 19 확진자 수가 50명에 육박하면서 두 달여 만에 가장 많이 발생했습니다.\n산발적 연쇄감염이 곳곳에서 잇따르고 있는데, 본격적인 나들이 철인 데다 오는 휴일엔 부활절 종교행사까지 겹쳐 올봄 방역의 최대 고비가 될 것으로 보입니다.\n윤희정 기자가 보도합니다.\n오늘 0시 기준 대구경북 코로나 19 확진자 수는 47명입니다.\n지난달 20일 이후 2주째 두자릿수가 이어지고 있습니다.\n산발적 연쇄감염이 끊이지 않는 탓입니다.\n대구에서는  중구 부동산 홍보 업체와 경산 목욕시설과 관련해 각 3명씩, 기존 확진자와의 접촉으로 6명이 확진됐습니다.\n경북에서는  경산 노인요양시설에서 20명이 확진됐고, 기존 확진자와의 접촉으로 경산과 포항, 김천, 영덕 등에서 감염자들이 나왔습니다.\n경산 노인요양시설에서는 오늘 0시 이후 6명이 추가 확진돼 관련 누적 확진자는 29명으로 늘었습니다.\n또 감염경로 미확인 확진자도 대구 3명, 경북 1명이 발생해 방역 당국이 긴장하고 있습니다.\n본격적인 행락철을 맞은 데다 교회와 성당 등에선 대형 종교행사인 부활절을 앞두고 있는 상황.\n새로운 집단 감염의  고리가 되지 않을까 방역 당국의 고민이 큽니다.\n한편, 75살 이상 고령자 백신 접종 2일 차인 오늘까지  대구경북에서는  천8백여 명이 접종을 마쳤으며 아직까지 이상 반응은 접수되지 않았습니다.\nKBS 뉴스 윤희정입니다."
"4·7 보궐선거 부산시장 당선이 확실시되고 있는 박형준 국민의힘 부산시장 후보가 \"저희가 오만하고 독선에 빠지면 언제든 그 무서운 심판의 민심이 저희를 향할 수 있다는 점을 명심하겠다\"고 말했다. 더불어민주당 소속 전임 시장들의 성추행 피해자에게 위로의 말을 전하기도 했다.\n박 후보는 7일 부산진구 선거사무소에서 위와 같은 내용의 당선소감을 발표했다.\n박 후보는 \"선거 기간 내내 갖은 어려움에도 불구하고 흔들리지 않고 성원을 보내주신 시민 여러분의 그 마음, 시민을 섬기는 좋은 시정으로 보답하겠다\"며 \"아울러 치르지 않아도 될 선거 때문에 선거 기간 내내 고통받았을 피해 여성분께 새로 선출된 부산시장으로서 심심한 위로의 말씀을 전한다. 열심히 경쟁한 김영춘 후보에게도 위로의 말씀을 전한다\"고 말했다.\n박 후보는 이어 \"시민의 뜨거운 지지가 저 박형준이 잘 나서 또는 저희 국민의힘이 잘해서라고 생각하지 않는다\"며 \"저희가 오만하고 독선에 빠지면 언제든 그 무서운 심판의 민심은 저희를 향할 수 있다는 것 명심하겠다\"고 했다.\n박 후보는 \"그동안 학계에서, 정부에서, 국회에서 공적 가치를 지키며 나름대로 열심히 살아왔다고 자부했지만 선거를 치르면서 제 부족함을 돌아보는 계기가 된 것도 사실\"이라며 \"더 겸손한 자세로 시정에 임해 시민을 실망시키는 일 없도록 하겠다\"고 말했다.\n박 후보는 끝으로 \"어려운 여건이지만 협치와 통합의 정신이 발휘될 수 있도록 하겠다\"며 \"부산의 새로운 도약을 위한 혁신의 파동이 물결칠 수 있다는 것을 시민 여러분이 체감할 수 있겠다\"고 시정과 관련한 포부를 밝혔다."
"일본 정부가 후쿠시마 원전 오염수를 방류하기로 결정하면서 국내에서 ‘노 재팬(No Japan)’ 운동이 다시 확산할 조짐을 보이고 있다. 서울의 한 대형마트가 영업장에 ‘일본산 수산물을 팔지 않겠다’는 안내문을 내건 가운데 한 지방자치단체는 불매운동에 나서겠다는 의지를 천명했다.\n14일 유통업계에 따르면 이마트와 롯데마트, 홈플러스는 현재 일본산 수산물을 취급하지 않고 있다. 2011년 후쿠시마 원전 사고 이후 일본산 수산물에 대한 소비자 우려가 커지면서 판매를 전면 중단했다. 기존 일본산은 모두 국산이나 수입 냉동상품으로 대체했다.\n농협도 ‘판매 중단’에 합류했다. 하나로마트 창동점은 이날 수산코너에 ‘일본산 제품을 판매하지 않는다’는 안내문을 설치했다. 전날 일본 정부가 후쿠시마 오염수 방류를 결정한 것과 관련해 소비자들의 혼란을 막기 위해서다.\n하지만 일본이 후쿠시마 오염수를 태평양에 방류하기로 하면서 소비자들의 불안은 커질 수 밖에 없는 상황이다. 인터넷 상에선 ‘누가 해산물을 먹으려 할까’, ‘일본산 해산물을 속여서 팔지도 모른다’ 등의 우려가 속속 올라오는 상황이다.\n수산업계에서도 공식적으로 ‘항의 성명’을 냈다. 수협중앙회는 이날 한국수산산업총연합회·한국수산업경영인중앙연합회·한국여성어업인연합회 등 25개 전국 수산단체와 함께 주한 일본대사관을 방문해 일본 정부의 오염수 방류 결정 철회를 촉구했다.\n이들은 성명서를 통해 \"원전수 해양방출은 한국 국민은 물론 전 세계 인류에 대한 핵공격과 다를바 없는 파멸적 행위\"라며 \"오염수 해양방출 결정 즉각 철회와 결정 철회가 있을 때까지 일본 수산물 수입 전면 금지할 것\"을 촉구했다.\n일반 소비자들 사이에서는 일본 제품 전반에 대한 불매 움직임도 나오고 있다. 2019년 7월 일본 정부가 한국에 대한 수출 규제 조치에 나서면서 시작된 ‘노 재팬’ 운동이 재점화하고 있는 것이다. 사회관계망서비스(SNS) 인스타그램에는 후쿠시마 오염수와 관련한 해시태그(#)들이 생겨나고 있다. #후쿠시마오염수 #후쿠시마오염수방류반대 #후쿠시마오염수그만 등이다.\n일본과 지리적으로 가까운 울산광역시 울주군에서는 지자체 차원의 불매운동까지 언급하고 있다. 이선호 울주군수는 이날 입장문을 통해 \"울주군은 23만 군민의 안전을 확보하기 위해 가능한 모든 조치를 총동원할 것\"이라며 \"일본이 기존 입장을 철회하지 않으면 일본 제품 불매 운동은 물론 일본과는 어떠한 협력도 하지 않을 것\"이라고 말했다."
"이 사건은 농가 부채 해결과 빈농의 정착 지원 등 농업 개혁을 주장하며 파라주 남동부 지역을 지나는 고속도로를 점거한 농민 1천500여 명을 경찰이 해산시키는 과정에서 발생했다.\n브라질 언론은 '카라자스 사건' 발생 25년이 지난 지금까지도 가해 경찰에 대한 처벌이 제대로 이루어지지 않으면서 이른바 '처벌받지 않는 경찰 폭력' 논란도 수그러들지 않고 있다고 18일(현지시간) 전했다.\n엘도라두 두 카라자스에서는 사건 이듬해부터 해마다 희생자들을 추모하는 행사가 열리고 있으며, 대표적인 농민단체인 '토지 없는 농민운동(MST)' 주도로 대규모 시위도 벌어지고 있다.\n2016년에는 아프리카, 아시아, 중남미, 유럽의 농민단체 대표들이 참석한 가운데 국제적인 추모 행사가 열려 엘도라두 두 카라자스가 농업 개혁을 요구하는 국제적인 투쟁의 상징적 장소가 되기도 했다.\n이후 '카라자스 사건' 연루 경찰관들에 대한 처벌을 촉구하는 주장이 잇따르면서 155명이 기소됐으나 증거 불충분으로 대부분 법망을 빠져나가고 실제로 처벌받은 사람은 단 2명에 그쳤다.\n극우 성향의 자이르 보우소나루 대통령은 대선후보 시절 '카라자스 사건' 연루 경찰관들을 두둔하는 발언을 해 논란을 자초하기도 했다.\n당시 보우소나루는 '카라자스 사건'을 두고 \"경찰관들이 죽지 않으려고 대응한 것\"이라며 농민 시위대에 책임을 돌리는가 하면 MST 회원들을 '게으르고 돼먹지 못한 사람들'로 표현하기도 했다.\n2018년 말 대선을 앞두고 나온 이 발언에 그의 지지자와 경찰은 환호했고, 보우소나루는 지지층 결집에 성공하면서 대선에서 승리해 극우 정권을 출범시켰다."
"인천에서 현직 시의원과 간부급 공무원들이 ‘5인 이상 사적모임 금지’ 방역 수칙을 어기고 함께 술자리를 가졌다는 민원이 제기돼 관할 지자체가 조사에 나섰다. 9일 강화군에 따르면 인천시의회 A의원과 인천시농업기술센터 간부급 직원 등 5명이 지난 7일 오후 6시 이전부터 관내 선원면 한 식당에서 모여 밥과 술을 먹었다는 민원이 접수됐다.\n이 모임은 2시간이 넘도록 이어진 것으로 전해졌다. 강화군은 방역 수칙 위반과 함께 이들이 일과 시간에 식사한 만큼 공무원 복무규정을 준수했는지 여부도 인천시를 통해 들여다볼 계획이다.\n강화군은 민원이 제기된 만큼 식당 폐쇄회로(CC)TV 영상을 확보해 사실 관계를 확인하고 있다. 현재 강화군을 포함한 인천 전역에는 코로나19 확산 방지를 위해 5인 이상 사적 모임 금지 조치가 시행 중이다.\n반면 A의원은 방역수칙을 위반하지 않았다는 입장이다. 당초 4명이 식사하다가 동석자 중 1명이 나갔고 이런 상황에서 다른 일행 1명이 동석했기 때문에 문제될 게 없다는 것이다. A의원 측은 “정확하게 5명이 한자리에서 자리를 가진 적은 없다“고 해명했다."
"달성군의 아파트값 상승률이 대구 최고치를 이어가고 있습니다.\n한국부동산원의 자료를 보면 이달 셋째 주 달성군의 평균 아파트 매매가격은 전주 대비 0.39% 올라 지난 달 둘째 주 이후 7주 연속 대구 최고치를 기록했습니다.\n같은 기간 대구의 평균 상승률은 0.27%였습니다.\n이에 대해 한국부동산원은 지난 해 12월 부동산 규제 조치에서 제외된 옥포면과 구지면 등의 아파트값 상승세가 계속되고 있기 때문으로 분석했습니다."
"이날 회의는 자치법규 연구-분석을 위한 연구과제를 선정하고 2022년 특례시 지정에 대비해 효율적인 인사운영 방안을 논의하기 위해 마련됐다.\n참석자는 고양시 청소년 참여위원회 조례 발의에 대해 집행부와 심도 있는 논의가 선행돼야 하고, 의원 역량 강화와 연구활동 활성화를 위해 자치법규연구회가 구성된 여타 지방의회를 방문하기로 의견을 모았다.\n심홍순 자치법규연구회장은 “앞으로 효율적이고 체계적으로 자치법규를 제-개정하고 실효성 있는 입법정책 개발과 입법 활성화 방안을 마련하기 위해 최선을 다하겠다”고 말했다.\n자치법규연구회는 자치입법 실무능력을 함양하고 의원 발의 입법 활성화를 위해 구성됐다. 심홍순 의원이 회장, 강경자 의원이 부회장을 맡고 있으며, 김덕심 김완규 이규열 이윤승 의원이 회원으로 활동하고 있다."
"이 사업은 어린이집 원장과 보육교사의 회계 업무 경감으로 보육에 집중 할 수 있는 환경을 조성하고 통일성 없는 회계처리 방식, 회계오류 등 문제점 해결을 통해 회계 투명성을 확보하기 위해 마련했다.\n지난 2월 지역내 전체 어린이집을 대상으로 공동회계 사무원 지원 사업에 참여할 어린이집을 모집, 어린이집 30개소 선정을 마쳤으며, 오는 5월17일부터 10월29일까지 선정된 어린이집에 회계사무원을 파견, 회계·행정업무를 지원할 계획이다.\n구는 23일까지 공동회계사무원으로 근무할 기간제 근로자 5명을 모집한다.\n공동회계사무원은 어린이집 운영 전반과 회계전문교육을 이수한 후 지역내 어린이집을 순회하며 서울시어린이집관리시스템을 이용한 회계 처리와 관련 증빙자료 처리 등 행정업무를 지원하게 된다.\n응시자격은 만 18세 이상, ▲어린이집 등 회계업무 유경험자 ▲영유아 관련 학과 졸업자 ▲보육교사 자격증소지자 ▲기타 본 과업을 수행할 능력이 있다고 인정되는 사람으로 이 중 하나에 해당하는 자이며, ▲어린이집 원장·보육교사 경력자 ▲어린이집공동회계사무원 경험자는 채용 시 우대한다.\n참여를 원하는 자는 응시원서, 이력서, 자기소개서 등 관련 서류를 지참, 동작구청 보육여성과로 방문(유한양행 5층) 또는 우편 접수하거나 이메일(qc0911@dongjak.go.kr)로 신청하면 된다.\n최종합격자는 1차 서류전형에서 적격자를 선정한 후 2차 면접심사를 거쳐 고득점 순으로 선정, 4월30일 발표할 예정이다.\n이와 관련된 기타 자세한 사항은 보육여성과로 문의하면 안내 받을 수 있다.\n김경옥 보육여성과장은 “보육교사의 사무업무 경감으로 보육에만 집중할 수 있는 환경조성과 더불어 어린이집 회계처리 투명성 확보로 보육서비스 경쟁력을 한층 강화하는 계기가 될 것“이라며 ”아이와 부모는 믿고 맡길 수 있고 보육교직원은 보육에만 전념할 수 있는 아이 키우기 좋은 환경 조성에 더욱 힘쓰겠다“고 말했다."
"이날 협약식에는 김경복 경복대 교학부총장, 김대은 임상병리학과장, 김대진 교수, 김정현 교수, 이정록 ResMED Healthcare Korea 대표이사, 이계홍 상무, 권태욱 부장, 박지은 대리가 참석했다.\n양 기관은 관련 분야 강의, 공동연구 및 기술정보 교환, 바이오메디컬센터 수면다원검사 scoring 기초교육 프로그램 운영 지원 등을 협력키로 했다.\nResMed는 호주 최대 의료기기 생산, 판매회사로 120여개 국가에 비즈니스 모델과 파트너십 제휴를 가지고 있는 글로벌 의료기기 기업이다. 현재까지 3000개가 넘는 특허와 디자인을 개발 보유하고 있다.\n김경복 교학부총장은 환영사에서 “코로나19로 인해 어려운 시기인데도 ResMED Healthcare Korea와 업무협약을 체결하게 돼 진심으로 감사하다”며 “앞으로 양 기관이 업무협력을 통해 윈윈할 수 있도록 지원해 나갈 것”이라고 말했다.\n이정록 대표이사는 “코로나19와 관련된 검사의 중추적인 역할을 하고 있는 임상병리사에게 먼저 감사한 마음을 드리며, 본 협약을 통해 더 발전하는 ResMED Healthcare Korea가 되도록 최선을 다하겠다”고 말했다.\n김대은 임상병리학과장은 “앞으로 경복대학교와 ResMED Healthcare Korea의 협력을 통해 수면다원검사분야에서 양 기관이 큰 성공사례를 창출할 수 있도록 협력해 나갈 것”이라고 말했다.\n한편 경복대학교 임상병리학과는 2020 임상병리사 국가고시에서 응시자 56명 전원이 100% 합격해 전국 평균합격률 80.7%를 크게 앞지르며 전국 1위 합격률을 달성했다.\n또한 박형진(임상병리과 3학년) 학생은 2020 임상병리사 국시에서 280점 만점에 277점을 얻어 전체 2918명 응시자 중 전국 수석 영예를 차지했다."
"조직적으로 담보 토지의 감정가를 부풀리는 수법으로 80억원대의 사기 대출을 받은 농협 퇴직 간부와 부동산 투자업자 등이 무더기로 검찰에 넘겨졌다.\n전남 화순경찰서는 담보 토지 가격을 허위로 꾸며 부당 대출을 받아 가로챈 혐의(특정경제범죄 가중처벌 등에 관한 법률상 사기 등)로 지역 단위농협 퇴직 임원 A씨 등 18명을 입건해 검찰에 송치했다고 8일 밝혔다. 이들은 2014년부터 2018년까지 전남 화순의 한 단위 농협에서 담보 대출을 받는 토지 감정가를 부풀리는 수법으로 18차례에 걸쳐 82억 원을 부당 대출을 받은 혐의다.\n조사 결과 A씨는 부동산 개발업자가 명의 대여자의 통장을 모은 뒤 감정평가사와 짜고 부풀린 토지 담보 가격으로 대출을 신청하면, 대출을 승인한 것으로 드러났다. 해당 농협이 대출 과정에서 수상한 정황을 발견해 경찰에 고발하자 A씨는 농협을 그만뒀다.\n경찰은 “보강 수사를 통해 A씨의 다른 부당 대출과 부동산 투자를 미끼로 한 사기 혐의를 추가로 적발했고, 여죄를 추가로 수사 중”이라고 말했다."
"전교조 출신 해직 교사들을 특별채용한 것으로 감사원 감사 결과 드러난 조희연 서울시교육감을 두고 교육계 내에서는 엇갈린 목소리가 나오고 있습니다.\n한국교원단체총연합회와 서울교총은 \"감사보고서는 충격 그 자체다\"라며 \"위법 사항이 확실하게 밝혀질 경우 강력히 처벌해야 한다\"고 촉구했습니다.\n반면 전교조 등 진보 교육단체들은 \"표적감사·정치감사\"라고 반발하며 \"부당한 감사 결과로 서울교육에 혼란을 준 데 대해 사과하라\"고 주장했습니다.\n서울경찰청은 감사원의 조 교육감 고발 사건을 산하 반부패·공공범죄수사대에 배당해 수사하기로 했습니다."
"보이스피싱범들이 이제 편의점까지 노리고 있습니다.\n조한대 기자의 단독보도입니다.\n늦은 밤, 서울의 한 편의점.\n편의점 직원이 가게로 걸려온 전화를 받습니다.\n잠시 후, 자신의 휴대전화에 가게 바코드 리더기를 갖다 대는 직원.\n보이스피싱 범죄 피해를 입는 순간입니다.\n보내준 핀 번호들을 스캔하는 순간, 카드 충전용으로 가게가 갖고 있던 예치금 20만원이 모두 빠져나갔습니다.\n자신이 보낸 기프트 카드 바코드로 돈이 충전되자, 범인은 판매 목적으로 가게에 있던 문화상품권도 눈독을 들였습니다.\n직원은 범인 지시대로 7만원 어치 문화상품권의 스크래치를 모두 긁어 핀 번호를 전달했습니다.\n범인은 사장과 이야기가 다 됐다며, 구권을 신권으로 바꾸려면 핀 번호가 필요하다고 설명했습니다.\n피해자는 범인이 편의점 운영 방식을 잘 알고 있어 속을 수밖에 없었다고 말합니다.\n서울 중부경찰서는 사기 혐의를 받고 있는 범인의 뒤를 쫓고 있다고 밝혔습니다."
"경남 창녕군청 공무원들이 5인 이상 사적 모임을 금지한 코로나19 방역수칙을 어기고 가요주점에서 도우미까지 불러 술을 마신 것으로 확인됐다.\n창녕군에 따르면 지난달 23일 군청 공무원 4명과 민간인 1명이 식당에서 저녁을 먹고, 가요주점으로 옮겨 술을 마시며 도우미까지 불렀다.\n이들이 코로나19 방역수칙을 위반한 사실은 당시 가요주점에서 함께 있었던 도우미가 며칠 뒤 군청에 민원을 제기하면서 뒤늦게 알려졌다.\n감사에 나선 창녕군은 이들이 방역수칙을 위반한 것을 확인하고 9일 “엄중한 시기에 모범을 보여야 할 공무원들이 군민에게 실망을 안겨드려 매우 유감스럽게 생각한다. 이런 일이 재발하지 않도록 하겠다”고 사과문을 발표했다.\n창녕군은 이들이 사회적 거리두기 행정명령 위반, 품위 유지 의무를 위반했다고 판단하고 관련 공무원들을 직위해제하고 징계하기로 했다."
"청주시에 따르면 지난달 29일 확진된 A(충북 2148번)씨의 접촉자로 분류된 20대 B(충북 2328번)씨가 코로나19 진단 검사에서 이날 양성 판정을 받았다. B씨는 무증상을 보였고, 격리해제전 검사에서 확진됐다.\n청원구에 사는 50대 강사 C(충북 2329번)씨도 확진됐다. 그는 선행 확진자인 남편(충북 2318번)의 접촉자로 분류돼 진단 검사받았다.\n역학조사결과 C씨는 괴산(1곳), 청주(2곳) 초등학교에서 지난 8~9일 수업한 것으로 확인됐다. 시 방역당국은 접촉자를 찾아 검사하고 있으며 학교는 원격수업으로 전환했다.\n서울 확진자와 접촉한 50대(충북 2330번)도 무증상 상태로 진단검사 받았고, 양성 판정을 받았다.\n기침 등 호흡 곤란 증세로 전날 충북대병원을 찾은 진천군 거주 80대(충북 2331)도 확진됐다. 감염경로는 확인되지 않았다.\n지난 10일 필리핀에서 입국한 청주시 거주 50대(충북 2332번)도 입국자 자가격리전 검체 검사에서 양성 확진됐다. 시는 50대와 함께 사는 2명을 자가격리 조처했다.\n청원구에 사는 40대(충북 2333번) 확진자는 지난 10일 확진 판정을 받은 20대 직장 동료(충북 2324번)의 접촉자로 분류돼 진단검사를 받았다. 40대의 가족 2명(충북 2334(40대)~2335번(10대))도 이날 양성 확진됐다.\n지난 7일 인후통, 기침, 가래 증상으로 청주의료원을 찾아 진단검사를 받고 확진된 청원구 거주 40대(충북 2336번), 그와 접촉한 30대(충북 2339번)도 코로나19에 걸렸다.\n진천에서는 지난 8일부터 오한, 근육통 증상을 보인 20대(충북 2337번)가 확진됐다. 방역당국은 감염경로를 역학조사하고 있다.\n충주에서는 경기 시흥시 확진자와 접촉한 40대(충북 2338번)가 확진되면서 누적 환자가 241명이 됐다.\n증평지역은 지난 11일 폴란드에서 입국한 30대 등 2명(충북 2340~2341번)이 확진됐다.\n음성 지역은 전날 확진 판정을 받은 30대 D(충북 2327번)씨의 접촉자 30~50대 4명(충북 2342~2345번)이 무더기 확진됐고, 지난 8일 기침·인후통 증상을 보인 60대(충북 2346번)도 진단검사에서 양성 판정을 받았다.\n이로써 충북 코로나19 누적 확진자는 2346명으로 늘었다."
""
"울산지방법원은 음주측정을 거부하고 경찰관에게 욕설을 한 혐의로 기소된 40대 A 씨에게 벌금 1천8백만 원을 선고했습니다.\n음주운전으로 벌금형을 선고받은 적이 있는 A 씨는 지난해 7월, 울산 한 도로에서 음주운전 의심 신고를 받고 출동한 경찰관에게 욕설을 하고 경찰관 팔을 친 혐의로 재판에 넘겨졌습니다."
"검찰이 김학의 전 법무부 차관에 대한 불법 출국금지 사건과 관련해 이광철 청와대 민정비서관을 피의자 신분으로 불러 조사했다. 청와대 관계자가 해당 사건과 관련해 검찰 조사를 받는 것은 이번이 처음이다.\n수원지검 이정섭 형사3부장 수사팀은 24일 오전 10시부터 10시간 30분가량 이 비서관에 대한 조환조사를 진행했다. 이 비서관은 이 자리에서 자신에 대한 혐의를 대부분 부인한 것으로 전해졌다.\n이 비서관은 지난 2019년 3월 22일 밤 김 전 차관의 출국 시도를 파악해 차 본부장에게 '이 검사에게 연락이 갈 것'이라고 전했으며 이후 이 검사에게 법무부와 얘기가 됐으니 (김 전 차관의) 출국을 막아라'라고 지시했다는 혐의를 검찰로부터 받고 있다."
"지난 1일 한 온라인 커뮤니티에는 '여자친구를 접대부로 이용하려고 한 은행지점장'이란 제목의 글이 게재됐다.\n피해 여성의 남자친구라고 밝힌 작성자 A씨는 \"너무 분하고 미치겠다\"며 사업을 하다 코로나19 상황으로 어려움을 겪던 여자친구가 대출 상담을 위해 은행 지점장을 만나는 과정에서 술자리에 불려가게 된 사실을 털어놨다.\nA씨는 \"신용보증재단에 대출받고자 담당자를 만난 여자친구는 대출이 가능할 것이라고 기대했지만 불가능하다는 이야기를 듣고 크게 상심하며 눈물을 흘렸다\"면서 \"담당자는 상심한 여자친구에게 모 은행 지점장을 연결해줬다\"고 설명했다.\n겁에 질린 여자친구는 허둥지둥 자리에서 빠져나왔고, 이후 지점장 B씨에게 항의하는 카톡을 보냈다. B씨는 \"초면에 큰 실수해 대단히 죄송하다\"고 사과했다.\nA씨의 여자친구는 이 일로 B씨의 아내로부터 전화가 걸려와 \"남편이 실적 때문에 스트레스를 받아서 영업 자리를 만들었다\" \"자녀가 세 명이고 한 가정을 살려달라\" 등의 말을 들었다고도 했다.\nA씨는 \"당시 술을 먹고 자연스레 저의 여자친구에 연락한 것을 생각하면 이번 일이 처음 벌어진 것이 아닌 거 같다\"며 \"어제 저녁 해당 지점장이 여자친구에게 사과한다고 뒤늦게 다시 연락하여 사무실로 무작정 찾아와서 수차례 전화를 하였고, 여자친구는 무서워서 통화를 하지 않은 상황\"이라고 했다.\n그러면서 \"이런 일이 업계에서 아무렇지 않게 일어나는 일들이라면 이번 기회에 모든 걸 밝혀내고 싶고 두 번 다시 이런 일이 재발하지 않았으면 하는 것이 저의 바람\"이라고 강조했다."
"서울 강북경찰서는 편의점 여성 아르바이트 노동자 앞에서 음란행위를 한 혐의(공연음란)로 40대 남성 A씨를 현행범 체포했다.\nA씨는 23일 오후 1시 5분께 강북구 수유동의 한 편의점에서 일하던 피해자에게 접근해 바지를 내리고 음란행위를 한 뒤 달아난 혐의를 받는다. A씨는 택시를 타려다 CCTV로 도주 동선을 파악해 쫓아온 경찰관들에게 검거됐다.\n한편 경찰은 정확한 범행 동기와 경위를 조사 중이다."
"14일 아시아나케이오(KO)지부에 따르면 서울 남대문경찰서는 이날 오후 서울지방고용노동청 5층 청장실을 점거하던 노조 관계자 등 9명을 체포했다.\n이날 연행은 노동청의 퇴거 요청서를 받은 남대문경찰서가 협조 요청에 따라 진행한 것으로 알려졌다. 앞서 지난 14일 오전에도 아시아나KO 해고노동자 2명과 이태환 민주노총 공공운수노조 공항항만운송본부장, 이용덕 노동해방투쟁연대 활동가를 폭력행위처벌법 위반(공동퇴거불응) 혐의로 경찰에 강제 연행되기도 했다.\n아시아나항공 재하청 계열사 아시아나케이오 노동자들은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 해고된 이후 1년 가까이 복직을 요구하며 거리에서 투쟁 중이다. 앞서 서울과 인천지방노동위원회, 중앙노동위원회는 이들에 대한 해고가 부당해고라고 판정했지만 회사는 판정에 불복하며 행정소송을 제기했다.\n복직이 지지부진한 사이 해고자 중 2명의 정년이 각각 이달과 다음 달로 다가왔다. 이에 정민오 서울지방고용노동청장에게 대책 마련을 요구하며 정년이 다가온 노동자 2명이 14일째 단식 투쟁 중이다.\n한편 아시아나케이오 노동자들은 이날 오전 11시 서울고용노동청장실에 들어가 정 청장을 만나 항의했다. 정 청장은 이에 \"단식을 풀라\"라고 말한 것으로 전해졌다."
"제일 큰 원인은 사전 검증도, 사후 견제도 부실했기 때문이라는 지적이 나옵니다.\n계속해서 박상용 기자입니다.\n최문순 강원도지사가 중국에 공을 들이기 시작한 건 취임 직후부터입니다.\n지리적으로 가까울 뿐만 아니라 규모도 세계 최대인 중국이란 시장을 개척하고, 이를 통해 투자도 유치하기 위해섭니다.\n중국 교역의 거점인  무역사무소를 무역본부로 격상시키고, 도청엔 '중국통상과'를 신설합니다.\n이후 투자 유치나 수출에 관한 양해각서, MOU를 잇따라 체결합니다.\n하지만, MOU가  실제 사업으로 이어진 건 손에 꼽을 정도입니다.\n중국 관련 행사에 참여한 한 기업체는 애초에 성과를 기대하지도 않았다고 얘기합니다.\n중국 관련 사업들은 도지사가 직접 챙기다보니, 강원도 내부의 자정 기능이 작동하지 않았다는 지적이 나옵니다.\n최근 이른바 '차이나타운' 건설 논란을 빚었던 '한중문화타운' 조성 사업.\n최문순 강원도지사가  직접 진화에 나섰지만, 논란을 극복하지 못하고, 결국, 전면 재검토 단계에 들어갔습니다.\nKBS 뉴스 박상용입니다."
"어제 광주에서  자신이 운전하던 차로  도로를 가로막은 30대 남성이  경찰에 체포됐는데요.\n잡고 보니,  지난달 고속도로 휴게소에서  우연히 마주친 한 여성을  수십km 쫓아온 남성이었습니다.\n경찰은 이 남성의 또 다른 범죄 행위를 추가로 확인하고  구속했습니다.\n김애린 기자가 보도합니다.\n광주의 한 사거리.\n주차장에서 나온 회색 승용차가 우회전을 합니다.\n뒤따라오던 차들이 줄지어 멈춰서더니, 오도 가도 못한 차량들이  꼬리를 물고 늘어섰습니다.\n차량 한 대가 두 개 차로 중 한 개 차로를 가로 막은 겁니다.\n도로에 멈춰선  차량 운전자는 39살 A 씨.\nA 씨는 경찰이 차를 이동하라고 수차례 권고했지만 꼼짝하지 않고 10분 동안 이곳에 멈춰있었습니다.\n경찰은 결국  A 씨를 현행범으로 체포했습니다.\n경찰 조사에서  A 씨는 지난달에 전북 순창의 한 고속도로 휴게소에서 우연히 마주친 여성을  광주까지 40여km를 뒤쫓아간 남성으로 드러났습니다.\n당시 불안감을 느낀 여성은  파출소로 가 도움을 요청했지만,  범죄 혐의를 입증하지 못한 경찰은  A씨를 돌려 보냈습니다.\n경찰은 뒤늦게 A 씨를 입건해  경범죄처벌법상 지속적 괴롭힘 등의  혐의를 적용했습니다.\n또,  A씨가 전국을 돌며 현수막을 훼손하는 등 또 다른 불법 행위를  수 차례 저지른 것을 확인하고 구속했습니다.\nKBS 뉴스 김애린입니다."
"오늘 오전 6시 40분쯤 남구 매암동 효성 첨단소재 공장에서 황산 1천 리터가 누출됐습니다.\n신고를 받고 출동한 경찰과 소방당국은 중화작업등 안전 조치를 시행했으며, 인명피해는 없었습니다.\n또 환경부 조사결과, 공장 외부로의 황산 유출 등 2차 피해도 없는 것으로 확인됐습니다.\n경찰과 소방당국은 황산 저장 탱크 센서 연결부가 파손된 것으로 추정하고, 회사 관계자 등을 상대로 정확한 사고 경위를 조사하고 있습니다."
"다음은 방송 전문.\n충북교육청의 미래교육 정책 혁신과제 중에 하나죠.  공동체 기반 지역교육생태계 구축 관련한 이야기 들어 보려 합니다. 세 분을 모셨습니다. 충청북도교육청 학교혁신과 김진회 장학사, 충청북도교육청 학교혁신과 박명선 장학사 그리고 박선주 리포터입니다.\n직업 세계의 급변, 산업 및 경제 영역에서 예측이 불가능하고 불확실한 미래사회에 대처할 수 있도록 우리 교육은 학생들의 진로개척역량과 자기주도적 학습 역량을 갖출 수 있는 교육체제를 마련해야 합니다.\n잠재력, 진로인식, 학습속도가 저마다 다른 우리 아이들이 자신에게 필요한 배움이 무엇인지를 찾아내고 자신의 진로와 학업을 설계해 스스로 성장할 수 있도록 우리교육은 다채롭고 풍부한 배움의 기회를 제공해주어야 합니다.\n이를 위해, 교육청, 지자체 그리고 대학, 연구기관, 공공기관, 기업체 등 지역사회 교육기관이 함께 협력하여 공동체에 기반한 지역교육생태계를 조성해야 합니다.\n지역사회의 교육자원을 발굴하고 그 지역에 특화된 유·초·중·고 연계 교육과정을 개발해, 지역을 이해하며 성장한 아이들이 다시 그 지역을 일구어가는 인재로 거듭나는 지역발전 선순환 체계를 구축할 필요가 있는 것이죠.\n먼저, 20세기의 학교교육은 '교육은 전문적인 교육자의 일'이라는 개념이 지배하면서 전문가만 참여할 수 있는 수많은 규칙을 만들어냈고, 공교육의 문제가 발생했을 때 가족이나 사회가 해결책을 제시하는 관문이 굉장히 좁아졌습니다.\n지역사회의 참여 자체가 굉장한 '혁신'을 요구하는 일이 되어버렸죠. 이로 인해 학교 안에 존재하는 문제가 더 심화되는 양상을 낳게 되면서, 학교 내의 요구와 문제를 지역과 함께 해결해가야 한다는 관점이 퍼져나가기 시작했습니다.\n두 번째로, 건강한 민주시민으로 커 나갈 수 있는 발판은 공동체 중심의 교육활동으로 더 풍성하게 채울 수 있다는 거지요. 학교 밖의 다양한 활동, 앎과 삶이 일치하는 교육활동을 경험하면서 학교를 둘러 싼 지역교육생태계의 중요성이 강조되기 시작했습니다.\n모든 아이들이 일률적으로 수학, 물리, 영어를 듣던 시절에는 내가 흥미 없는 과목 또는 내 진로와 상관없는 과목 수업을 듣다 보니 몰래 다른 과목을 공부하거나 잠을 자는 학생들이 있었지만, 이제는 아이들의 다양한 재능과 잠재력을 존중하여 수업시간에 쿨쿨 자면서 꿈을 꾸는 아이가 자신의 미래에 대한 꿈을 꾸는 아이로 성장하도록 하겠다는 것입니다.\n우선 학교에서는 학생들의 과목 수요 조사를 통해서 학교 내에서 개설할 수 있는 과목을 최대한 편성합니다. 그런데 2명~3명의 소수 학생이 신청한 과목을 학교내에서 개설하기 어렵거든요.\n그러면 인근에 있는 학교와 공동교육과정으로 과목을 개설해서 우리 학교에서 들을 수 없는 과목을 다른 학교에서 수업할 수 있도록 합니다.\n그런데 표시자격을 갖고 있는 교사가 없는 전문 심화 과목의 경우에는 대학, 연구기관 등 지역사회 기관의 전문 인력이 과목을 개설하도록 하여 학생의 선택권을 확대하고 있습니다.\n지난 4월 20일, 교육부에서 2022 개정교육과정 추진 계획을 발표하면서 '모두를 아우르는 포용 교육 구현과 미래역량을 갖춘 자기주도적 혁신 인재 양성'을 비전으로 발표했습니다.\n여기에서 말하는 '미래역량'은 잘 아시다시피, 입시 중심의 교육으로 채워지지는 않습니다.\n불확실성에 대응한 지속가능한 미래교육은 학생 개개인의 선택을 지원하는, 학생과 교사의 자율성에 기반한 교육내용이 강화되어야 합니다.\n뿐만 아니라 지속가능한 미래를 준비하기 위한 기초소양 및 역량 함양 교육이 이루어져야 할 것이며, 이는 학교 안팎을 넘나드는 교육과정 운영으로 가능할 것입니다.\n이러한 차원에서 교육의 공간이 학교에서 마을로 나가 지역으로 확산되는 양상이 나타나는 것 같습니다.\n괴산은 지역의 특성상 이촌향도로 인해 인구유출이 꾸준히 일어나고 있는 곳이죠. 학생 수가 줄어들어 어려움을 겪는 곳으로 알고 있었기에  어떤 점이 차별적으로 운영되고 있는지 궁금했습니다.\n괴산어울림은 청소년자치동아리와 청소년카페라고 부르는 방과 후 돌봄센터를 주로 하고 있었는데요, 교육자원이 적은 이곳의 아이들에게 학원이나 학교 외에 제도적으로 보장된 공간이자 프로그램 등의 활동을 하거나 쉴 수 있는 소중한 쉼터였습니다.\n이곳을 '청소년카페'라고 부르며 마을활동가들과 일부 학부모들이 카페지기가 되어 아이들과 함께 하고 있었습니다. 괴산어울림 유승준대표의 이야기를 들어보시죠.\n아이들의 이런 변화를 통해 지역의 어른들도 변화되고 도전 받고 있다고 하셨습니다.\n특히 괴산어울림이 마련한 프로그램을 통해 성장의 경험을 한 아이들이 주변 아이들에게 권유하고 함께 성장해나가는 모습을 보는 것이 가장 큰 보람이라고 하였습니다.\n코로나19 속에서도 올해 아이들이 축제를 준비하기 위해 만들어진 청소년 문화기획단 고래와 동아리활동에 많은 기대가 됩니다.\n다만 아쉬운 점은 부족한 인력에도 불구하고 행정처리 절차가 여전히 복잡하다는 점과 공간을 마련하고 유지하는 것이 어려운 점을 꼽았습니다.\n이건 실제로 현장에서 행복교육지구사업을 하는 단체들의 공통된 어려움이라고 생각됩니다.\n작년에 고교학점제 선도지구인 청주의 교육거버넌스 구축을 위해서 도교육청, 청주시, 그리고 청주 지역 7개 대학과 공동협력을 위한 선포식을 했습니다.\n청주시는 관내 참여학교의 대응투자, 지역사회학습장 협력 지원, 교육문화복합공간 조성, 학생 통학 여건 조성을 위해 협력하기로 했구요, 대학은 고등학교 학생선택형 교육과정 운영을 위한 우수 강사 인력풀 지원, 교원 역량 강화 연수, 학생 및 학부모 대상 진로진학 프로그램 운영을 위해서 협력하기로 하였습니다.\n방금 말씀드린 것은 저희 교육청이 주체가 되어서 실행하고 있는 사업이구요, 대학이 주체가 되어서 저희 교육청과 협업하고 있는 사업이 있습니다.\n우선 RIS라는 지자체-대학 기반 지역혁신사업인데요, 충북대학교를 거점으로 해서 도내 15개 대학의 바이오헬스 관련 학과가 참여하고 있습니다.\n저희 교육청과의 협업 부분은 바이오헬스 관련 교과목 신설, 공동교육과정 운영, 수업 보조자료인 동영상 콘텐츠 개발입니다.\n최근에는 국립대학 육성 사업을 위해서 충북대 그리고 한국교원대와 학생 지원 및 교사 지원 측면에서 협의가 활발히 진행되고 있습니다.\n현재 전국적으로 184개 자치구가 운영되고 있는데, 충북은 2017년 충주, 제천 등 8개 지역이 혁신교육지구로 지정되었고, 2018년 청주, 영동, 단양 등 11개 시·군 전체가 충북형 혁신교육지구로 지정되어 전국적인 이슈를 끌기도 하였습니다.\n충북형 혁신교육지구를 우리는 '충북행복교육지구'라고 부르고 있는 것이고요. 2017년 교육지원청, 지자체 각 2억씩 공동 투자하여 전 지역이 동일한 예산으로 진행되었습니다.\n그런데 혁신교육정책이 마을교육공동체 운동으로 확산되면서 학교 및 지역사회의 요구가 커지기 시작했고 예산도 매우 확대되었습니다.\n현재 비영리 임의단체, 사회적 협동조합, 사회적 기업, 마을기업, 여성기업 등 청주 71개, 충주 82개 등 지역기반 참여 공동체가 확산되고 있는 추세입니다.\n한편, 혁신교육지구 확산 및 질적 도약을 위해 교육부에서 미래형 교육자치 협력지구를 2020년부터 지정하였는데, 첫해에 충주, 옥천이 지정, 올해에는 충주, 옥천 계속 지정, 제천시가 신규 지정되어 각 지자체별로 추가 1억이 지원되고 있는 실정입니다.\n충북은 늦게 시작한 것에 비해 속도가 매우 빠른 상황입니다.\n청천의 김석규 선생님도 다르지 않았는데요, 아이들이 불행해지는 교육이 아니라 다같이 행복해져야 한다는 이야기에 저도 적극 공감이 되었습니다.\n괴산지역에서도 이 같은 인식을 공유하고 함께 하는 교육단체들이 교육공동체를 만들었는데요, 그 출발은 아이들의 먹거리 즉 학교 급식을 유기농 재료로 바꾸고 무상급식을 하자는 운동을 한 것이 계기가 되었다고 하네요.\n이 다음에 행복할 것이 아니라 여기서 지금부터 행복하라는 삶의 태도를 중요하게 생각하고 그런 철학이 괴산의 지역교육공동체를 탄탄하게 유지하고 있었습니다.\n그래서 2020년 9월부터 고교 사무 권한 위임 시 발생할 수 있는 문제점과 해결방안에 대한 의견을 수렴해서 조례 개정 절차를 진행했고 올해 3월 1일자로 교육장에게 권한 위임을 하였습니다.\n올해 3~4월에 고교학점제 정책추진단 단장인 부교육감이 직접 교육지원청을 방문하여 추진 현황을 점검했는데, 교육지원청이 중심이 되어 지역의 대학, 연구기관, 공공기관, 산업체 등 지역사회 기관을 촘촘히 발굴하여 업무협약을 진행하고 있구요, 지역의 전문가가 고등학교 학생맞춤형 교육과정을 위한 과목을 개설하고 있습니다.\n2020년에는 청주지역의 5개 대학이 참여하여, 13개 과목을 개설했는데요, 2021년 1학기에는 6개 지역의 22개 기관이 참여하여, 34개 과목을 개설하고 13개의 진로 프로젝트 수업도 개설하였습니다.\n우석대학교 교수님들이 적극 참여하고, 진천교육지원청이 행복교육지구 사업으로 적극 지원하여 고교학점제 과목을 대학에 개설해 수업을 진행하고 있었습니다.\n이 프로그램을 통해 지역대학도 살리고 아이들에게는 지방이라서 따르게 되는 교육소외를 해결 할 수 있는 좋은 프로그램이란 생각이 들었습니다. 오은주 교육과장님의 얘기를 들어보겠습니다.\n이외에도 우석대 대학생들이 다문화 가정의 아이들이나 원하는 학생들과의 1:1 멘티 멘토제도를 통해 학생들에게 실질적 도움을 주고 있어 부럽단 생각이 들었습니다.\n오은주 과장님은 이것이 행복교육지구 사업이 4년을 넘어서면서 단단해진 모습이며 앞으로가 더욱 기대가 된다고 하셨습니다.\n지역사회 협의체가 구축되어 있고, 괴산 소담회, 제천 월담회 등 교육의제를 중심으로 민관학 협의회가 매달 실시됩니다.\n초기 단계에는 관-관 협력사업의 특성 상 교육장-기초지자체장과의 협의 단위인 위원회 형태로 시작이 되었다가 현재는 읍면동 마을단위의 거버넌스가 만들어지고 있는 추세입니다.\n학교, 행정복지센터, 주민자치위원회, 자율방범대, 지역사회보장협의체 등  학교를 둘러싼 지역사회의 다양한 거버넌스가 꾸려지고 있습니다.\n이 안에서 작은학교살리기, 지역사회 돌봄, 학교 간 공동교육과정 등 다양한 교육현안 등을 논의하고 있으며, 지역별 교육행정협의회와 연계하여 굵직굵직한 현안들과 공유하고 있습니다.\n행복교육지구사업에 활동가로도 활동해 보신 박선주 리포터는 이번 취재가 특별했을 것 같은데요.\n하지만 사실 행정이라던지 공간을 마련하는 문제는 어느 마을공동체나 쉽지 않은 것도 사실입니다.\n행정사무의 문제는 업무의 강도를 직업처럼 해야 처리할 수 있는 상황에 놓이게 되고, 따로 공간이 마련되지 않는 문제는 심각하게 활동을 위축시킵니다.\n아이들을 위한 공간 마련이 제도적으로 뒷받침 되지 않아 프로그램 때마다 스트레스입니다.\n하지만 이런 어려움에도 불구하고 활동가들은 아이들이 성장하는 모습을 보며 행복을 느끼고 함께 성장하게 됩니다.\n제가 다녀본 각 공동체도 그렇더라구요. 괴산지역의 경우는 외연적 성과가 아니라 아이들의 행복에 바탕을 두고 내적 성과에 치중하여 행복교육의 본질을 잃지 않는 모습이 감동적이었습니다.\n진천의 경우에는 교육청과 행복교육지구 사업의 활동가들이 함께 하면서 교육과 지역의 문제를 함께 아우르며 해결해 나가는 추진력이 지역의 발전까지 견인할 수 있어 행복교육의 희망을 보았습니다.\n마지막으로 한가지를 더 제안하는데요, 행복교육지구 사업에서 꼭 해결되어야 할 점은 소외계층의 아이들에게 똑같은 교육의 기회를 갖게 해야 한다는 점입니다.\n접근성이 떨어지고 심리적 차별을 해결하지 못하면 또 다른 교육적 불평등이 생기는 것이지요.\n소외 되는 아이들 없이 모두가 함께 발전하고 행복할 수 있는 진정한 행복교육이 이루어질 수 있도록 모두가 지혜를 모아야 한다는 생각이 듭니다.\n마을교육공동체 운동의 확산과 더불어 학교와 마을의 연계를 내실화하려고 노력하고 있습니다.\n이에 따라 도교육청 단위에서는 마을교육과정 워킹그룹 운영 및 사례집 발간 등을, 지역 단위에서는 넘나들기 교육과정 연수 등 학교와 지역의 만남 채널을 확대하려고 노력하고 있습니다.\n뿐만 아니라 기존의 유·초 중심의 혁신교육지구 정책을 중·고등학생이 함께 할 수 있도록 활동 범위를 확대하려고 노력하고 있습니다. 함께 응원해주세요."
"24일도 코로나19 신규 확진자가 800명에 육박할 것으로 예상된다.\n23일 방역당국과 서울시 등 각 지방자치단체에 따르면 이날 0시부터 오후 9시까지 전국에서 코로나19 양성 판정을 받은 신규 확진자는 총 722명으로 집계됐다. 전날 같은 시간에 집계된 737명보다 15명 적다.\n집계를 마감하는 자정까지 아직 시간이 남은 만큼 24일 0시 기준으로 발표될 신규 확진자 수는 이보다 더 늘어 700명대 후반, 많으면 800명 안팎이 될 것으로 보인다.\n주말·휴일 검사건수 감소 효과로 주 초반까지 다소 주춤했던 신규 확진자 수는 중반부터 다시 급증하면서 이날 797명까지 치솟아 1월 7일(869명) 이후 106일 만에 최다를 기록했다.\n주요 감염 사례를 보면 경기 평택·화성시 지인여행과 관련해 총 18명이 확진 판정을 받았다. 이 가운데 가족이 11명, 동료가 4명, 지인이 2명, 기타 접촉자가 1명이다.\n서울 강북구에서도 모임을 통해 지인 12명, 가족 9명 등 총 23명의 확진자가 발생했다.\n또 경북 경산시 노래연습장(누적 11명), 충남 부여군 노인복지센터(5명) 등의 산발적 감염도 잇따랐다.\n이 밖에 지난 21일 첫 확진자가 나온 경기 부천시 주간보호센터에서는 35명이 추가로 확진돼 누적 36명이 됐고, 전남 담양군 지인·가족모임에서도 2명이 추가돼 누적 확진자가 52명으로 늘었다."
""
"이재용 삼성전자 부회장이 급성충수염 수술을 받고 서울구치소로 복귀한 15일 오규석 부산 기장군수가 문재인 대통령에게 이 부회장의 사면을 요청하는 호소문을 보냈다. 오 군수의 호소문은 지난 2월에 이어 두 번째다.\n오 군수는 이날 ‘존경하는 문재인 대통령님께 드리는 호소문’에서 “이재용 부회장이 오늘 병원서 퇴원해 구치소로 복귀한다는 보도를 보고 두서없이 이렇게 펜을 들었다”며 편지를 시작했다.\n그는 “기장군은 147만8772㎡ 부지에 군비 3197억원을 투입, 원자력 비발전 분야를 선도할 방사선기술(RT) 산업 집적화 단지인 ‘동남권 방사선 의·과학 산업단지’를 조성하고 있다”고 했다.\n이어 “산업단지는 기장군을 뛰어넘어 대한민국의 미래 먹거리 산업을 창출하는 미래 산업혁명의 메카로 자리잡을 것을 확신하고 있다”며 “대기업 총수가 구속된 상태에서 어떤 전문경영인이 투자 결정을 쉽사리 내릴 수 있겠느냐”고 했다.\n오 군수는 “그가 있어야 할 곳은 구치소가 아니라 경영 일선”이라며 “지금 대한민국은 코로나19와 방역 전쟁 뿐 아니라 경제 전쟁을 치르고 있다. 무너지고 피폐해진 지역경제를 살리기 위해서는 삼성을 비롯한 국내 대기업들의 공격적인 지방투자가 절실하다”고 했다. 그러면서 “이 부회장을 사면해 코로나와 경제 전쟁에 참전시켜 줄 것을 대통령에게 읍소한다”고 했다.\n이 부회장은 지난달 19일 구치소 수감 도중 급성충수염으로 삼성서울병원에서 수술을 받고 입원했다가 27일 만인 이날 오후 퇴원해 구치소로 복귀했다."
"미공개 정보를 이용해 부동산 투기를 한 혐의를 받는 인천 한 6급 공무원 A 씨의 구속영장이 법원에서 기각됐다.\n15일 인천지법 영장전담재판부(재판장 정우영)는 부패방지 및 국민권익위원회의 설치와 운영에 관한 법률 위반 등 혐의로 인천 중구청 소속 A 씨에게 청구된 구속영장을 기각했다.\n이날 재판부는 A 씨에 대해 \"업무처리 중 알게 된 비밀을 이용했다는 혐의는 소명됐다\"면서도 \"관광구역 인접구역 지정 고시에 관한 정보를 반영하지 못한 채 실질적인 재산 가치에 비해 낮게 형성된 시세였다는 점에 관한 소명이 부족하며 공무원으로서 주거가 일정하고 도주의 우려가 있다고 보이지 않는다\"고 설명했다.\n이어 \"구속 사유가 있다거나 구속의 상당성 및 필요성이 있다고 보기 어렵다\"고 밝혔다.\nA 씨는 2014년 인천시 중구 동화마을 일대 땅 1필지를 개발 계획이 발표되기 전 아내 명의로 구입해 시세차익을 얻은 혐의(부패방지 및 국민권익위원회의 설치와 운영에 관한 법률 위반)를 받고 있다. 당시 땅 1필지를 1억7600여만원에 구입했던 것으로 전해졌다.\n현재 땅의 가격은 두배 이상 뛰면서 현재 수억대에 이르는 것으로 전해졌다. A 씨는 경찰 조사에서 땅 매입은 인정하면서도 투기 의혹과 관련한 고의성은 부인했다.\n한편, 경찰은 구속영장 신청과 함께 A 씨 소유 인근 건물 및 부동산 3억3600여만원 상당에 대해 법원에 추징보전을 신청해 인용 결정을 받았다."
"하남시 안심식당은 △집게, 국자 등 덜어먹기 도구 비치 △위생적 수저 관리 △종사자 마스크 착용 △업소 소독 및 손소독제 비치 △남은 음식 재사용 안하기 △1일 2회 이상 시설 환기 등 생활방역을 실천하는 업소를 대상으로 현장 확인을 거쳐 지정한다.\n일반 식사를 제공하는 식당 및 휴게음식점이 안심식당 후보 대상이며, 다만 카페-디저트 전문점-제과점-패스트푸드점 등 영업장은 안심식당 대상에서 제외된다.\n안심식당으로 지정되면 인증 스티커가 부착되고 위생물품 등을 지원받게 된다. 하남시 누리집과 포털사이트 등 온라인에도 지정 현황이 공개돼 시민이 쉽게 안심식당을 확인할 수 있다.\n안심식단 지정을 희망하는 업소는 하남시 누리집에서 세부사항을 확인할 수 있으며, 신청서 등 구비서류를 작성해 하남시 식품위생과로 제출하면 된다.\n박병욱 식품위생과장은 10일 “안심식당 운영을 통해 시민이 안심하고 식당을 이용할 수 있는 환경을 조성하고, 침체된 외식경기 활성화에도 이바지할 수 있도록 최선을 다하겠다”고 말했다."
"춘천에서는 판매점 2곳에서 2등 당첨 결과가 나왔다.\n춘천에서는 지난주 959회 추첨에서도 판매점 3곳에서 2등 당첨이 나온 데 이어 960회 추첨에서도 행운이 잇따랐다.\n24일 동행복권에 따르면 양구군 비봉로 39 행운마트 '로또하기 좋은날', 춘천시 퇴계로 168 주공2단지상가 101호 '바른손(퇴계점)', 춘천시 후석로 52 '운수대통복권방'에서 당첨됐다.\n당첨번호는 2, 18, 24, 30, 32, 45번이다. 보너스번호는 14번이다.\n1등 당첨금 1인 지급액은 24억113만3213원(세금 포함)이다. 당첨게임 수는 10개이며 자동 9개, 반자동 1개로 나타났다.\n1등 번호 5개와 보너스번호를 맞힌 2등 당첨자가 배출된 곳은 전국에서 56곳이고 각 7146만2298원을 수령한다.\n당첨금 지급기한은 지급 개시일로부터 1년 이내다. 당첨금 지급 마지막 날이 휴일이면 다음 영업일까지 받을 수 있다."
"지난 2018년 12월 태안화력발전소에서 작업 중 숨진 하청 노동자 故 김용균 씨의 추모조형물이 오는 28일 태안화력발전소 정문 앞에 세워집니다.\n추모조형물은 높이 2미터로 고인의 삶과 죽음의 의미를 형상화해 제작됐습니다.\n김용균재단과 한국서부발전은 지난해 11월 이런 내용의 추모조형물 건립 계획에 합의했습니다."
"4일 서울 여의도 윤중로에서 시민들이 전날 봄비로 만들어진 벚꽃잎 길을 걸으며 산책을 즐기고 있다."
"구는 저출산 시대 양육지원과 영유아의 놀 권리를 존중하는 자유로운 놀이 환경 구축을 위해 영유아 커뮤니티 시설 ‘아이·맘 강동’을 권역별로 설치, 돌봄 인프라 구축에 힘쓰고 있다.\n아이·맘 강동은 장난감, 도서, 육아용품 등의 대여와 부모와 함께 놀이할 수 있는 열린놀이터, 영유아 발달 촉진을 위한 통합발달 놀이 프로그램 공간 아이자람터로 구분, 운영되고 있으며, 호점별로 여건에 맞게 서비스를 제공하고 있다.\n아이·맘 강동 7호 고덕점은 전용면적 158.4㎡규모로 고덕2동(고덕로353, 고덕그라시움일반상가 2층)에 위치해 있으며 열린놀이터와 부모들이 육아정보를 공유하는 자조모임 공간으로 조성돼 운영된다.\n열린놀이터는 영유아들이 신나게 뛰어 놀 수 있는 그물놀이터, 자연을 느끼고 촉감 및 신체놀이를 할 수 있는 나무놀이터, 부모와 함께 책을 읽으며 쉴 수 있는 마음놀이터 등 외에도 상상놀이터와 창의놀이터 공간에서 영유아가 자유롭게 놀이하며 놀이의 기쁨을 마음껏 느낄 수 있도록 구성했다.\n운영은 화~토요일 오전 9~오후 6시, 오후 12시30~1시30분은 점심시간 및 소독·정비 시간으로 운영이 잠시 중단된다.\n이용대상은 지역내 취학 전 영유아와 (조)부모이고 지역내 어린이집 등 유관기관에서도 단체로 이용할 수 있다.\n코로나19 거리두기 단계에 따라 5월4일부터 운영을 시작하며 예약신청은 4월17일 오전 10시 시작된다. 추후 코로나19 상황에 따라 운영일정은 변동될 수 있다.\n자세한 신청방법은 강동어린이회관 홈페이지에서 확인하거나 아이·맘 강동 7호 고덕점)으로 문의하면 된다.\n이정훈 강동구청장은 “강동의 대표적인 돌봄 인프라 아이·맘 강동은 올해 5호 암사점, 6호 길동점, 8호 암사시장점이 차례로 개소할 예정이며 2022년에는 둔촌·성내 권역과 강일2지구 권역에 추가 확충, 10개소를 운영할 계획”이라며 “앞으로도 출산·양육·가족 친화 정책들을 체계적으로 추진해 아이 키우기 좋은 강동구를 만들어 나가겠다”고 말했다."
"충북지역 아파트 매매가격과 전셋값 모두 일주일 전과 같은 상승 폭을 유지했습니다.\n한국부동산원이 4월 5일 기준 전국 주간 아파트 가격 동향을 조사한 결과, 충북지역 아파트 가격은 0.24% 올랐습니다.\n또 전셋값은 0.14% 상승했습니다.\n충북에서는 혁신도시를 포함하고 있는 음성군 지역이 매매가격은 0.50% 전셋값은 0.41% 올라 주간 상승 폭이 가장 컸습니다."
""
"4·7 재보궐 선거 전 마지막 휴일, 부산에서도 총력 유세전이 펼쳐지고 있습니다.\n부활절을 맞아 후보들은 종교 행사를 찾아 민심 잡기에 나섰습니다.\n박종혁 기자가 보도합니다.\n부활절 연합 예배가 열린 부산의 한 교회입니다.\n민주당 김영춘 후보와 국민의 박형준 후보가 교회당 맨 앞줄에 나란히 앉아 있습니다.\n지지를 호소하기 위해 교회를 찾은 겁니다.\n두 후보는 2시간이 넘도록 행사에 참석하고 나와서 악수도 했습니다.\n민주당 김영춘 후보는 정책 발표 기자 회견을 열고 남포동으로 달려가 시민들을 만났습니다.\n국민의힘 박형준 후보는 남구 용호동에서 김종인 비상대책위원장 등과 함께 집중 유세를 벌였습니다.\n이런 가운데 선거일이 며칠 남지 않으면서 두 후보 사이의 의혹 제기 여론전도 과열되고 있습니다.\n김영춘 후보 측에서는 박형준 일가 6대 비리 게이트 기자 회견을 열고 각종 의혹을 본인이 해명하라고 몰아붙였습니다.\n박형준 후보 측도 기자회견을 열고 김영춘 후보의 광장동 아파트 전셋값 인상과 관련해 부동산 위선의 끝판왕이라고 맞불을 놨습니다.\n주말까지 이틀 동안 진행된 부산 사전투표의 결과는 지난 2018년 7회 지방선거보다 높은 18.65%였습니다.\n두 후보가 서로에게 유리하다는 해석을 하고 있는 상황.\n그 결과를 알 날이 코앞으로 다가왔습니다.\nYTN 박종혁[johnpark@ytn.co.kr]입니다."
"구는 경제적 어려움으로 치과 치료를 받지 못하는 저소득 중·장년(50~64세)을 대상으로 지난 3년 동안 51명을 지원했다. 올해는 민간 후원금을 통해 15명에게 비보험 의치(틀니) 비용을 1인 당 최대 200만 원까지 지원한다.\n동주민센터와 통합사례관리사로부터 대상을 추천받아 치아상태, 연령, 소득을 기준으로 우선순위에 따라 선정할 계획이다.\n구는 65세 이하 중·장년에 대한 복지서비스가 다양하지 못한 한계를 인식하고 그 틈새를 채우기 위해 이번 지원을 추진하게 됐다.\n의치지원은 단순히 구강기능을 회복하는 것에서 나아가 중·장년의 자존감 향상과 지역사회 경제활동 일원으로 안정적으로 복귀하는 것을 목표로 한다.\n실제로 의치 치원을 받은 문 모씨(58)는 지난해까지 잔존 치아가 거의 없는 상태로 생활해 왔다. 그는 “의치 지원으로 건강이 좋아지고 자신감을 회복해 이제 일자리를 알아보고 있다”면서 고마운 마음을 전했다.\n박성수 송파구청장은 “경제적으로 어려움을 겪고 있는 중·장년층이 사회 공동체의 일원으로 당당하게 살아갈 수 있도록 다양한 복지서비스를 지속적으로 발굴해 지원하겠다”고 밝혔다."
""
""
"법무부가 라임자산운용의 ‘전주’ 김봉현 전 스타모빌리티 회장으로부터 술 접대를 받은 것으로 알려진 검사 3명 중 당초 징계를 보류한 A검사도 징계를 청구한 배경에 대해 “중대한 사정 변경이 생겼다”며 직무배제까지도 검토 중이라고 밝혔다.\n류혁 법무부 감찰관은 27일 언론 브리핑을 통해 A검사의 추가 비위 내용과 관련, “감찰 중이라 자세한 이야기는 못 하는 점을 양해 바란다”면서도 “큰 사정 변경이 생겼고, 누구도 사실관계에 다툼이 없을 정도로 처리할 수 있게 됐다”고 설명했다.\n법무부는 당초 검사 3명 중 술자리 참석이 명확한 B검사와 청탁금지법 위반으로 기소된 C검사에 대해서만 징계를 청구할 방침이었다. 박범계 법무부 장관도 지난 19일 국회 대정부질문에서 술 접대 의혹을 받고 있는 검사에 대한 징계에 대해 “징계 혐의가 드러난 2명의 검사에 대해 징계 절차에 착수하려 한다”고 했다. 류 감찰관은 “전날 퇴근 무렵 뒤늦게 사정 변경 사실을 보고받고 관련 내용을 공지했다”고 설명했다. 서울남부지검은 앞서 지난해 12월 김 전 회장으로부터 100만원 이상 향응을 수수한 혐의를 받는 C검사와 접대자인 김 전 회장, 술자리를 주선한 검사 출신 변호사를 각각 청탁금지법 위반으로 불구속기소 했다. 술자리 도중 귀가한 B검사와 C검사에 대해서는 향응 수수 금액이 100만원 미만으로 판단돼 기소하지 않았다.\n법무부는 ‘수사 관행 개선 방안’에 대해서는 5월 말과 6월 초 발표를 준비 중이라고 밝혔다. 류 감찰관은 또 “국민의 알 권리와 피의자의 인권 침해 정도를 종합적으로 판단해 피의사실 공표 관련에 기준을 마련할 것”이라고 덧붙였다.\n한편 이날 서울남부지법 형사7단독 박예지 판사 심리로 열린 ‘라임 검사 술 접대’ 의혹 관련 첫 공판준비기일에서는 검찰과 변호인이 술자리 참석 여부와 계산 금액을 입증할 증거를 두고 공방을 벌이느라 공전했다. C검사 측 변호인은 검찰이 제출한 증거 중 술 접대 당일 룸살롱 다른 방의 영수증들과 김씨와 이종필 전 라임 부사장 등의 통화내역 등이 누락돼 있다고 주장했다. 이에 검찰 측은 사건과 관련된 증거만을 제출한 것이라고 맞섰다. 이 사건 첫 재판은 지난 1월 19일로 예정됐으나 피고인 측의 기일 변경과 공판준비기일 신청으로 거듭 연기되다 기소 4개월여 만에 열렸다. 재판부는 준비기일을 한 차례 더 열어 향후 심리 계획과 쟁점을 정리하기로 했다."
"더불어민주당 이개호 의원이 현역 국회의원 중 처음으로 코로나19 확진 판정을 받았습니다.\n이 의원은 어제 수행비서가 확진 통보를 받음에 따라 밀접 접촉자로 분류돼 검사를 받았고  오늘 양성 판정을 받았습니다.\n민주당은 이 의원과 접촉한 의원을 파악해 확산방지를 위해 최선을 다하겠다며,  내일 원내대표 선거는 철저한 방역수칙을 지켜  진행하겠다고 밝혔습니다.\n국회는 이 의원실이 위치한 의원회관 7층을 중심으로 긴급 방역조치를 했습니다."
"지난해 12월 세상을 슬프게 했던 '방배동 모자사건'. 지병으로 숨진 60살 엄마의 죽음을 반년이나 알리지 못한 30대 지적장애 아들이 노숙을 하다 우연히 민간사회복지사의 도움으로 구조되면서 알려진 일이었다. 연일 주요 뉴스로 다뤄지며 비극적 사건의 원인으로 부양의무제 등 구조적 문제가 지목되기도 했다. 사건의 주인공 '방배동 아들'은 어떻게 살고 있을까? 취재진은 '방배동 아들 38살 최용준 씨의 자립기 100일'을 동행했다.\n최용준 씨가 자립하기 위해서는 과거를 정리해야 했다. 다시 가 본 서울 서초구 방배동 빌라. 엄마가 가난과 싸우며 남긴‘빈곤의 벽'을 마주했다. 가스, 수도, 전기 등 공과금과 관련된 '엄마의 손글씨'가 집안 한쪽 벽면을 가득 채웠다. 뇌졸중으로 근로가 힘들었던 엄마는 어떻게든 삶을 꾸려나가려고 한 것이다. 엄마가 남긴 통장의 입출금 내역 넉달치를 분석한 결과, 한 달 평균 수입은 36만 3천 원, 지출은 36만 2천 원이었다. 건강보험료 100개월치 5백여만 원의 돈을 못 낼 수밖에 없었다.\n최저생계비 이하로 살고 있는 취약계층에 주어지는 기초생활수급비는 주거급여, 교육급여, 의료급여, 생계급여 총 4개로 나뉜다. 방배동 모자의 한달 수입기준으로 보면 4개 급여 모두 받을 수 있었지만, 모자가 국가로부터 받는 기초생활수급비는 주거급여 28만 원이 전부였다.삶의 질을 좌우하는 생계급여와 의료급여는 받지 못했다.\n이유는 부양의무제 때문이었다.이혼한 전 남편과 아버지를 따라간 딸이 있었기 때문이다. 가족관계단절서를 동사무소에 내면 생계와 의료급여를 받을 수도 있었지만, 상대방에게 가족관계 단절 확인연락이 가는 것이 싫어 엄마는 거부했다. 교육급여는 2015년, 주거급여는 2018년 부양의무제가 폐지됐다.\n방배동 모자사건 이후 생계급여의 부양의무제는 조건부 폐지됐다. 의료급여에서의 폐지는 여전히 불투명하다. 대가족제를 기반으로 한 사회에서나 가능했던 가족안에서의 도움을 핵가족화를 넘어 1인가구가 대세가 된 지금 이 시대에도 유효하다고 보는 한국 복지제도의 후퇴성에 대해 전문가들은 '복지제도의 탈가족화'가 이뤄져야 한다고 한목소리를 냈다.\n또한 지난 10년 기초연금, 아동수당, 국민연금 등 모든 계층을 위한 보편적 복지는 빠르게 성장했지만, 그에 비해 취약계층을 위한 복지는 제자리에 멈춰있다는 비판도 제기됐다. 2021년 기준 우리나라 복지관련 예산은 199조 원으로 국방비보다 3.8배 많다. 이 가운데 취약계층 예산은 전체 예산의 10%에 불과하다.\n사건이 세상에 알려진 후 복지카드가 나와 태어나서 처음으로 37년만에‘서류상 장애인’이 된 최용준 씨. 난생처음 받는 치과치료에 기쁘면서도 떨려하고, 지하철 타는 연습도 하며 세상에 홀로 설 준비를 한다. 좋은 일만 연속될 것이란 기대도 잠시, 영구임대주택을 얻기 어렵다는 소식에 낙담한다. 결국 KBS 취재 100일째 되는 날인 지난 4월 12일 용준 씨는 1년간 단기 거주가 가능한 발달장애인 자립주택에 입소했다. 1년 뒤 살 곳은 아직 구하지 못했다. 용준 씨의 자립과정 속에‘복지예산 199조 대한민국의 복지민낯’이 고스란히 드러났다.\n방배동 모자사건의 아들인 용준씨와 사는 곳만 다르고 나이, 가정환경, 지적장애까지 꼭 닮은 ‘스웨덴 용준이’올레 씨는 어떻게 살아갔는지 취재해, 복지선진국 스웨덴에서 우리사회가 배울 점은 무엇인지도 분석했다.‘용준씨 100일의 자립기는 이금희 아나운서의 음색이 더해져 주목도를 더욱 높였다."
"의견 제출 방법은 토지소재지 동 행정복지센터 및 건축지적과에 비치된 의견서를 작성 제출하면 되며 우편(4월 26일까지 도착분에 한함) 또는 팩스로도 가능하다.\n접수된 의견서는 평가사 검증과 시 부동가격공시위원회 심의를 거쳐 결과를 신청인에게 오는 5월 21일까지 통지할 예정이다.\n또한, 공고된 지가에 대한 의견과 지가산정 방식, 시세 등에 대한 자세한 설명을 위한 감정평가사 직접 상담제도도 함께 운영할 예정이다. 태백시 건축지적과로 문의하면 자세히 안내받을 수 있다.\n한편, 개별공시지가는 종합부동산세, 재산세, 취득세 등 토지관련 국세, 지방세 및 각종 부담금의 부과기준 등 약 61종의 행정분야에 활용되고 있다."
"경기도 용인 에스케이(SK)반도체 클러스터 개발 예정지에 맞붙은 땅을 가족 회사 명의로 매입한 경기도청 전 간부 공무원이 구속됐다.\n수원지법 이기리 영장전담판사는 8일 “범죄 혐의가 소명되고 증거 인멸의 염려가 있다”며 부패방지 및 국민권익위원회의 설치와 운영에 관한 법률 위반 혐의를 받고 있는 김아무개 전 경기도청 투자진흥과 기업투자유치담당 팀장의 구속영장을 발부했다. 김씨는 팀장 재직 시절인 2018년 10월 자신의 아내가 대표로 있는 법인을 통해 용인시 처인구 원삼면 독성리 4필지 1500여㎡를 5억여원에 사들였다. 이 땅은 반도체 클러스터 개발 예정지와 맞닿은 곳으로 개발 도면이 공개된 이후 시세가 25억원 이상으로 오른 것으로 알려졌다.\n김씨 부부가 이 땅을 매입한 시기는 경기도가 기획재정부, 산업자원부 등을 여러 차례 방문해 에스케이하이닉스를 중심으로 반도체 클러스터 조성을 건의하던 때여서, 경기도는 김씨가 재직기간 공무상 얻은 비밀을 이용해 부당 이득을 얻은 것으로 보고 지난달 23일 그를 고발했다. 김씨는 또 반도체 클러스터 예정지 안의 토지 4필지를 장모 명의로 사들여 투기한 혐의도 받고 있다. 앞서 법원은 김씨와 관련된 토지 8필지의 몰수보전 신청을 지난 5일 받아들였다. 범죄 피의자가 확정판결을 받기 전에 몰수 대상인 불법 수익 재산을 임의로 처분하지 못하도록 한 것이다.\n이와 별도로 경찰은 이날 새도시 예정지 땅 투기 의혹을 사고 있는 한국토지주택공사(LH·엘에이치) 현직 직원 2명을 소환조사해, 투기 혐의로 고발된 전·현직 직원 15명에 대한 1차 피의자 조사는 일단락됐다. 그러나 경찰이 자체적으로 인지한 엘에이치 직원 7명은 추가로 수사 중이다.\n한편, 경기도 안양만안경찰서는 이날 안양시의원 1명의 시의회 사무실과 자택 등 2곳을 압수수색했다. 그는 2017년 7월 초 안양시 만안구 석수동에 2층 건물을 포함한 토지 160여㎡를 사들였다. 이곳은 2025년 개통 예정인 월곶판교선 석수역에서 200ｍ가량 떨어져 있는 역세권 토지이다. 해당 터에 역사가 들어선다는 사실은 해당 의원이 땅을 산 뒤 20여일 만에 국토교통부 주민 공람을 통해 처음 공개됐다. 당시 해당 의원은 시의회 도시개발위원장이어서 미공개 정보를 이용한 투기라는 의혹을 받아왔다."
"서울 노원구 아파트에서 세 모녀를 살해한 김태현(24)은 5일 경찰 조사를 받은 뒤 \"죄송하다\"고 말했다.\n이날 오후 9시께 서울 노원경찰서를 나선 그는 경찰 호송차에 타기 전 \"피해자 유족에게 할 말이 있는가\"라는 취재진의 질문에 \"정말 반성하고 있다. 죄송하다\"고 말했다.\n경찰은 전날 구속된 김씨를 이날 오전 10시부터 오후 8시께까지 조사했다고 밝혔다. 그는 조서 확인 등을 한 후 노원경찰서를 나와 유치장으로 이동했다.\n경찰은 김씨가 한 진술 중 구체적으로 확인이 필요한 부분을 거듭 추궁해 범행 전후의 상황을 면밀히 파악 중인 것으로 전해졌다. 이날까지 세 차례 김씨를 조사한 경찰은 프로파일러의 조언을 받으며 신문을 이어가고 있다.\n앞서 김태현은 이날 경찰 내부위원 3명·외부위원 4명으로 구성된 신상정보 공개 심의위원회의 결정을 통해 신상정보가 공개됐다. 위원회는 김씨의 잔인한 범죄로 사회 불안을 야기하고, 신상공개에 관한 국민청원이 접수되는 등 국민적 관심이 집중된 사안임을 고려해 신상을 공개하기로 했다고 밝혔다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
""
"서울경찰청이 김종철 전 정의당 대표의 성추행 고발 사건을 지난 9일 불송치 종결 처리했다고 밝혔습니다.\n지난 1월 피해자인 장혜영 의원은 김 전 대표에게 성추행을 당했다는 사실을 공개했으나 경찰 수사를 원치 않는다고 전했습니다.\n하지만 한 시민단체가 김 전 대표를 성추행 혐의로 경찰에 고발했습니다.\n경찰 관계자는 \"피해자가 수사를 원치 않고, 시민단체도 언론 보도만을 토대로 고발한 것이라 피의 사실을 특정할 수도 없었다\"고 설명했습니다."
"흉가 체험 영상을 촬영하던 한 유튜버가 전북 익산시의 한 폐가에서 백골 시신을 발견해 경찰이 수사에 나섰다.\n2일 익산경찰서 등에 따르면, 전날 자정쯤 한 유튜버가 익산시 창인동의 폐가에서 신원미상의 백골시신을 발견하고 경찰에 신고했다.\n이 유튜버는 흉가 체험 콘텐츠 방송을 위해 이곳을 찾은 것으로 파악됐다.\n다만 경찰은 신원미상의 이 시신이 빈집과 관련 없는 인물이라고 판단, 노숙인의 가능성을 염두에 둔 것으로 알려졌다.\n신고를 받고 출동한 경찰은 해당 시신을 수습했으며, 시신의 신원과 사인을 밝히기 위해 국립과학수사연구원에 유전자 감식과 부검을 의뢰했다."
""
"진주시가 5차 지역 경제 지원대책으로 중소기업에 취업한 청년에게 1년 동안 매달 10만 원씩 모두 120만 원어치의 진주사랑 상품권을 지급하기로 했습니다.\n또, 진주 문화와 청년들의 아이디어를 접목한 로컬 크리에이터 다섯 팀을 선정해 한 팀에 천만 원씩 지원하고, 디지털 인재를 길러내기 위한 청년 스마트 교육사업도 추진합니다."
""
"지난 주말 대형 화재가 발생한 남양주시 주상복합건물은 평소 비상벨이 자주 고장 났었다는 증언이 나왔습니다.\n불이 났을 때도 비상벨이 짧게 울리다 말았는데 건물 관리사무소에서 '오작동'이라고 하면서 일부 상인들 대피가 늦어진 것으로 확인됐습니다.\n박기완 기자가 보도합니다.\n지난 10일 오후 4시 29분, 중식당에서 시작된 불이 번져가던 시각.\n1층 상가에서 1초 정도 짧게 화재비상벨이 울린 뒤 꺼졌습니다.\n이상하게 여긴 1층 상인이 관리사무소에 전화를 걸었는데 태평한 답변이 돌아왔습니다.\n하지만 몇 분 뒤 주차장에서 연기가 나는 걸 본 남편이 대피하라고 연락을 주어 급히 가게를 뛰쳐나왔습니다.\n1층과 달리 2층에 있던 상인들은 짧은 비상벨조차 듣지 못했다고 말합니다.\n4시 35분쯤 연기가 올라오는 걸 보고서 대피하기 시작했는데, 달려나가는 동안에야 비상벨이 울리기 시작했다는 겁니다.\n상인들은 제대로 울리지 않는 비상벨도, 불이 난 걸 잘 몰랐던 관리사무소도, 모두 피해를 키운 원인이라고 주장합니다.\n화재비상벨이 한 달에 두세 차례 오작동할 정도로 고장이 잦았는데도 수리는 제대로 이뤄지지 않았다는 이야기도 나옵니다.\n이에 대해 건물 임대·관리회사는 화재 당시 비상벨은 뒤늦게라도 울렸다고 반박했습니다.\n다만 그동안 비상벨이 오작동한 원인이 무엇인지, 수리가 이뤄졌는지 여부는 알려줄 수 없다고 밝혔습니다.\n불이 났을 때 관리사무소 직원이 오작동이라고 말한 이유에 대해서도 답하지 않았습니다.\n화재 피해를 본 상인들은 보상받을 길도 막막하다며 불만을 터뜨립니다.\n그동안 상가를 임대한 관리업체 측에 화재보험료를 내 왔는데, 정작 세입자들은 보상금을 직접 받을 수 없다고 들은 겁니다.\n보험 약관에 따라 건물 복구비용은 모두 업체에 돌아가고, 세입자 피해는 10억 원 안에서 보상하는데 상인 180명과 주민 360세대가 이 금액을 나눠야 하는 상황입니다.\n상인과 주민들은 건설사와 건물 관리업체가 화재 피해 보상 대책을 온전히 마련하지 않으면 단체 소송을 검토하겠다는 입장입니다.\nYTN 박기완[parkkw0616@ytn.co.kr]입니다."
"초등학생들의 기초 학력 부족 문제가 좀처럼 개선되지 않고 있습니다.\n국어도 문제인데요.\n강원도교육청이 국어 기초 학력 향상을 위해  전국 최초로 '읽기 유창성 시스템'을 도입했습니다.\n이영일 기자의 보도입니다.\n홍천의 한 작은 학교에서 한글 읽기 교육이 실시되고 있습니다.\n대형모니터와 교과서를 보고 또박또박 한글을 읽습니다.\n전문 성우의 음성 녹음자료를 이용해 하루 15분씩 읽기와 유창성 연습을 합니다.\n한글 읽기 유창성 학습은 올해 강원도 내 초등학교에서 본격 시작됐습니다.\n전국 최초로 강원도에서 시작된 읽기 유창성 학습은 한글을 빠르게 정확하게 읽는 능력을 키우자는 겁니다.\n단계별 읽기 자료와 웹 기반 읽기진단 도구, 읽기녹음 자료 개발을 통해 읽기 유창성 시스템이 구축됐습니다.\n학생들은 학교에서뿐 아니라 집에서 PC와 모바일을 이용해서 학습할 수 있습니다.\n전국 최초로 시도하는 한글 읽기 유창성 교육이 학생들의 기초 학력 향상에 큰 도움이 될 것으로 보입니다.\nKBS 뉴스 이영일입니다."
""
"부산교육청(김석준 교육감)은 14일 오후 3시 시교육청 별관 전략회의실에서 2021학년도 대학수학능력시험 수험생 수송 등에 기여한 전국모범운전자연합회 부산지부 회원 17명에게 표창장을 수여했다.\n이날 표창장을 받은 유공자는 전국모범운전자연합회 부산지부 해운대지회 최상길 지회장, 금정지회 김태천 고문, 부산지부 정시한 감찰국장 등 17명이다.\n이들을 비롯한 전국모범운전자연합회 부산지부 회원 527명은 지난 2020년 12월 3일 2021학년도 대학수학능력시험 당일 수험장 등 155곳에서 현장 자원봉사에 나서는 한편, 비상수송 차량 51대로 구성된 수송봉사대를 운영했다.\n또 이들은 도시철도역과 교차로 등 주요 지점에서 교통정리 등 봉사활동을 하고, 지각생 및 거동이 불편한 학생들의 수송을 돕는 등 수능시험의 안정적 운영에 기여했다.\n김석준 교육감은 “모범운전자 여러분이 바쁘신 시간 중에도 시간을 내어 대학수학능력시험 수험생 수송에 나서 주신 덕분에 수능시험이 순조롭게 진행됐다”며 “변함없는 배려와 봉사로 부산교육의 든든한 지원군이 되어 주신 여러분께 부산교육가족을 대표해 감사드린다”고 말했다."
"대전과 전북 전주, 강원 횡성 등을 돌며 열린 자매교회 모임과 관련해 대전에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 28명으로 늘었다.\n4일 대전시에 따르면 지난 2일 확진된 대덕구 송촌동에 있는 한 교회 신도 5명(대전 1328∼1332번)의 가족과 지인 12명이 3일 밤 코로나19 양성 판정을 받았다.\n이어 관련 확진자의 지인인 1366번과 1366번의 가족(1371∼1374번) 등 7명이 더 확진되면서 이번 교회를 매개로 한 감염은 모두 28명으로 늘었다.\n앞서 1328번의 부모와 다른 교회 목사도 검사 결과 코로나19 양성으로 판명됐다.\n가장 먼저 확진된 신도 5명과 다른 교회 목사는 전북 군산 190·191·196번 확진자를 밀접 접촉해 코로나19 검사를 받았다.\n이들 신도 5명과 군산 확진자들은 지난달 23∼24일 대전, 25∼26일 전주, 29∼30일 강원 횡성에서 자매교회 모임을 한 것으로 조사됐다.\n같은 이름의 자매교회는 전국에 11곳이 있으며, 대전 교회 신도는 45명 정도로 파악됐다.\n대전시 방역 관계자는 \"지난달 말 열린 전주 모임과 횡성 교회 개원예배에 코로나19 감염자들이 참석해 확산한 것으로 추정된다\"며 \"대전 교회에 대해 2주간 집합금지를 검토 중\"이라고 말했다.\n대전에서는 감염경로를 알 수 없는 20대들부터 시작된 연쇄 확진도 멈추지 않고 있다.\n20대인 1286번 관련 확진자가 2명 늘어 총 14명이 됐다.\n역시 20대인 1285번과 관련해 유성구 PC방을 매개로 확산하는 과정에서도 7명째 감염자가 나왔는데, 이 가운데는 한국과학기술원(KAIST) 학생들이 포함돼 있다."
"지난 24일 친모에게 폭행당해 43일 동안 병원 중환자실에서 치료받던 생후 8개월 된 여아가 숨졌다. 어른들의 무책임한 폭력이 또 어린 생명을 앗아갔다.\n이에 앞서 지난해 10월 양부모의 학대로 생후 16개월 만에 숨진 ‘양천 아동학대 사건’(일명 정인이 사건)은 우리 사회에 큰 충격을 줬다.\n또 정부는 지난 1월 ‘아동학대 대응체계 강화방안’을 발표했다. 이번 대책의 핵심은 각 시·군·구에 아동학대 전담공무원을 새로 배치하고, 그동안 아동보호전문기관이 담당했던 아동학대 사건 조사·처리를 경찰과 함께 담당하도록 한 것이라고 보건복지부 등이 25일 밝혔다. 지난달 30일부터는 ‘즉각분리제도’를 시행했다. 1년에 두 차례 이상 아동학대 의심신고가 들어온 아동은 학대 가해자로부터 즉시 분리해 보호하도록 하는 내용이다.\n각종 대책과 관련 법안 발의가 쏟아지고 있지만 아동학대 사건은 하루가 멀다 하고 일어나고 있다. 지난 2월 전북에서는 생후 2주 된 아이가 친부모의 폭력에 사망했고, 경북 구미에서는 빈집에 버려진 3세 아이가 홀로 숨진 채 발견됐다. 10세 아이는 이모의 물고문에 죽음에 이르렀다. 최근 인천에서는 생후 2개월 된 아이가 친부의 학대로 머리를 다쳐 중태에 빠졌다. 어린이집의 아동학대 사건도 심심찮게 들려온다.\n문제는 최근 발표되고 현장에 적용되기 시작한 ‘아동학대 대응책’이 학대받은 아동을 지방자치단체장이 아동복지 관련 시설에 보내는 것에 그치고 있다는 점이다. 여론의 비난을 잠재울 ‘초동조치’에만 집중하고 있다는 지적이다. 정작 보호해야 할 피해아동 대책보다는 행정편의주의 중심으로 급조됐다는 비판이 나오는 이유다. 학대로 상처받은 아동의 욕구와 심리를 파악하고 정보를 어떻게 전달할 것인지는 전혀 나와있지 않다. 인력 배치와 수급을 어떻게 할 것인지는 물론 조사를 담당하는 공무원과 경찰의 전문성 확보 방안 등 중장기 계획도 없다.\n그래서 아동학대를 해결할 근본적인 내용이 결여됐다는 지적이 나올 정도다.\n전문가들은 이 같은 ‘땜질식’ 처방으로는 또 아이들을 구하지 못할 것이라고 말한다. 아동학대 사망사건이 터질 때마다 개별 사건에 대한 단편적인 대응과 경쟁하듯 법 개정 발의를 진행하는 것이 도움이 되지 않는다고 지적한다. 김진석 서울여대 교수(사회복지학)는 “국가 시스템이 제대로 작동해야만 우리 아이들을 제대로 돌볼 수 있다”며 “혁신적인 시스템 전환이 필요한 순간”이라고 말했다."
"강원도 춘천에 거주하는 80대 치매 환자가 이틀 사이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 화이자 백신을 두 차례 접종하는 일이 발생했다. 기간 내 정해진 용량 이상의 백신을 맞은 A씨에게서 이상 반응은 나타나지 않은 것으로 확인됐다.\n16일 춘천시 보건당국에 따르면 치매 증상을 앓고 있는 A씨는 노인시설 입소(이용)자로 분류돼 지난 7일 예방접종센터에서 화이자 백신을 맞았다. 춘천시는 지난 1일부터 75세 이상 어르신과 노인시설 입소자를 대상으로 화이자 백신을 접종하고 있다.\n그러나 관할 주민센터에서도 A씨에게 백신을 접종하라는 안내를 보냈고, A씨는 8일 예방접종센터를 다시 찾아 화이자 백신을 또 한 차례 접종했다.\n시설과 주민센터가 각각 A씨를 접종 대상자 명단에 올렸고, 방역당국이 A씨의 접종 여부를 파악하지 못한 채 중복 접종을 한 것이다.\n노인시설 입소자의 경우 별도 신청없이 시설 담당자가 접종 의사를 조사해 관할 시·군·구청의 담당자가 대상자 명단을 등록한다. 75세 이상 일반 국민의 경우 주민센터를 직접 방문해 신청하거나, 통·반장 등이 접종 의사를 조사해 접종 대상 명단에 올린다.\n춘천시 보건소 측은 치매 환자라는 특수성과 담당 통장의 배려로 상황이 꼬였다고 해명했다.\n보건소 관계자는 \"접종 대상자가 치매 노인이신데 이 분을 담당하는 통장님이 시설에서 접종받은 사실을 인지하지 못하고 치매 때문에 접종을 못 받으실까봐 또다시 접종센터에 방문하게 된 것\"이라며 \"접종 당사자도 접종 사실을 제대로 기억하지 못한 채 통장님 안내로 문진표 작성 없이 중복으로 접종됐다\"고 말했다.\n보건소는 A씨의 건강 상태를 집중적으로 모니터링하고 있다. 보건소에 따르면 A씨에게서 중복 접종으로 인한 이상 징후는 나타나지 않았다.\n춘천시 보건소는 앞으로 중복 접종 사례가 재발하지 않도록 문진표 작성 절차 준수를 강화할 방침이라고 밝혔다.\n한편 화이자 백신은 장기간 예방 효과를 내기 위해 두 번에 걸쳐 접종을 받아야 한다. 업체 측은 1차, 2차 접종 간격을 21일로 권고하고 있다."
"대한민국 총리가 이란을 찾는 것은 44년만이다. 정 총리로선 이란 방문 후 대권 도전을 위해 사의를 표명할 가능성이 큰 만큼 취임 후 처음이자 마지막 외국 방문이 된다."
"4.7재보궐선거 전남도의원 고흥군 제2선거구 보궐선거에서 더불어민주당 박선준 후보가 무소속 정순열 후보를 꺽고 당선됐다.\n박 후보는 7일 \"뜨거운 가슴으로 지지해주고 선택해주셔서 감사하다\"며 \"고흥 군민이 전해준 간절한 바람을 잊지 않고 자랑스러운 고흥의 젊은 일꾼이 되기 위해 온힘을 다해 뛰겠다\"고 당선 소감을 밝혔다.\n박 후보는 53.34%의 득표률을 얻어 46.65%의 지지를 얻는데 그친 정순열 무소속 후보를 누르고 당선됐다. 두 후보의 표차이는 1천133표였다."
""
"이번 프로그램은 코로나19로 지친 50+세대들이 공예품을 만들며 여가생활을 즐김과 동시에 동년배들과 소통·교류할 수 있도록 마련됐다.\n프로그램은 오는 5월3일부터 6월 말까지 월요일 반과 목요일 반으로 나뉘어 4주 과정으로 진행되며, 수강인원은 코로나19 확산 방지를 위해 10명 이내로 제한된다.\n수업내용은 월요일반의 경우 공예용 냅킨을 활용해 휴대전화 거치대, 휴지함, 벽시계 등 생활소품을 만들어보는 냅킨아트 강의로 구성된다.\n목요일반에서는 리본공예 악세사리 제작, 양말을 활용한 인형 제작, 생활보자기·종이를 활용한 선물포장 등을 배운다.\n수강신청은 광진구에 거주하는 50+세대면 누구나 가능하며, 광진구청 홈페이지 내 온라인 접수 메뉴에서 신청하거나 광진50+상담센터로 방문하면 된다.\n구는 오는 28일까지 5월 프로그램 수강생을 모집, 6월 프로그램은 5월1일부터 신청 가능하다. 기타 자세한 사항은 광진구청 어르신복지과로 문의하면 된다.\n김선갑 구청장은 “코로나19로 제한된 일상을 보내고 있는 50+세대들을 위해 생활공예를 배울 수 있는 문화 프로그램을 마련했다”며 “앞으로도 50+세대들이 지역사회에서 재활동하며 새로운 인생을 펼칠 수 있도록 적극 지원하겠다”고 말했다.\n한편, 구는 지난 2019년 2월 광진50+상담센터를 개소, 50+세대를 위한 인생재설계 상담과 사회공헌활동, 재취업 등에 관한 다양한 정보를 제공하고 있다."
"진주시 선거관리위원회가 선거구민에게 기부행위를 한 혐의로 진주시의원 A씨를 검찰에 고발했습니다.\nA 씨는 지난해 8월 선거구민이 속한 한 동호회 모임에 참석해 75만 원 상당의 기부행위를 한 혐의를 받고 있습니다."
"오늘(6일) 오후 8시 11분쯤 충남 계룡시 신도안면의 4층짜리 계룡대 군인아파트 4층에서 불이 났습니다.\n이 불로 다친 사람은 없지만, 불이 난 집 안에 있던 3명을 포함해 아파트 주민 10여 명이 대피했습니다.\n불은 가전제품 등을 태우고 13분 만에 꺼졌습니다.\n경찰과 소방당국은 집 안에 있던 가전제품에서 불이 시작된 것으로 보고 정확한 화재 원인과 피해 규모를 조사하고 있습니다."
""
"먼저 구는 5일 광진구 국공립·민간·가정 어린이집연합회에 영유아용 손세정제및 손소독제 총 1665개와 비말차단 칸막이 5200개를 전달했다.\n구는 어린이들이 어린이집에서 오랜 시간 머무는 만큼 평소 올바른 손 씻기 습관을 형성할 수 있도록 손세정제와 손소독제를 전달, 또 감염이 차단된 안전한 환경에서 식사할 수 있도록 비말차단 칸막이도 함께 지원했다.\n더불어 구는 코로나19 장기화로 인해 어려운 상황에 놓인 어린이집을 위해 시설 별로 100만 원의 특별지원금을 지급한다.\n이번 특별지원금은 재원아동 감소로 보육 교직원의 고용 유지마저 어려운 상황에 놓인 어린이집의 운영난을 해소하기 위해 마련됐다.\n김선갑 구청장은 “부모들이 안심하고 아이를 어린이집에 보낼 수 있도록 안정적인 보육 환경을 조성하려고 한다”며 “촘촘한 방역체계 구축을 위해 어린이집 교직원분들의 방역 아이디어를 모아주시기 바라며, 우리 구도 어린이의 안전을 위해 최선을 다하겠다”고 말했다."
"로이터는 인권단체인 정치범지원연합(AAPP)을 인용해 지난 8일 밤에서 이튿날 새벽까지 양곤 인근 바고 지역에서 미얀마 군경의 발포로 시위대 82명이 사망했다고 전했다.\n현지 언론은 미얀마 군경이 시위대를 진압하기 위해 소총과 수류탄을 사용했다고 보도했다.\n군경은 이날 새벽 시위대를 급습하는 과정에서 중화기를 사용했으며, 현지 상황을 보여주는 사진을 보면 폭발하는 탄환도 사용된 것으로 보인다고 현지 매체는 전했다.\n목격자들은 군경이 시신을 어디론가 옮기면서 정확히 몇 명이 숨졌는지도 확인되지 않는다고 말했다.\nAAPP에 따르면 전날까지 총격 등 군경의 폭력으로 사망이 확인된 이는 618명으로 집계됐다."
"29일 대전시에 따르면 이날 유성구에 있는 한 노인요양원에서 18명이 코로나19 양성 판정을 받았다. 시설 입소자가 17명, 종사자가 1명이다.\n연령대로는 60대가 1명, 70대가 2명, 80대가 8명, 90대가 7명이다.\n이날 해당 시설은 같은 방 입소자 5명이 코로나19 의심 증상을 보여 신속항원키트로 자가검사를 했는데 이 중 3명이 양성 판정을 받았다.\n이에 입소자 38명과 종사자 28명 등 66명 전원의 검체를 채취해 대전시 보건환경연구원이 분석한 결과 총 18명이 확진됐다.\n방역 당국은 확진자들을 인근 병원으로 이송하고, 나머지 입소자와 종사자는 시설에 격리할 예정이다.\n지난 18일 입소자를 면회한 아내(대전 1645번)가 21일 확진 판정을 받으면서 요양원을 검사했을때는 모두 음성 판정을 받았다. 대전 1645번은 서울 중랑구 확진자를 접촉한 것으로 조사됐다."
"도서관과 영화관을 갖춘 보은군 '결초보은 문화누리관'이 오늘 개관했습니다.\n98억 2천만 원이 투입된 결초보은 문화누리관은 연면적 2천 2㎡에 지하 1층, 지상 3층 건물로 서고와 자료실, 91석의 영화관, 종합자료실과 야외 휴게공간, 분수, 물놀이장 등을 갖추고 있습니다."
"노송지구대 최초 확진자 A씨는 고열증상으로 전날인 5일 코로나19 검사를 받은 뒤 이날 새벽 1시 확진 판정을 받았다.\nA씨의 확진 판정으로 노송지구대 소속 경찰관 46명 전원이 검사를 받았다. 검사 결과 이날 오후 1시 2명의 추가 확진자가 확인됐다.\n2명은 현재 검사결과를 기다리고 있으며, 나머지는 전원 음성 판정을 받았다.\n한편 A씨의 아내 B씨도 수원중부서 율천파출소 소속 경찰관으로 B씨와 접촉한 2개 팀 20명도 검사를 받은 뒤 전원 음성 판정을 받았다.\n경찰 관계자는 \"A씨가 소속된 노송지구대 1개 팀은 밀접접촉자로 2주간 자가격리에 들어갔다\"며 \"노송지구대는 인원이 복귀할 때까지 3조 2교대 형식으로 운영한다\"고 말했다."
"울주군 소재 한 중소기업에서 외국인 근로자를 포함해 확진자가 무더기로 발생했습니다.\n코로나19가 계속 확산되자 울산시가 사회적 거리두기를 현행 1.5단계에서 2단계로 격상했습니다.\n이현진 기자의 보도입니다.\n울주군 소재 자동차부품업체 우수AMS에서 직장내 감염으로 추정되는 확진 사례가 무더기로 발생했습니다.\n외국인 근로자들도 많은데 이들이 인근 노래연습장 등을 자주 이용했다는 제보도 있어 방역 당국에 비상이 걸렸습니다.\n선제적 진단검사를 받으라는 행정명령도 내려졌습니다.\n북구 히어로스파나 고용노동부 고객센터의 집단 확산세가 한풀 꺾인 게 다행이기는 하지만 확진자 수는 계속 늘고 있습니다.\n여기다 확진율도 2%로 역대 최고를 기록하자  울산시는 사회적 거리두기를 현행 1.5에서 2단계로 격상했습니다. 기간은 13일 0시부터 25일 자정까집니다.\n이에 따라 울산지역 유흥시설·실내체육시설, 목욕탕 등은 영업시간이 밤 10시까지로 제한되고 식당·카페는 밤 10시 이후 포장 또는  배달만 허용됩니다.\n백신 접종이 추춤한 사이 확진자가 급증하면서 울산도 4차 대유행이 사실상 현실화되는 양상입니다.\nKBS 뉴스 이현진입니다."
"코로나 시대 거리두기와 비대면 확산으로 인해 혈액 수급에 차질이 빚어지고 있습니다.\n단체헌혈이 급감했기 때문인데 최근 지역사회 감염 확산으로  단체 섭외에 애를 먹고 있습니다.\n보도에 김홍희 기자입니다.\n헌혈자를 찾기 위해  헌혈버스가 회사 공장을 찾았습니다.\n직원들은 방역수칙을 지켜가며  단체헌혈을 합니다.\n코로나 사태로 인해  사람이 모이는 것을 꺼리는 분위기지만, 혈액 수급난에 도움을 주기 위해 동참했습니다.\n통상적으로 울산혈액원에 혈액을 제공하는 헌혈자의 절반은 이런 단체를 통해 나옵니다.\n코로나 감염 확산으로 단체헌혈이 줄면 직격탄을 맞을 수밖에 없습니다.\n지난해 단체헌혈 인원은 코로나 발병 전인 전년도보다  20%나 줄었는데 개인은 1.6% 느는 데 그쳤습니다.\n코로나 이후 적절혈액보유량인 5일분을 밑도는 관심 단계가 지속되고 있는데 혈액이 부족해  병원에서 필요로 하는 양의 70%가량만 공급되고 있습니다.\n게다가 최근 울산지역 코로나 연쇄 감염이 이어지고 있어 단체 섭외가 더 힘든 실정입니다.\n울산혈액원은 채혈 장비와 헌혈 장소에 대한 철저한 소독을 진행하고 있어 코로나 감염 위험이 없다며 헌혈 동참을 호소했습니다.\nKBS 뉴스 김홍희입니다."
"일요일인 11일 전국 대부분 지역의 아침 기온이 5도 내외로 떨어지는 등 쌀쌀할 전망이다.  일부 내륙, 산간 지역은 기온이 영하권으로 내려가는 곳도 있어 옷차림에 유의할 필요가 있다.\n기상청은 10일 “내일까지 아침 기온이 전국 대부분 지역에서 5도 내외로 쌀쌀하겠다”며 “강원내륙과 산지, 경북내륙은 영하로 떨어져 춥겠다”고 전했다.\n내일 새벽부터 아침 사이 경기 북부·동부, 강원도, 일부 충청내륙, 전북 동부, 경상내륙에서 기온이 영하로 떨어져 서리가 내리고 얼음이 어는 곳도 있겠다.\n다만 낮 기온은 오늘(13~21도)보다 2~3도 올라 동해안을 제외한 대부분 지역에서 20도 이상으로 오르겠다.\n기상청 관계자는 “내일 내륙을 중심으로 낮과 밤의 기온 차가 15도 이상으로 크겠다”며 “기온 변화로 인한 면역력 저하 등 건강관리에 유의하길 바란다”고 전했다.\n하늘의 상태는 전국이 대체로 맑다가 밤부터 차차 구름이 많아지겠다.\n내일 아침 최저기온은 3~10도, 낮 최고기온은 16~23도를 오가겠다.\n아침 최저 기온은 서울 8도, 인천 9도, 수원 6도, 춘천 4도, 강릉 8도, 청주 7도, 대전 6도, 전주 7도, 광주 8도, 대구 5도, 부산 8도, 제주 12도다.\n낮 최고 기온은 서울 22도, 인천 19도, 수원 21도, 춘천 22도, 강릉 21도, 청주 22도, 대전 23도, 전주 23도, 광주 22도, 대구 21도, 부산 18도, 제주 21도다.\n미세먼지는 원활한 대기 확산으로 대부분 지역에서 보통∼좋음 수준을 나타낼 것으로 예보됐다."
"고위공직자범죄수사처 신임 검사들이 임명장을 받고 공식 임기를 시작했습니다.\n김진욱 처장은 국민만을 바라보고 '호시우행' 자세로 직무에 매진하자고 당부했습니다.\n한동오 기자입니다.\n김진욱 공수처장과 여운국 차장, 신임 공수처 검사들이 한자리에 모였습니다.\n김 처장이 임명장을 수여하면서 공수처 출범 석 달 만에 검사 13명의 공식 임기가 시작된 겁니다.\n김 처장은 인적·물적 기반이 취약하지만 주어진 권한 내에서 오로지 국민만을 바라보고 주어진 소임을 다하는 '호시우행'의 자세로 직무에 매진하자고 당부했습니다.\n호시우행은 '호랑이처럼 날카로운 눈빛으로 소처럼 우직하게 간다'는 뜻으로, 공수처를 둘러싼 논란들에 휘둘리지 말고 정면돌파하자는 의지로 해석됩니다.\n김 처장은 이제 공수처가 수사체제로 전환된 만큼 언론 접촉도 자제하겠다는 뜻을 내비쳤습니다.\n첫 출근길에 나선 공수처 부장검사들도 짧은 각오로 수사 의지를 내비쳤습니다.\n다양한 분야에서 활동해온 공수처 검사들의 과거 이력도 눈길을 끕니다.\n검찰 출신인 김숙정 검사는 더불어민주당 표창원 전 의원 보좌관 출신으로 최근엔 국회 패스트트랙 충돌 사건에서 전·현직 민주당 관계자들 변호를 맡기도 했습니다.\n비검찰 출신 가운데 김일로·이승규 검사는 김진욱 처장이 일했던 김앤장 출신이고, 이 검사는 이공현 전 헌법재판관의 아들로 알려졌습니다.\n박시영 검사와 허윤 검사는 기자 출신으로 허 검사는 김진욱 처장을 추천했던 이찬희 전 대한변협 회장 재직 당시 수석대변인을 맡기도 했습니다.\n최진홍 검사는 금융감독원 출신, 문형석 검사는 감사원, 김송경 검사는 국세청 출신이라는 이력이 돋보입니다.\n검사 임명은 마무리됐지만, 본격 수사 착수까지는 좀 더 시간이 걸릴 것으로 보입니다.\n비검찰 출신 검사들은 법무연수원에 교육을 위탁하기로 하고 날짜와 커리큘럼 등을 조율하고 있습니다.\n디지털 포렌식 장비도 다음 달쯤 납품이 완료될 것으로 예상되는 등 물적 기반도 아직 부족한 상황입니다.\n공수처 1호 수사는 빨라야 다음 달쯤 가능할 것으로 예상되는 가운데 출범 초기 홍역을 딛고 공직사회 부패를 척결한다는 도입 취지를 살려 존재감을 회복할지 주목됩니다.\nYTN 한동오[hdo86@ytn.co.kr]입니다."
"함양군보건소는 지역 주민의 건강을 정기적으로 관리해주는 조치 의제 개념을 도입한 ‘굿모닝 함양 건강 버스’ 사업을 20일 시범사업을 시작으로 본격 시행한다고 밝혔다.\n굿모닝 함양 건강 버스 사업은 민선 7기 서춘수 함양군수의 공약사업으로 보건기관과 의료기관으로부터 멀리 떨어져 있어 의료자원 이용에 불편이 있는 의료 취약지에 의사를 포함한 의료전담팀을 구성해 찾아가는 맞춤형 의료서비스다.\n군 관내 47개 대상마을을 선정해 일회성이 아닌 연 4~5회 이상 정기적 방문을 통해 대상자의 진료, 의료상담, 보건교육 등 개인별 맞춤형 의료서비스를 제공하고 전문적인 검사 및 치료가 필요한 경우에는 병원 안내까지 할 예정이다.\n서 군수는 “의료취약지 개선과 대상자의 지속적 건강관리를 목적으로 하는 공공의료서비스 제공으로 지역주민의 건강한 삶 유지에 도움이 되도록 최선을 다하겠다”고 전했다."
"옥색 한복을 곱게 차려입은 이용수(93) 할머니는 갑자기 눈물을 쏟았다. 80년 한을 조금이나마 달래는 순간을 기대하며 휠체어를 타고 온 그가 흘린 것은 응어리가 풀리며 나온 눈물이 아니었다. 자국 법정에서도 끝내 위로받을 수 없다는 절망과 당혹감에서 쏟아진 눈물이었다.\n판결을 듣던 이 할머니는 패소 취지의 내용에 재판장 말을 다 듣지 않은 채 휠체어를 돌려 법정을 나왔다. 한동안 말을 잇지 못하던 할머니는 눈물을 닦은 뒤 “너무 황당하다. 국제사법재판소에 꼭 가겠다. 이 말밖에 할 말이 없다”고 짧게 말하고 자리를 떴다.\n소녀들에게 저지른 전쟁범죄 책임을 물으려고 수십년을 싸워온 할머니들은 ‘국가면제’라는 네 글자 법논리에 간단히 가로막혔다. 재판부는 “한국이 국내외적으로 기울인 노력과 이로 인한 성과가 피해자들의 고통과 피해 회복으로는 미흡했을 것으로 보이고, 2015년 12월 한-일 합의도 이들이 지난 시간 겪어야 했던 고통에 비하면 충분히 만족스럽다고 보긴 어렵다”고 했다. 그러나 “현시점에서 유효한 국가면제에 관한 국제관습법과 이에 관한 대법원 판례에 따르면 일본 정부를 상대로 주권적 행위에 대해 손해배상을 청구하는 것은 허용될 수 없다”며 “한국 법원이 일본 정부에 대한 재판권을 갖는지에 대해 한국 헌법과 법률 또는 이와 동일한 효력을 갖는 국제관습법에 따라 판단할 수밖에 없다”고 밝혔다. 이어 국가면제를 예외로 할 수 있는지는 “한국의 외교 정책과 국익에 잠재적 영향을 미칠 수 있는 사안이어서 행정부와 입법부의 정책 결정이 선행돼야 할 사항”이라며 “법원이 매우 추상적인 기준만을 제시하며 예외를 인정하는 것은 적절치 않다”고 밝혔다.\n재판부는 2015년 박근혜 정부 때 한-일 위안부 합의가 일본 정부 차원의 권리 구제로 볼 수 있다는 판단도 밝혔다. 이 합의엔 피해자들에 대한 일본 정부 차원의 사죄와 반성의 의미가 담겼고, 일본 정부가 자금을 출연해 재단을 설립하고 피해 회복 사업을 하겠다고 한 만큼 ‘대체적 권리 구제’ 수단을 마련하는 것으로 봐야 한다는 취지다. 또 “위안부 피해자 문제 해결은 한국이 여러 차례 밝힌 바와 같이 일본 정부와의 외교적 교섭을 포함한 한국의 대내외적 노력에 의해 이뤄져야 한다”고 덧붙였다.\n이번 판결은 지난 1월 고 배춘희 할머니 등 12명이 일본 정부를 상대로 낸 손배 소송 1심 결과와 정반대다. 당시 서울중앙지법 민사34부(재판장 김정곤)는 “원고들에게 각 1억원을 지급하라”며 원고 승소 판결했다. 당시 재판부는 “국제공동체의 보편적 가치를 파괴하는 반인권적 행위까지 재판권이 면제된다고 해석하는 것은 불합리하다”며 국가면제를 인정하지 않았다.\n2016년 소송을 제기한 뒤 5년이 흐르면서 원고로 나선 피해자 10명 중 생존자는 이 할머니를 포함해 4명뿐이다. 할머니들을 대리하는 이상희 변호사는 “재판부가 선고 내내 피해자들이 손해배상 청구를 하게 된 가장 큰 이유인 ‘인간으로서의 피해 회복’에 대해 한마디도 하지 않은 채, 국익을 우려했다”며 법원을 비판했다. 정의기억연대 이나영 이사장은 “자국 국민이 중대한 인권침해를 입었음에도 가해자가 외국이라 책임을 물을 수 없는 것인가. 피해자들의 절박한 호소를 외면하고 ‘인권의 최후 보루’로서 책무를 저버린 오늘 판결을 역사는 부끄럽게 기록할 것”이라고 했다. 아널드 팡 국제앰네스티 동아시아 조사관도 “일본군 성노예제 생존자들뿐 아니라, 제2차 세계대전 도중 그들처럼 잔혹 행위에 시달린 뒤 이미 세상을 떠난 피해자들에 대해서도 정의를 구현하지 못하는 큰 실망을 안겼다”고 비판했다. 원고들은 판결에 불복해 항소하기로 했다.\n일본 외무성 간부는 판결에 대해 “타당하고 당연한 결과”라는 반응을 보였다고 <엔에이치케이>(NHK) 방송이 전했다."
"이한규 행정2부지사는 이날 임진강 주상절리 관광센터 건립, 재인폭포 공원화 사업 등 지역균형 발전사업 현장과 청정계곡 복원사업인 아미천 경관 개선사업 현장을 로드체크 했다.\n이한규 행정2부지사는 “관광센터 건립과 재인폭포 공원화 사업 등을 통해 경관개선은 물론 ‘연천방문의 해’ 성공으로 뛰어난 지질생태자원을 활용한 세계적인 관광도시로 발돋움하기를 바란다”고 말했다.\n또한 “아미천 경관 개선사업을 통해 청정계곡이 사시사철 방문 가능한 연천의 대표 관광모델로 정착하기를 기대한다”며 관련부서 직원을 격려했다."
"서울시장 보궐선거 이후 정치권을 중심으로 ‘이남자’ 타령이 한창이다. 여당의 패인을 ‘20대 남자’에게서 찾는 게 그 이유인데, 정치인과 호사가들은 물론 일부 언론마저도 애꿎은 ‘페미니즘’ 탓을 하며 젠더 갈등을 부추기기 바쁘다. ‘이남자’에 스포트라이트가 쏟아지는 사이, ‘이여자(20대 여자)’가 어떤 세대·성별보다도 보수 후보를 덜 찍었으며(출구조사 기준), 반면 제3정당과 무소속 등에 가장 많은 표를 줬다는 사실은 상대적으로 주목받지 못하고 있다. ‘남성 차별’에 분노하고 페미니즘에 분개하면서 여성의 목소리는 외면하는 아이러니. ‘세상의 절반’인 여성들의 이야기가 더 많이 들려져야 하는 이유가 여기 있다.\n세상의 뉴스를 젠더 관점으로 바라보고, 여성의 서사를 기록하며 기울어진 운동장을 조금이라도 평평하게 바로잡으려는 시도들이 대표적인 ‘남초’ 조직 중 하나인 레거시 미디어 뉴스룸에서 이뤄지고 있다는 사실은, 그래서 더 주목할만하다. 한국일보는 지난 1일 젠더 전문 뉴스레터 ‘허스토리’를 런칭했다. 허스토리를 담당하는 양진하·이혜미 기자는 첫 레터에서 이렇게 말을 건넸다. “어딘지 모르게 불편했던 지점들을 바로잡기 위한 여정, 저희와 함께 해요.” 매주 목요일 발행되는 허스토리는 “한 주 동안 여성이 주인공인 기사를 발굴해 젠더 관점으로 풀어”보고, 여성의 이야기를 담은 책, 뮤지컬, 드라마 같은 문화 콘텐츠를 추천한다. 페이스북과 인스타그램 등에선 거의 매일 한국일보의 젠더 관련 기사들을 큐레이션하고 “페미니즘 고취를 위한” 책 속 문장 등을 카드뉴스로 만들어 게재하고 있다. 단건으로 소비되는 데 그치거나 주목받지 못한 기사와 칼럼들도 허스토리의 큐레이션을 거치면 ‘여성의 언어’로 되살아난다.\n경향신문에도 여성의 서사를 기록하는 이들이 있다. 이름은 ‘플랫(flat)팀’, 별도로 분리된 조직이 아닌 뉴콘텐츠팀 안의 유닛 같은 개념이다. 지난해 3월 여성의 날에 런칭했다. 여성의 날 기획 같은 오리지널 콘텐츠를 제작하기도 하지만, 주 역할은 ‘여성 서사 아카이브’다. 지난 1년여간 플랫이란 이름으로 아카이빙 된 기사·콘텐츠는 500건 가까이 된다. 한국 배우 최초로 아카데미상을 받은 윤여정씨의 어록부터 다양한 분야에서 고군분투하는 여성을 만나는 ‘핀터뷰’, 여성 연예인에 대한 연재글 ‘핀 라이트’ 등 경향신문만의 젠더적 관점이 두드러지는 기사들이 모두 플랫이란 이름으로 아카이빙 되고 있다. 플랫으로 아카이빙 된 기사는 경향신문이라는 종합지 기사로 소개될 때 보다 타깃 독자층에 더 정확하게 가닿는 효과가 있다. 밀레니얼 여성들이 즐겨 쓰는 인스타그램에서 3400명이 넘는 팔로워를 확보한 비결도 거기 있다.\nMZ세대 여성을 위한 젠더 전문 미디어를 먼저 선보인 것은 한겨레였다. 한겨레는 ‘여자들의 뉴스룸, 밀레니얼 젠더 미디어’를 슬로건으로 한 슬랩(slap)을 지난 2019년 11월 정식 런칭했다. 탈코르셋, 디지털 성착취 등 MZ세대가 관심 있어 할 주제로 유튜브 기반 영상콘텐츠를 만들다 올 초 젠더팀이 담당하면서부터 기사와 영상 제작을 병행하고 있다. 인스타그램에선 젠더팀이 생산한 기사들을 ‘슬랩스픽’(slap’s pick)이란 이름으로 소개하고, 젠더 관련 용어를 알려주는 ‘슬랩피디아’도 선보이고 있다.\n허스토리, 플랫, 슬랩. 이들이 주목하는 것은 여성의 이야기지만, 궁극적으로 지향하는 것은 성평등, 그리고 다양성이다. 이정연 한겨레 젠더팀장은 “성평등한 사회를 지향하기 위해서 가장 중요한 것 중 하나가 가시화”라며 “여성과 성 소수자를 포함해 보여야만 가능해지는 변화들이 있다고 생각한다. 그래서 ‘드러냄’이 주요한 과제 중 하나이고, 의미 있는 작업”이라고 말했다. 이혜미 한국일보 기자는 젠더 관점으로 세상을 보는 일을 언론이 사회를 해석하는 다양한 렌즈를 갖추는 일에 비유했다. 이 기자는 “문제가 발생하면 바로 발언할 수 있는 세상이 되다 보니 당연히 발언 권력에서 우위에 있는 집단이나 세대의 목소리가 과대 대표되고 그렇지 않은 집단은 과소 대표되거나 사라질 수밖에 없다”면서 “사라진 목소리를 계속 복원하고 끄집어내는 것이 다양성이란 가치를 유지하고 확산하는 일이라 생각한다”고 말했다.\n여성의 목소리가 드러날수록 역차별을 주장하는 남성들의 백래시도 커진다. 하지만 이런 백래시조차도 “소수의 목소리가 과잉 대표되고 있는 게 아닌가”하고 이정연 팀장은 조심스레 추측한다. 백래시 못지않게 지지의 목소리도 크고, 무엇보다 ‘연대’의 경험과 가치를 포기할 수 없다. 이를 가능하게 하는 것은 다시, 다양한 여성들의 서사다. 김보미 경향신문 뉴콘텐츠팀장은 “결국 평등이란 건 한쪽으로 기울어진 운동장을 맞추는 것이고, 그러려면 사회적 공감대가 있어야 하는데, 언론이 그걸 만드는 방법은 더 다양한 여성의 이야기를 전해주는 게 아닐까”라며 “우리 일의 의미가 있다면 바로 거기에 있을 것”이라고 말했다."
"울산의료원 설립을 위한 범시민 추진위원회가 발족해 본격적인 활동에 들어갔습니다.\n정계와 노동계, 상공계와 의료계 등 40여 명으로 구성된 추진위원회는 앞으로 울산의료원 설립을 위한 시민 서명운동과 설립 당위성 홍보 활동, 예비타당성 면제 요구에 나섭니다.\n울산의료원은 약 5백 병상 규모의 종합병원급 공공의료기관으로 추진되고 있으며, 울산시는 오는 9월, 보건복지부에 사업계획서를 제출할 예정입니다."
"노조는 \"김 의원이 지난 23일 입주기업의 애로사항을 청취하겠다며 국가식품클러스터를 방문해 떡 가공 업체 대표에게 '수준 떨어지는 제품(을 생산한다)'이라는 식의 발언과 입주를 후회하고 있을 것이라는 말을 여러 차례 했다고 한다\"며 \"이는 국가식품클러스터 입주 기업과 대한민국 중소기업 전체를 모독하는 처사\"라고 주장했다.\n이어 \"진흥원 경영진을 만나서도 일방적인 비난을 퍼붓고, 근거 없는 사실로 직원에게 인격적인 모독을 줬다\"며 \"이 사태에 대해 매우 분노하고 우려한다\"고 지적했다.\n한국식품산업클러스터진흥원은 익산의 국가식품클러스터를 운영 및 관리하는 기관이다."
"서울시가 8일 0시부터 오후 9시까지 21시간 동안 서울에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 신규 확진자가 214명 발생한 것으로 잠정 집계됐다고 밝혔다. 하루 전체 확진자 244명을 기록한 전날(7일)에 이어 이틀째 200명을 넘긴 것이다.\n이날 오후 9시 기준 확진자는 같은 시간대 잠정 집계치로 비교하면 전날 240명보다 26명 적고, 1주 전(1일) 163명보다는 51명 많은 수치다.\n서울의 일일 확진자 수는 지난 2월 19일부터 지난달 29일까지 39일간 150명 미만을 유지하다가 지난달 31일 199명으로 치솟았다.\n이후 이달 들어 1주간 166→155→149→152→147→198→244명으로 급증하는 추세다. 이날 하루 전체 공식 집계치는 다음 날인 9일 0시 기준으로 정리돼 오전에 발표된다."
"지난달 22일 찾아간 대구 경북대학교. 들머리에 ‘진리·긍지·봉사’라는 글씨가 돋을새김된 상징탑이 청명한 하늘과 잘 정돈된 캠퍼스 잔디밭을 잇고 있었다. 고개 들어 향유할 수 있는 하늘과 발 딛고 살아가야 하는 땅. 사람이 곧 하늘이요, 하늘과 땅과 사람이 하나라고 하지만, 땅 위의 사람은 전혀 평등하지 않다. 집값이 치솟아 주거불안에 떠는 서민들의 반대편엔 갖가지 방법으로 땅부자·집부자가 된 ‘성투(성공투자)’ 사례가 부동산 카페에 넘쳐난다. 투기와 투자의 경계는 사라진 지 오래다. 급기야 한국토지주택공사(LH) 직원들의 투기 사례까지 터져나왔다. 땅에 돈 놓고 돈 먹으며 영혼과 윤리마저 저당잡힌 현실. 무엇부터 잘못된 것일까. 그 답을 찾기 위해 토지 불로소득 환수를 줄기차게 주장해온 ‘한국의 헨리 조지’ 김윤상 경북대 명예교수(행정학)를 만났다. 추가 인터뷰는 전화로 진행했다.\n사회정의·토지정책을 연구한 노교수의 학부 때 전공은 법학이다. 1949년 서울에서 태어났고 돌이 지나기 전 6·25가 터졌으며 부모 품에 안긴 채 피난을 내려왔다. 아버지 직장인 미군부대의 주둔지를 따라 경남 거제를 거쳐 대구에서 자라게 된다. 경북고 시절 그는 양주동 박사의 고려가요 해설서인 <여요전주>를 읽으며 국문학도를 꿈꿨다. 그러나 어려운 집안 형편에 “국문과 가면 밥 못 벌어먹는다”는 소리를 들었고, 친구들이 다 법대를 간다고 하니 “거름 지고 장에 가는” 식으로 서울대 법학과에 진학했다. 검사 출신이었던 강재섭 전 한나라당 대표와 송광수 전 검찰총장이 법대 동기다.\n그가 대학에 입학한 1967년 6월 총선이 치러졌다. 박정희의 민주공화당이 175석 중 129석을 싹쓸이했다. 부정선거 논란이 가열되면서 전국 대학에는 휴교령이 떨어졌다. 이 시기 청년 김윤상은 서울대 학보인 <대학신문> 기자 활동을 하게 된다. “조금 더 세상물정을 알고 인간적으로 성숙하려면 고등학교의 좁은 울타리를 벗어나서 경험을 많이 해야 한다고 생각해서”였다.\n그래서 그는 “자유로운 교양인”이 되기로 마음먹고 정치학·경제학 등 ‘인접 학문’에 눈을 돌렸다. 그러던 중 행정학·도시계획학을 전공한 노융희 교수의 권유로 서울대 행정대학원에 입학한다. “컴퓨터, 통계학, 사회과학 전반을 공부하면 사회를 보는 눈이 커질 거 같았다”는 게 전공을 바꾼 이유였다.\n도시계획학을 공부하며 그는 토지 문제에 관심을 갖게 된다. 1960~70년대는 대규모 토목공사와 개발로 전국의 땅값이 들썩이던 시기였다. 서울 강남 개발이 시작되고 1966년 제3한강교(한남대교)가 착공되면서 3.3㎡(1평)당 300원 하던 강남 신사동 일대의 땅값은 1년 새 10배가 뛰었다. ‘복부인’이라는 말도 이때 등장했다. 투기장으로 변한 서울에서 그는 석사를 마치고 1976년 경북대 교수로 채용됐다. 박사가 귀하던 시절이었다. 이어 하버드-옌칭 연구소 장학생으로 선발돼 1978년 미국으로 떠났다. 펜실베이니아대 박사 학위 전공도 도시계획학이었다. 그는 유학 시절 “사회정의와 같은 가치 있는 주제를 택해서 학위논문을 쓰고 싶었지만 영어가 짧아서 못했”다고 훗날 회고했다. 아쉬움은 1982년에 귀국한 뒤에도 계속됐다. 1986년 펴낸 첫 저서 <도시모형론> 서문에서 “이제는 도시모형 연구에서 멀어지고 싶다. 우리 사회에 보다 절실한 본질적인 문제를 외면하고 얄팍한 숫자놀음을 하고 있는 것이 아닌가 하는 걱정이 되기 때문”이라고 적었다. “한국적 현실에서 사회에 기여할 바가 있을지”를 고민했고 부동산 투기 광풍에 따른 빈곤의 심화를 목격하면서 연구 주제를 토지정책으로 바꿨다. ‘토지는 인간의 생산물이 아니므로 토지를 소유하는 것만으로 돈을 버는 건 불로소득이며, 이런 이득을 제거하면 투기도 사라진다’는 게 그의 지론이었다. 관련 연구를 진행하면서 강원 태백시 성공회 수도원의 대천덕(아처 토리 Archer Torrey, 1918~2002) 신부가 쓴 <토지와 경제정의>라는 책을 읽고 헨리 조지의 사상을 접하게 된다. 100여년 전 토지 불로소득 환수를 주장한 헨리 조지와 자신의 생각이 일치했다. 김 교수는 1989년 헨리 조지의 <진보와 빈곤>을 처음으로 번역했다.\n미국의 언론인·사상가였던 헨리 조지는 토지를 독점적으로 소유하고 여기서 발생하는 지대(토지 사용료와 매매차익)가 빈부격차를 심화시킨다고 진단했다. 서부개척과 산업혁명으로 철도가 놓이고 도시가 개발되며 땅값이 폭등하던 시기였다. 헨리 조지는 하늘에서 주어진 땅을 우연한 기회에 소유하게 됐다는 이유로 이득을 보는 건 정의가 아니라고 봤다. “자연이 모든 사람에게 자유로이 베풀어준 기회를 개인이 독점할 수 있게 함으로써 근본적인 정의를 무시했다”는 것이다. 토지 사용자가 땅주인에게 토지 이용료를 내는 건 “사용자가 정당하게 벌어들인 사유재산을 땅주인에게 빼앗기는 결과가 되며 이는 강도행위나 다름없다”고도 했다. 근로소득보다 불로소득에 세금을 우선 매겨야 한다는 주장도 여기서 출발한다.\n헨리 조지는 이렇게 발생하는 불로소득을 국가가 가져가면 사실상의 ‘토지 공유’를 달성할 수 있다고 봤다. 토지에서 생기는 불로소득이 “사회의 성장에 따라 증가하는 사회비용을 충당하기 위해 자연법이 마련해주는 기금”이라는 것이다. 헨리 조지는 이를 모두 환수(지대조세)해야 한다고 주장했지만, 김 교수는 토지 가격만큼에 대한 은행 이자는 인정하고 나머지를 세금으로 걷는 ‘지대이자차액세’를 제안한다.\n지대이자차액세의 과표는 건물을 제외한 토지다. 김 교수는 2004년 8월 청와대 국민경제자문회의에 참여해 거래세가 아닌 보유세를 강화해야 한다며 “건물이 아닌 토지에 과세해야 한다”고 주장했다.\n김 교수는 헨리 조지의 사상을 ‘지공주의’(地公主義)라고 명명했다. “지대 환수가 단순 세제가 아니고 ‘제3의 이념’으로 대접받을 수 있다”는 생각에 붙인 이름이다.\n이런 사상을 기반으로 하는 토지공개념에 보수세력은 종종 ‘좌파 사회주의’라는 꼬리표를 달아 비판하지만 김 교수는 이를 “마음에 안 드는 대상에는 일단 좌파라는 딱지를 붙이고 보는 우리나라 기득권층의 나쁜 버릇”이라고 반박한다. 지공주의는 자유와 시장을 기반으로 하는 우파적 방법으로 좌파의 가치인 분배정의와 사회보장을 지향한다. 김 교수가 말하는 ‘좌도우기(左道右器)론’이다.\n문재인 정부가 선포한 부동산 투기와의 전쟁은 지공주의의 지향과 같다.\n그러나 문 대통령의 강력한 의지에도 집값 상승을 막지 못했다. 무엇이 문제였을까.\n그 양반이 책 쓴 거 보면 보유세 인상에 겁을 먹고 있어요. ‘보유세 인상을 하면 정치적으로 부담이 커진다, 온통 수구언론이 세금폭탄이라고 해서 정권을 잃어버린 것 아닌가’ 이렇게 생각한 거 같아요. 이번 정부에 들어가서도 참여정부 자기네 팀이 만들어놨던 보유세 강화 같은 거 안 했잖아요. 그거만 회복시켰으면 상당한 효과가 있을 것이고 이렇게까지 폭등하지는 않았을 것으로 보는데….\n2018년 7월3일, 대통령 자문기구인 재정개혁특위는 이명박 정부가 감면한 종합부동산세율을 찔끔 인상하는 권고안을 발표했다. 3주택 이상 보유세 중과는 결론도 내지 못했다. 3일 뒤 기획재정부는 2020년까지 공정시장가액비율(과표를 정할 때 적용하는 공시가격 비율) 목표치를 재정개혁특위 권고(100%)보다 더 낮은 90%로 잡았다. 문재인 정부도 보유세 강화에 미온적이라는 강력한 시그널이 시장에 전파됐다. 부동산 대책이 거듭 발표돼도 집값은 잠깐 꺾였다 급등하는 패턴이 반복됐다. 그러고 공공택지·주택을 공급하는 엘에이치 임직원들이 투기에 가담한 사건까지 터져나왔다.\n김 교수는 분노의 성격을 ‘공분’과 ‘사분’으로 구분하며 말을 이어갔다.\n문 대통령은 지난달 29일 주택임대차보호법 개정안 시행 직전 전셋값을 14% 올린 김상조 청와대 정책실장을 경질하고 “부동산 부패의 근본적인 청산”을 지시했다. 뒤이어 나온 대책이 ‘1년 미만 보유 토지’의 양도소득세 강화와 토지 담보 대출 규제다. ‘부동산 부패 청산을 위한 반부패정책협의회’에서는 경제부총리, 국토교통부 장관, 검찰총장 권한대행, 경찰청장 모두 기획부동산 근절에 뜻을 모았다고 한다. 김 교수는 “부동산 투기는 전 국민이 언제라도 감염될 수 있는 팬데믹”이라며 부동산 불로소득에 대한 강도 높은 환수 정책이 없는 한 “근본적 대책이 아닌 땜질”이라고 평가했다. “꿀에 개미가 꼬이면 꿀을 치워야 하는데 꿀은 놔두고 개미들에게 이름표만 붙이는 식”이라는 것이다.\n김 교수는 1994년 대구에서 이정우(경북대)·전강수(대구가톨릭대) 교수와 함께 헨리조지연구회라는 모임을 결성했다. 여기에 기본소득 연구자인 강남훈 교수(한신대)와 시민사회 영역의 ‘토지+자유연구소’ 남기업 소장 등이 합류해 2018년엔 헨리조지포럼으로 확대됐다. 이들을 포함해 이원영(수원대)·정세은(충남대) 교수 등이 함께하는 토지정책학회가 이달 말 발족된다. 지공주의 학파의 외연이 더욱 넓어지는 것이다. 전 교수와 강 교수는 2017년 대선 때 이재명 예비후보 캠프에서 ‘기본소득형 국토보유세’ 공약을 입안했고, 강 교수는 지금도 경기도 기본소득위원장을 맡고 있다. 토지 불로소득을 환수해 이를 기본소득 재원으로 쓰자는 ‘기본소득형 국토보유세’는 조세저항을 우회할 수 있는 전략적 방식이라고 이들은 설명한다. 90%가 넘는 국민이 결국은 수혜자가 되기 때문이다.\n대한민국의 땅은 여전히 가장 강력한 자산이자 욕망의 대상이다. 기득권의 구심력도 강고하다. 지공주의가 이 땅에 뿌리내릴 수 있을까. 마지막으로 물었다."
"오늘 청주에서만 코로나19 확진자 10명이 추가됐습니다.\n집단 감염이 발생한 증평의 한 교회에 다녀온 50대가 확진됐고, 기존 확진자들과 접촉한 4명도 양성 판정을 받았습니다.\n또, 감염경로를 알 수 없는 5명이 기침과 발열 등 의심 증상을 보여 검사한 결과 양성으로 확인됐습니다.\n충청북도가 집계하는 코로나19 확진자는 모두 2,327명으로 늘었습니다."
"군부 쿠데타에 맞서 민주화 투쟁을 벌이고 있는 미얀마 국민을 돕기 위한 시민들의 후원금이 1억 원을 넘어섰다.\n5·18기념재단 등 광주시민사회단체로 구성된 '미얀마 광주연대'는 14일 광주 옛 전남도청 별관에서 전체 회의를 열고 활동 내용과 향후 계획, 모금현황 및 모금액 사용 계획을 밝혔다.\n미얀마 광주연대에 따르면 미얀마 민주화운동을 지원하기 위한 모금운동을 시작한 지난달 11일부터 지난 13일까지 1억3천여만 원의 성금이 모금됐다. 개인 모금자만 1100명에 달한다.\n미얀마 광주연대는 지난달 광주시에 기부금품 모집등록 승인 신청을 했다. 이후 미얀마인들이 군부 쿠데타에 반대해 총파업을 벌인 지난 2월 22일을 상징하는 2222만 차트(한화 약 1878만원)를 모금 목표액으로 삼았다. 하지만 후원금이 예상보다 빠른 속도로 모이면서 5·18민주화운동을 의미하는 5180만 원으로 올렸다. 이후 모금액이  5180만원도 훌쩍 넘어서면서 5억1800만 원으로 상향했다.\n모금액은 미얀마 현지에서 민주화 투쟁을 벌이고 있는 단체와 국내에서 활동하고 있는 미얀마인들에게 지원될 계획이다. 미얀마 광주연대는 현지의 시위단체와 의료·법률 지원팀을 대상으로 먼저 성금을 지원할 방침이다.\n미얀마 광주연대 관계자는 \"미얀마 시민들이 외롭지 않도록 지속적인 관심을 부탁드린다\"며 \"앞으로도 다양한 단체들과 미얀마지지 운동을 펼쳐나갈 계획\"이라고 말했다."
"서울시 관계자에 따르면 김 부시장은 오세훈 신임 서울시장의 취임 전날인 7일 사직서를 제출했다. 정무부시장의 임명권자는 시장이다.\n김 부시장의 사표 수리 여부는 즉각 알려지지 않았으나, 수리될 공산이 큰 것으로 관측된다.\n김 부시장은 고 박원순 전 시장에 의해 서울시에 영입됐으며 박 시장 사망 1주일여 전인 작년 7월 1일 취임했다.\n시장권한대행을 맡았던 서정협 행정1부시장과 김학진 행정2부시장은 오 시장 취임 첫날인 8일 사의를 표명했다. 다만 사표 제출 여부는 알려지지 않았다.\n정무직 국가공무원인 행정 1·2부시장은 임용권자가 대통령이고 임용제청권자가 시장이다.\n서 부시장과 김 부시장은 9일 오 시장이 주재하는 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 종합대책회의에 참석할 예정이다."
"의정부지검은 15일 의정부지법 형사합의11부(이문세 부장판사) 심리로 열린 결심 공판에서 \"공직선거법 위반 혐의로 기소된 최 의원에게 벌금 150만 원을 선고해 달라\"고 요청했다.\n검찰은 또, 같은 혐의로 회계 책임자 A 씨에게는 벌금 250만 원을 구형했다.\n최 의원은 지난해 4·15 총선 예비 후보 신분일 때 A 씨와 공모해 현수막에 '소상공인 회장'이라고 표기해 허위 사실을 공표한 혐의를 받고 있다.\nA 씨는 SNS에 '소상공인 회장'이라고 올린 혐의다.\n최 의원은 변호인을 통해 \"현수막에 넣는 구체적인 문구에 대해 보고받지 못했다\"면서 \"회계책임자가 혼자 한 일이다\"라며 혐의를 부인했다.\n최 의원에 대한 선고 공판은 다음 달 13일 열린다."
"전국 최대 검찰청인 서울중앙지방검찰청 소속 검사 1명이 코로나19 확진 판정을 받았습니다.\n서울중앙지검은 오늘 반부패수사1부 소속 검사 1명이 코로나19에 감염됐다고 밝혔습니다.\n해당 검사는 가족의 확진으로 4월 초부터 자가격리를 하고 있었고, 격리 해제를 위한 재검사에서 확진 판정을 받았습니다.\n이에 따라 최근 검찰청사 내 접촉자는 없었던 것으로 보고 별도의 역학조사는 진행하지 않았습니다."
"코로나19 사태 이후  택배와 포장 등 '집콕' 소비가 늘면서 처리해야 할 포장재도 늘었죠.\n대부분이 플라스틱과 종이, 비닐류인데 분리 배출을 하고 싶어도 못 하는 공동주택이 늘고 있다고 합니다.\n어떻게 된 일인지 김홍희 기자가 취재했습니다.\n울산의 한 오피스텔  재활용품 선별장입니다.\n의무적으로  재활용해야 하는 플라스틱과 비닐, 스티로폼  배출함이 없습니다.\n지난달 재활용품 수거업체가 바뀌고 난 뒤  수익성이 맞지 않는다며 일부 품목 수거를 거부했기 때문입니다.\n이 오피스텔은  돈을 받고 수거업체에  재활용품을 넘겨왔지만 지금은 웃돈을 줘도 수익성이 낮은 비닐류는 수거되지 않고 있습니다.\n이런 현상은 코로나19로 인해  재활용품 배출량은 30%가량 급증했지만 수거업체가 재생원료 업체로부터 받는 판매단가는 떨어지면서 일어나고 있습니다.\n일회용품 사용 억제와 유통구조의 제도적 개선 등 근본적 대책이 없다면 '제2의 쓰레기 대란'으로 이어질 수 있다는 지적입니다.\nKBS 뉴스 김홍희입니다."
"오늘(20일) 오전 11시 50분쯤 경기도 평택시 안중읍의 선박용 호스 제작업체에서 작업자 5명이 액화질소에 중독되는 사고가 났습니다.\n이 사고로 30살 김 모 씨 등 5명이 병원에 옮겨져 치료를 받았습니다.\n소방당국은 \"액화질소를 활용해 호스 압력실험을 하던 중 기계 이상으로 직원 1명이 탱크 안으로 내려갔다 쓰러졌다\"라며 \"주변 동료들이 구조하기 위해 들어갔다가 연이어 중독돼 쓰러진 것으로 조사됐다\"라고 설명했습니다."
"이에 따라 익산지역은 11일 오후 9시부터 25일 오후 9시까지 2주간 사회적 거리두기가 2단계로 상향된다.\n시에 따르면 이날 27명의 추가 확진자를 포함해 지난 7일부터 사흘 동안 코로나19 확진자가 총 47명으로 집계됐다.\n이들 중 ‘교회 내 카페’ 관련 확진자가 17명이다. 나머지 30명에 대한 정확한 감염경로는 현재 파악 중이다.\n이에 정헌율 시장은 이날 코로나19 긴급 재난안전대책회의를 열고 사회적 거리두기 2단계 격상과 지역 경제 피해에 따른 지원대책 마련을 지시했다.\n익산시는 침체된 지역경제와 소상공인들의 어려움을 감안해 사회적 거리두기 2단계 격상을 신중하게 논의해 왔다. 하지만 감염 경로가 불분명한 일상생활 속 확진자가 증가하면서 이를 신속하게 억제할 필요가 있다는 판단, 사회적 거리두기 2단계 격상을 이날 결정했다.\n사회적 거리두기 2단계 격상으로 일상생활 거리두기와 다중이용시설에 대한 방역 관리가 강화된다.\n유흥·단란·감성주점, 콜라텍, 헌팅포차, 홀던펍 등 6종의 유흥시설과 노래연습장, 실내체육시설, 목욕장업, 직접판매홍보관 등은 오후 10시부터 다음날 새벽 5시까지 운영이 중단된다.\n카페와 음식점도 오후 10시까지 운영할 수 있으며 이후로는 포장과 배달만 할 수 있다. 종교시설은 정규 예배 등의 모임에서 전체 좌석 수의 20%의 인원만 참석할 수 있다.\n5인 이상 사적모임 금지는 기존대로 유지되며 다중이용시설에 5명 이상 예약하거나 동반 입장도 불가능하다.\n시는 사회적 거리두기 격상에 따라 방역수칙 준수 여부를 확인하기 위해 유관기관과 합동으로 방역 취약시설을 포함한 지역 다중이용시설 8247곳에 대한 점검을 강화한다.\n출입자 명부작성과 소독 여부 등 기본 방역수칙을 위반한 업소와 단체에 대해서는 무관용 원칙을 적용해 원스트라이크 아웃제로 강력한 행정처분을 내릴 방침이다.\n정헌율 시장은 \"감염경로가 불분명한 확진자가 지속적으로 발생하고 있어 매우 엄중한 상황\"이라며 \"이번 위기도 반드시 이겨낼 수 있도록 시민들의 관심과 협조, 방역수칙 준수를 당부한다\"고 말했다."
""
"토요일인 오늘 울산은 대체로 구름이 많이 낀 가운데 낮 한때 소나기가 내리기도 했습니다.\n아침 최저 기온은 11.9도였고 낮 최고 기온은 19.3도를 기록했습니다.\n일요일인 내일은 대체로 맑겠고 아침 최저 7도 낮 최고 18도의 기온 분포가 예상됩니다.\n한편 한국환경공단은 오늘 오후 6시를 기해 울산에 미세먼지주의보를 발령했습니다."
"서울대 여자화장실에서 불법 촬영한 보안요원이 경찰에 붙잡혔다.\n1일 서울 관악경찰서는 서울대학교에서 여자화장실 안을 몰래 촬영한 20대 보안요원 A씨를 입건해 조사 중이라고 밝혔다.\nA씨는 지난달 29일 오후 7시 40분께 서울대학교 해동학술관 지하 여자화장실에서 휴대전화를 이용해 칸막이 건너편에 있는 여성을 몰래 촬영한 혐의(성폭력 처벌 등에 관한 특례법 위반)를 받는다.\n경찰은 피해 여성의 신고를 받고 출동했으며 화장실 인근 CCTV로 A씨를 특정해 붙잡았다.\nA씨는 서울대 CCTV 관리 등을 맡고 있는 하청업체 소속 보안요원으로 사진을 촬영한 후 화장실 인근에 있던 보안업체 사무실로 도망갔다.\nA씨는 경찰 조사에서 호기심 때문에 범행을 저질렀다는 취지로 진술했다.\n경찰은 A씨의 휴대전화를 포렌식하는 등 불법 촬영물이 있는지 확인할 계획이다."
"전남도의회에 따르면 전남 소방본부 신청사는 옛 장흥교도소 용지에 본부동 4층, 소방서동 2층, 전체면적 5000㎡ 규모로 건립했다. 사업비는 총 168억여 원으로 지난 2019년 1월 공사를 시작해 2년의 사업 기간을 거쳐 지난해 12월 준공했다.\n이번 개청으로 소방본부를 중심으로 소방학교와 특수구조대, 도의용소방대연합회 등 재난 대응 기관을 한 곳으로 집중시켰다. 또 소방 자원 통합관리가 가능한 소방 안전 클러스터를 구축해 더욱 강화된 재난 지휘소 역할을 할 수 있게 조치했다.\n김한종 의장은 “전남 소방본부 개청으로 도내 모든 재난에 1시간 이내 대응이 가능해졌다”며 “소방본부가 하루빨리 자리를 잡아 더 나은 소방 서비스를 제공하고 지역주민의 생명과 재산을 보호하는 신뢰받는 소방본부가 되길 기대한다”고 밝혔다.\n이어 “소방공무원은 화재와 구조 활동뿐만 아니라 코로나와 같은 대형 재난에도 365일 도민의 곁을 지켰다”며 “이들이 사명감과 자부심을 느끼고 근무할 수 있도록 지원을 아끼지 않겠다”고 밝혔다."
"백신 접종으로 인한 이득이 위험보다 크게 크다는 예방접종전문위원회의 권고에 따른 것인데 다만 30살 미만은 접종에서 제외했습니다.\n신현준 기자의 보도입니다.\n지난 8일 잠정 중단됐던 아스트라제네카 백신의 예방접종이 다시 시작됩니다.\n혈전 생성 논란으로 접종이 보류된 지 나흘 만입니다.\n방역 당국은 유럽에서 백신 부작용으로 보고된 희귀 혈전증이 혈소판 감소나 출혈을 동반하는데, 100만 명에 1명이 발생할 정도로 드물다고 설명했습니다.\n또 국내엔 그런 사례가 없었다고 밝혔습니다.\n이에 따라 특수학교 종사자와 보건교사 등 14만 2천 명, 2분기 접종 대상자 중 만 60세 미만 3만 8천여 명의 접종이 재개됩니다.\n다만 30살 미만은 접종 대상에서 제외했습니다.\n2분기 접종 대상자 중 64만 명이 이에 해당합니다.\n아스트라제네카로 1차 접종을 마쳤다면 나이에 상관없이 2차 접종을 받아야 합니다.\n방역 당국은 또 희귀혈전증이 접종 4주 이내에 발생할 수 있는 만큼 조기발견과 치료를 위한 감시체계를 구축하기로 했습니다.\nYTN 신현준[shinhj@ytn.co.kr]입니다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"해경 고위 간부가 여성 경찰관들이 다수 포함된 직원 간담회에서 “요즘엔 처녀가 없다” 등의 성희롱성 발언과 막말을 서슴없이 한 것으로 알려져 논란이 일고 있다. 청와대 반부패비서관실은 관련 첩보를 입수하고 해당 간부에 대한 감찰을 벌이고 있는 것으로 파악됐다.\n9일 청와대와 해경 등에 따르면 해양경찰청 A구조안전국장(경무관)은 지난달초 해경청에서 진행한 직원 공식간담회에서 이러한 발언을 한 것으로 알려졌다. A국장은 “여자는 전쟁이 나면 위안부 피해자처럼 성폭력을 당하게 된다”, “요즘엔 처녀가 없다” 등의 부적절한 발언을 수차례한 것으로 전해졌다. 또 자신의 연애 경험을 말하며 여성의 속옷 얘기까지 꺼낸 것으로 알려졌다.\nA국장은 거주지를 두고도 ‘강남’과 ‘비강남’을 나누며 사는 사람들을 동물에 비유했다는 의혹도 받고 있다.\n간담회에 참석한 직원들은 A국장이 자신을 비롯해 강남과 분당에 거주하는 사람은 ‘호랑이’, 거주자의 자녀는 ‘호랑이자식’으로 비유했고 강남이 아닌 다른 지역에 거주하는 직원은 ‘개’, 자녀는 ‘개의 자식’이라고 표현했다고 전했다.\n해당 간부는 서울 소재 명문대 법대 출신으로 사법고시에 합격해 특채(경정)로 해경 근무를 시작했으며 일선 해양경찰서 서장도 지낸 것으로 파악됐다.\n해경 관계자는 이날 서울신문과의 전화통화에서 “현재 해당 국장과 간담회 참석했던 직원들을 불러 감찰조사를 진행 중에 있으며 청와대에서 감사를 하고 있다”면서 “직원들에게 성희롱이나 막말을 한 부분에 대해선 사실을 확인하고 있어 답변하기 어렵다”고 말했다.\n이 관계자는 “전체 직원 대상이 아닌 소모임 간담회였다”면서 “해당 국장의 발언 여부가 사실로 밝혀지면 엄정한 조치를 취할 것”이라고 답했다.\n서울신문은 A국장의 입장을 듣기 위해 여러 경로를 통해 연락을 시도했지만 입장을 밝히지 않았다."
"7일 부산시 등에 따르면 박 당선인이 8일 오전 11시 부산시선거관리위원회에서 당선증을 받으면 곧바로 임기가 시작된다.\n임기는 이날부터 오거돈 전 시장 잔여 임기인 내년 6월 30일까지 1년 2개월이다.\n박 후보는 8일 첫 일정으로 동래구 충렬사를 참배할 예정이다.\n그는 지난해 12월 출마 선언 이후에도 충렬사에서 참배했었다.\n충렬사 참배 이후 선거사무소에서 중앙당 의총 화상 회의가 예정돼 있다.\n임기 시작 이후 보름여 뒤인 오는 26일 부산시의회 제296회 임시회가 열린다.\n시의회는 새로운 시장을 상대로 시정 질문과 주요 안건 심사 등을 진행한다."
"충북 영동에서 독성 약재로 알려진 '초오'를 먹은 60~70대 주민 7명이 병원으로 이송됐습니다.\n어제(17일) 오후 6시 40분쯤 충북 영동군 상촌면에서 독초인 '초오'를 약초로 착각해 나물로 무쳐 먹은 주민들이 복통과 마비 증상 등을 보여 병원으로 옮겨졌지만, 생명에는 지장이 없는 것으로 확인됐습니다.\n미나리아재비과 식물인 '초오'는 신경통 등의 증상을 완화하는 데 쓰이지만, 독성이 강해 과거 사약으로도 사용된 것으로 알려졌습니다."
"방역당국과 서울시 등 각 지방자치단체에 따르면 이날 0시부터 오후 9시까지 전국에서 코로나19 양성 판정을 받은 신규 확진자는 총 415명으로 집계됐다.\n전날 같은 시간에 집계된 484명보다 69명 적다.\n확진자가 나온 지역을 보면 수도권이 268명(64.6%), 비수도권이 147명(35.4%)이다.\n시도별로는 서울 148명, 경기 104명, 부산 47명, 경북 20명, 대구 18명, 인천 16명, 충남 14명, 대전 13명, 강원 12명, 경남 9명, 충북 7명, 전북 6명, 울산 1명이다.\n전국 17개 시도 가운데 광주·세종·전남·제주에서는 아직 확진자가 나오지 않았다.\n집계를 마감하는 자정까지 아직 시간이 남은 만큼 5일 0시 기준으로 발표될 신규 확진자 수는 이보다 더 늘어 400명대 중후반, 많으면 500명 안팎에 달할 전망이다.\n전날에는 오후 9시 이후 60명이 늘어 최종 543명으로 마감됐다.\n전날보다 확진자 수가 다소 감소한 것은 주말·휴일 검사 건수가 줄었기 때문으로 보인다.\n지난해 11월 중순 이후 본격화한 '3차 대유행'이 5개월째 지속 중인 가운데 최근 들어 집단감염이 속출하면서 확산세가 다시 거세지는 양상을 나타내고 있다. 정부와 전문가들은 '4차 유행' 가능성을 공개 거론하고 있다.\n지난달 28일부터 전날까지 1주일간 신규 확진자는 일별로 382명→447명→506명→551명→557명→543명→543명을 기록해 하루 평균 504명꼴로 나왔다.\n이 가운데 '사회적 거리두기' 단계 조정의 핵심 지표이자 지역사회 내 유행 정도를 가늠할 수 있는 일평균 지역발생 확진자는 약 485명으로, 여전히 2.5단계(전국 400∼500명 이상 등) 범위에 있다.\n주요 감염 사례를 보면 직장, 교회, 유흥주점 등 다양한 장소에서 집단감염이 발생했다.\n경기 포천시 창호제조업과 관련해 지난달 30일 이후 직원과 이들의 가족 등 총 13명이 확진됐다.\n8개 시도에서 감염자가 나온 자매교회 순회모임과 관련해서는 접촉자 조사 과정에서 41명이 추가돼 누적 확진자가 71명으로 늘었다.\n부산의 한 유흥주점 관련 확진자는 33명이 늘어 누적 233명이 됐다."
"5일 JTBC 보도에 따르면 2012년 19대 총선을 앞두고 유재중 새누리당 의원과 부적절한 관계라고 밝혔던 A씨는 당시 박 후보 측 사주로 허위 폭로를 했다고 주장하고 있다.\nA씨는 당시 폭로가 모두 허위였다는 입장이다. A씨는 실제로 무고로 실형을 살았다. 그런데 A씨와 전 남편이 이번에 박 후보 측이 투서를 쓰는 날부터 만나 허위 폭로를 도왔다고 주장하고 나선 것이다.\nA씨는 “인사를 하길래 자기가 박형준이다, 저한테 얼마나 마음고생이 심하셨냐면서 큰 결단을 해주셔서 감사합니다 하더라”고 당시를 떠올렸다.\nA씨는 또 허위 폭로 투서를 쓴 1주일 뒤 5000만원을 받았다고도 주장하고 있다. A씨는 재판을 받을 당시에는 박 후보와의 연관성을 언급하지 않았다. 재판 당시 변호사 역시 박 후보 측이 소개해줬다는 이유에서였다.\nA씨는 “박형준 선거 쪽에서 선거 사무실 사람들이 소개시켜줬다. 제가 갖고 있는 걸로는 변호사비를 준 적이 없기 때문에 (수임료도 대 줬다)”고 설명했다.\n박 후보 측은 “시시콜콜하게 다 대응하며 진실 공방에 말려들지 않겠다. 진실은 선거가 끝나고 수사를 통해 밝혀질 것”이라며 의혹을 전면 부인하고 있다.\n특히 A씨가 인터뷰 때마다 말이 바뀌어 신뢰하기 어렵다는 점도 강조하고 있다. A씨와 함께 나선 전 남편은 김영춘 민주당 후보 친구라는 점도 지적하며 이번 의혹 제기의 배후에 의구심도 내비쳤다."
"오 시장은 13일 자신의 페이스북을 통해, \"서울형 상생 방역, '자가진단키트'에 대해 안타까운 오해가 있어 조심스럽게 말씀드린다\"며 \"키트를 쓰는 이유는 딱 한 가지, 무증상과 경증 감염을 빠르게 가려내야 하기 때문\"이라고 밝혔다.\n그는 \"항간에서 표현한 유흥시설이라는 표현에 자극받으셨을 분들께는 좀 더 세심하게 설명드리지 못한 것 같아 아쉽다\"며 \"하지만 분명 자가진단키트는 많은 곳에서 효력을 발휘할 것이고, 시민들에게 안심을 심어드릴 수 있다고 생각한다. 더불어 스스로도 감염을 자각하지 못했던 무증상자들이 많이 드러날 수 있을 것\"이라고 자신의 생각을 전했다.\n그는 \"앞으로 4차 대유행 조짐이 보인다고 한다\"며 \"대다수 국민들은 거리두기 원칙을 충실히 지켰지만 대유행은 지난 1년간 세 번이나 일어났다. 국민들의 탓이 아니다. 방역 방법을 전면적, 전환적으로 생각할 때\"라고 강조했다.\n오 시장은 자가진단키트가 활용이 가능한 곳으로 학교와 종교시설, 일반 회사 등을 꼽았다.\n오 시장은 \"'내가 혹시 코로나에 걸렸나?'하는 생각을 모두 해본 적이 있을 것이다. 감염 확인은 해보고 싶은데 검진소까지 갈 시간은 없고 ‘괜찮겠지’라며 애써 불안한 마음으로 다중시설을 이용해야 하는 경우가 있다\"고 말했다.\n그는 \"이런 상황의 가장 대표적인 곳은 학교\"라면서 \"등교한 아이들 모두가 자가진단키트로 음성으로 확인된 상황이라면 부모님들은 더 안심하실 수 있지 않을까요? 아이들의 안전은 물론, 비대면 수업으로 학습 격차가 벌어지는 일을 미연에 방지할 수 있는 것\"이라고 밝혔다.\n이어 오 시장은 \"종교시설도 마찬가지다. 모임을 동반한 종교 활동 전에 자가진단키트로 음성 확인된 사람들만 참여할 수 있게 한다면 이것이 바로 윈윈 아닐까 한다\"며 \"이미 정부의 방역 지침을 충실히 이행해 온 대다수의 종교시설에게 자가진단키트는 좋은 해결책이 될 것\"이라고 말했다. 그는 \"일반 회사나 고사 직전인 공연문화 분야, 체육 분야 등 자가진단 키트가 절실히 필요한 곳은 도저에 있다\"고 밝혔다."
"오늘 0시부터 밤 9시까지 전국에서 코로나19 양성 판정을 받은 신규 확진자는 722명입니다.\n어제 같은 시간에 집계된 737명보다 15명 적습니다.\n수도권이 493명, 비수도권이 229명입니다.\n시도별로는 서울이 248명으로 가장 많고 경기 230명, 경남 49명, 울산 46명, 부산 35명, 경북 32명, 인천·충북 각 15명 등입니다.\n내일 0시 기준으로 발표될 신규 확진자는 700명대 후반, 많으면 800명 안팎이 될 것으로 보입니다."
"대전에서 학원과 학교를 중심으로 발생한 집단 감염이 또 다른 학원으로까지 이어졌습니다.\n부산에서는 사회적 거리두기 격상에도 좀처럼 확진자가 줄지 않는 등 코로나19가 일상 깊숙이 파고들고 있습니다.\n이상곤 기자입니다.\n대전 동구 보습학원에서 시작된 감염이 학교를 거쳐 또 다른 학원까지 번졌습니다.\n새로운 집단 감염이 확인된 건 중구에 있는 연기 보컬 학원입니다.\n감염된 고등학생이 다닌 것으로 파악돼 접촉자를 검사한 결과 수강생들이 잇따라 확진됐습니다.\n확진자가 나온 학교와 검사 대상자가 계속 늘면서 여전히 안심할 수 없는 상황입니다.\n방역 당국은 확진된 동구 학원 수강생들을 통해 집단 감염이 발생한 학교들을 주목하고 있습니다.\nCCTV를 일부 확인한 결과 학생들이 마스크를 제대로 쓰지 않고 돌아다니는 등 학교의 관리 감독이 부실했던 것으로 전해졌습니다.\n유흥업소 발 집단감염으로 지난 2일 사회적 거리두기를 2단계로 격상한 부산에서도 확진자가 속출하고 있습니다.\n선제검사가 이어지면서 유흥업소 관련 확진자가 끊이지 않고 있고, 접촉자 검사에서 다중이용시설과 학교, 직장 등에서 감염 사례가 계속 보고되고 있습니다.\n부활절 예배를 본 충남 당진의 한 교회와 관련해서도 교인과 가족, 지인 등이 추가로 확진됐습니다.\n세종시에서는 식사와 등산 등 일상 생활 속 접촉으로 인한 감염이 확인되는 등 코로나19 확산 기세가 갈수록 거세지고 있습니다.\nYTN 이상곤[sklee1@ytn.co.kr]입니다."
"고위공직자범죄수사처가 이성윤 서울중앙지검장 '비공개 면담' 특혜 논란을 반박할 CCTV 영상 등을 검찰에 제출했습니다.\n공수처 관계자는 \"최근 수사기관에 이 지검장의 공수처 출입 관련 자료를 제출했다\"며 \"공수처 청사 CCTV 영상 등 출입자료\"라고 설명했습니다.\n앞서 공수처가 '김학의 불법 출금 사건'을 수원지검에 되돌려보내기 전 이 사건에 연루된 이성윤 지검장과 변호인을 면담한 사실이 국회 법사위에서 드러나며 논란이 일은 바 있습니다.\n이에 불법 출금 사건을 처음 제보한 공익 신고인은 김진욱 공수처장과 여운국 차장 등을 허위공문서 작성 등 혐의로 수원지검에 고발한 상태입니다."
"박형준 부산시장이 코로나19 상황이 호전되면 '5인 이상 사적 모임'을 점심시간만이라도 한시적으로 허용하겠다고 밝혔습니다.\n현장 소리를 들어 정부 방역 수칙을 개선하겠다고도 말했는데요.\n코로나19로 침체한 경제 해법을 찾는 과정에서 감염 확산세가 심각한 상황에 대한 고민이 부족했다는 지적도 나옵니다.\n김종호 기자가 보도합니다.\n당장은 아니고 코로나19 확산 세가 꺾인 뒤에 정부와 협의하겠다는 겁니다.\n그러면서 정부가 정한 방역 수칙도 현장의 목소리를 들어 보완하겠다고 말했습니다.\n이 외에도 박 시장은 무이자 대출 지원과 '버팀목 자금' 지급기준 개선 등 코로나19로 어려움을 겪는 소상공인에 초점을 맞춰 경제 대책을 발표했습니다.\n부산지역은 유흥업소 발 연쇄 감염이 시작된 지난달 24일 이후 천 명 넘는 확진 환자가 쏟아진 심각한 상황입니다.\n박 시장이 불합리하다고 지적한 목욕탕 관련 정부 방역 지침에도 분명한 이유는 있습니다.\n경제에 방점을 찍은 회의였지만 심각한 감염 상황을 가볍게 다루지 않았는지 돌아봐야 한다는 지적도 나옵니다.\nYTN 김종호[hokim@ytn.co,kr]입니다."
"시민들이 4일 서울 광화문 서울시티투어버스 정류장에서 버스에 탑승하고 있다. 지난해 3월 이후 1년 만에 다시 운행하는 서울시티투어버스는 탑승 인원 제한 및 명부 작성 등 방역수칙을 적용해 4개 코스에서만 제한적으로 운영될 예정이다."
"장기간 마약성 진통제를 처방받은 재소자가 약을 먹지 않고 모아뒀다가 교도소 내에서 판매해온 정황이 확인돼 교정본부가 조사에 나섰다. 교도관이 이같은 행위를 묵인·방조하거나 적극적으로 조력했을 가능성까지 제기되면서 경찰이 수사에 나설 전망이다.\n법무부는 12일 \"(재소자 약물 유통 의혹과 관련해) 원주교도소에 경찰에 수사의뢰를 하라고 지시했다\"고 밝혔다.\n원주교도소에 수감 중이던 재소자 A씨는 마약성 진통제를 처방받은 후 복용하지 않고 이를 다른 재소자들에게 영치금을 받는 방식으로 판매한 것으로 알려졌다.\n교정당국은 자체 조사에서 이같은 정황을 확인하고 A씨 등 재소자와 함께 이들에 대한 복용지도를 하지 않은 교도관들의 가담 여부와 정도도 추가 조사할 예정이다."
"6일 서울 노원경찰서는 김태현을 오는 9일 검찰에 구속 송치하기로 했으며 그를 포토라인에 세워 얼굴을 공개하기로 했다.\n다만 송치 당일 김태현의 마스크 착용 여부는 결정된 바 없다. 경찰은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 상황을 고려해 마스크 착용 여부는 본인 의사 등을 토대로 결정할 예정이다.\n앞서 김태현은 지난달 23일 오후 5시30분께 온라인 게임에서 알게 된 큰딸 A 씨(25) 집에 택배 기사를 가장해 침입한 뒤 혼자 있던 작은 딸과 5시간 뒤 집에 들어온 어머니를 연이어 살해했다. 그는 약 한 시간 뒤 마지막으로 귀가한 A 씨마저 살해했다.\n김태현은 사건 당일 피해자 자택에 침입하기 전 자신의 휴대전화로 '급소'를 검색한 것으로 알려졌다.\n이후 김태현은 경찰에 검거될 때까지 사흘간 범행 현장에 머무르며 시신을 옆에 두고 밥과 술을 먹는 등 엽기적 행각을 벌였다. 또 자신의 휴대전화를 초기화하는 등 증거 인멸을 시도하고 목과 팔목, 배 등에 흉기로 수차례 자해를 시도했다."
""
"김진욱 고위공직자범죄수사처(공수처) 처장이 ‘김학의 불법 출국금지’ 의혹의 피의자인 이성윤 서울중앙지검장을 관용차에 태워 청사로 들인 뒤 조사한 사실을 시인하면서 검찰이 공수처 청사 내 폐쇄회로(CC)TV 영상을 보존해 달라고 공식 요청한 것으로 2일 확인됐다.\n공수처가 이 지검장이 담긴 CCTV의 일부만 제출했고, 기록 한 달 뒤인 오는 7일에 영상 전체가 자동으로 삭제되기 때문에 이를 막아야 한다는 취지다.\n2일 언론에 공개된 폐쇄회로(CC)TV 영상에는 지난달 7일 오후 정부과천청사 인근 도로변에서 이 지검장이 김 처장의 제네시스 관용차로 옮겨 타는 모습과 1시간여 뒤 똑같은 장소에서 관용차에서 하차하는 장면이 포착됐다.\n김 처장은 당시 피의자인 이 지검장과 그의 변호인을 65분간 만난 이유에 대해 면담 및 기초 조사를 했다고 밝혔으나 조서를 남기지 않아 논란이 됐었다.\n당시는 김 처장이 김학의 전 법무부 차관 불법 출국금지 사건을 수원지검에 재이첩하기 전이었다. 면담 사실은 3월 16일이 돼서야 국회 법사위에서 공개됐다.\n김 처장은 논란이 커지자 이날 대변인실을 통해 “보안상 어쩔 수 없는 상황이었으나, 앞으로 사건 조사와 관련해 공정성 논란이 제기되지 않도록 더욱 유의하겠다”고 밝혔다.\n또한 공수처는 이 지검장에게 김 처장의 제네시스 관용차를 제공한 것과 관련한 추가 자료를 내며 “공수처에는 청사 출입이 가능한 관용차가 2대 있는데 (처장 차량 외) 2호차는 체포피의자 호송용으로 뒷좌석에서 문이 열리지 않는 차량이어서 이용할 수 없었다”고 해명했다.\n공수처는 ‘당시 차량을 운전한 김 처장의 5급 비서관의 채용 과정이 여권 유력 인사를 등에 업은 채용 특혜’라는 취지의 의혹 보도에는 “사실무근”이라고 반박했다. 해당 비서관은 변호사로, 별정직 공무원 인사규칙상 변호사는 5급 별정직 공무원 임용 자격이 있어 이 규정에 따라 적법하게 채용됐다는 것이다.\n이 지검장에게 관용차를 제공해 별도 방문 신청 없이 청사에 들어올 수 있도록 한 것 자체가 청사 출입 보안지침을 위반했다는 지적도 나왔지만, 공수처는 규정을 제시하며 사실이 아니라고 반박했다.\n공수처 측은 “출범 전부터 수사 정보 유출 및 수사 대상자 신분 노출 등을 방지하기 위해 별도 절차를 운영하기로 하고 작년 7월 과천청사관리소와 협의, 출입 예외 청사 출입 보안지침을 신설해 공수처 자체적으로 관리하고 있다”고 강조했다."
"우리나라의 코로나19 신규 확진자가 어제 또 6백 명 넘게 늘어났습니다.\n사흘 연속 6백 명 대인데요, 추가 확진자의 70% 가까이가 수도권에서 나왔습니다.\n보도에 이상순 기자입니다.\n16일 하루 동안 전국에서 658명이 코로나19에 확진됐습니다.\n사흘 연속 6백 명대입니다.\n확진자 가운데 630명이 지역 발생인데, 수도권에 66%가 몰렸습니다.\n서울이 213명으로 가장 많았습니다.\n이달 들어 서울의 일일 확진자 수는 7일에서 16일까지 열흘간, 주말 검사 인원이 감소 영향을 받은 11일과 12일을 빼고 매일 2백 명 대입니다.\n경기도는 204명, 인천에서는 23명의 확진자가 추가됐습니다.\n이 밖에 부산과 경남에서 각각 33명과 36명, 경북 28명, 울산 25명, 전북은 15명입니다.\n거리 두기 단계 조정의 핵심 지표인 일 평균 지역 발생 환자는 621명으로 이미 2.5단계 격상 조건을 충족하고 있습니다.\n하지만 백신 접종률은 여전히 바닥 수준입니다.\n17일 0시 기준 1차 접종자 148만여 명으로 인구대비 접종률이 2.85%에 불과합니다.\n접종 후 이상 반응 의심 신고는 지금까지 만2천여 건.\n백신 비율은 아스트라제네카와 화이자가 2:1인데, 이상 반응 신고의 91.7%는 아스트라제네카였습니다.\n이상 반응은 근육통과 두통 발열 메스꺼움 등 대부분 예방접종 뒤 흔하게 나타나는 증상입니다.\n하지만 아나필락시스 의심 사례와 중증 의심 사례도 각각 3건과 2건 늘어 누적 122건과 31건으로 집계됐습니다.\nYTN 이상순입니다."
"이 사고로 승용차에 타고 있던 3명이 중경상을 입었다.\n경찰은 사고 지점이 차로 관련 공사가 시작되는 구간이었다는 점 등을 토대로 자세한 사고 경위를 조사하고 있다."
"경남 하동군 소재 서당 두 곳에서 잇따라 '엽기 폭력'이 일어나 충격을 준 가운데 경찰과 교육청, 하동군 등이 추가 피해를 확인하기 위한 전수조사에 들어갔다.\n경남경찰청은 하동의 한 초등학교 재학생 60명과 중학교 재학생 41명 등 총 101명을 대상으로 개별 면담 등을 통해 다른 피해는 없는지 조사 중이라고 2일 밝혔다.\n최근 청와대 국민원에 한 서당에서 초등학교 여학생이 동급생 1명과 언니 2명에게 엽기적인 폭행과 성적 학대를 당했다는 글이 올라온 뒤 피해 사례가 잇따랐다.\n같은 지역의 또 다른 서당에서도 17살 남학생 2명이 또래 남학생에게 강제추행과 폭행 등을 한 혐의로 검찰에 기소되는 등 사안이 커지자 관계 기관이 서당 밀집 지역의 초등학교와 중학교 전교생 대상으로 전수조사에 돌입한 것이다.\n이번 조사에는 경찰과 군청 공무원, 전문 상담사 등 20여명이 넘는 인력이 투입됐고, 이들은 학생들과 1대 1 면담을 진행하며 서당 관계자에 의한 학대나 학생 상호 간 폭력 등이 없는지 확인할 방침이다. 경찰은 1대 1 면담 특성상 조사 마무리에 일주일가량 걸릴 것으로 내다보고 있다.\n또 하동에는 청소년 수련시설과 개인교습소 등의 형태로 모두 14곳의 서당이 운영되고 있는 것과 관련 경남교육청은 이 서당 전체에 대해서도 점검에 나선다고 밝혔다.\n현재 서당 건물의 일부는 학원으로, 나머지는 집단거주시설로 이용해 관리·감독의 손길이 못 미쳤다는 판단에 따라 관리·감독은 물론 학교 폭력 예방 교육도 강화한다는 방침이다.\n아울러 매년 4차례 학교 폭력 전수조사를 실시하고 초등학교에 전문상담사를 배치하는가 하면 서당의 대안 교육 특성화 중학교로의 전환도 검토하는 등 다양한 대책을 마련할 계획이다."
"따오기는 지난 1979년 비무장지대에서 목격된 뒤 우리나라에서는 멸종했습니다.\n42년 만에 국내에서 처음으로 따오기 야생 부화에 성공했다는 소식입니다.\n박종혁 기자가 보도합니다.\n경남 창녕군 이방면에 있는 따오기의 번식 둥지입니다.\n어미 품 밑으로 새끼 따오기가 얼굴을 내밉니다.\n국내에서는 처음으로 야생부화에 성공한 겁니다.\n야생 부화에 성공한 따오기는 모두 2쌍.\n2쌍이 모두 3마리의 새끼 따오기를 부화했습니다.\n마을 주민들은 야생 부화 소식이 반갑기만 합니다.\n따오기 복원 사업은 지난 2003년 따오기 4마리를 중국에서 들여오면서 시작됐습니다.\n지난 2019년부터 80마리를 야생으로 보냈는데, 2쌍이 첫 야생 부화에 성공했습니다.\n그동안 서식지를 조성하고 마을 주민의 적극적인 참여를 유도해 맺은 결실입니다.\n지금까지 야생으로 방사한 따오기의 생존율은 62.5%에 이르고 있습니다.\n창녕군은 생존율을 높이기 위해 거점 서식지 조성사업을 확대하기로 했습니다.\n또 330명 규모의 명예 따오기 모니터링단을 구성해 운영하기로 했습니다.\nYTN 박종혁[johnpark@ytn.co.kr]입니다."
"A 씨는 지난해 9월 23일 새벽 경남 창원 의창구에서 무면허 상태로 B 씨를 태우고 오토바이를 타다 교통사고를 냈다. B 씨는 이로 인해 전치 2주 상해를 입었다.\nA 씨는 119구급차 안에서 B 씨에게 “니가 대신 운전한 것으로 해달라”며 자신의 범행을 은폐하기 위해 거짓말을 시켰다.\nB 씨는 A 씨 말에 따라 응급실 앞에서 수사 중인 경찰에 자신이 오토바이를 운전했다고 허위로 진술했다. 하지만 곧 범행은 수사기관에 들통났다.\nA 씨는 사고 몇 시간 전 B 씨가 음주운전 상태로 탄 오토바이에 함께 탔다. 이를 방조한 혐의까지 적발됐다.\n박 판사는 “피고인은 범죄은닉 교사 등 죄질이 좋지 않은 점, 모든 범행을 인정하고 반성하는 점 등을 종합했다”고 판시했다."
"울산에 본사를 둔 한국석유공사가 창사 이래 처음으로 완전 자본잠식 상태에 빠진 것으로 나타났습니다.\n공공기관 정보공개시스템 '알리오'에 따르면 지난해 석유공사의 총부채는 18조 6,449억 원인 반면 총자산은 17조 540억 원으로 부채가 1조 6천억 원 가량 많습니다.\n총부채 가운데 이자를 부담해야 하는 차입금 규모가 14조 6천 억원, 이자비용도 연간 4천 억원을 넘어섰습니다."
"62명의 사상자를 낸 제주대 입구 사거리는 ‘외솔나무 회전교차로’를 철거하고 직선교차로로 바꾸면서 교통사고 위험을 키웠다는 주장이 제기되고 있다.\n12일 제주시에 따르면 2007년 제주대 입구 사거리 회전교차로에 있던 외솔나무가 고사하자 나무를 잘라내고 회전교차로를 없애 현재의 직선 신호교차로로 변경했다.\n당시 제주환경운동연합은 상징성이 큰 외솔나무 회전교차로를 존치할 것과 더불어, 직선교차로로 전환할 경우 교통사고 위험이 매우 커질 것이라고 지적하며 반대 운동을 전개했다.\n외솔나무가 철거되고 산천단에서 제주대병원 입구에 이르는 구간이 가파른 내리막길로 이어지는 직선화 도로로 바뀐 후 사고 위험성은 커졌다.\n2014년 이 내리막 구간의 마지막 부분인 아라동에서 트럭이 택시를 덮치면서 제주대 학생과 택시기사 등 3명이 숨지는 사고가 있었다.\n이번 사고로 34명의 부상자가 발생한 제주대는 초대형 화물차의 5·16도로 운행 금지 및 단속, 제주대 입구 사거리를 중심으로 과속단속카메라를 통한 구간단속 실시 등을 제주도와 제주경찰청에 건의했다.\n원희룡 제주지사는 “위험도로 구조개선 전담팀을 가동할 필요가 있다”며 “화물차량 운행제한 등 안전강화 조치를 강력히 시행해야 한다”고 밝혔다."
"박순복 의원은 간담회를 시작, “지난 4월13일은 장애인차별금지법이 시행된 지 13년이 되는 날이었지만 여전히 존재하는 편견과 차별로 인해 안타깝다”며 1981년 UN총회에서 선포된 ‘장애인의 완전한 참여와 평등’은 아직 우리에게 부여된 과제라 생각한다”고 말했다.\n이어 “장애인 차별을 금지하고 인권을 보장하기 위한 법안 발의를 준비 중”이라며 “더 내실 있는 조례 제정을 위해 의견을 듣는 자리를 마련했으니 장애인 인권을 위해 필요한 내용을 나눠달라고 부탁했다”고 말했다.\n간담회는 조례안을 세밀히 검토하며 의견을 나누는 방식으로 진행, 참석자들은 수정해야할 부분과 반영해야할 내용들을 적극 피력했다.\n관계자들은 제도는 정확한 실태조사에 기반을 두어야하기에 구성비, 욕구, 등급 등을 세밀히 조사해 적실성 있는 법안을 마련해주길 부탁, 열악한 장애인 서비스가 개선될 수 있도록 적극 노력해주길 부탁했다.\n또, 장애인이 이용할 수 있는 시설이 제한적인 상황을 나열, 조례 내에 편의 증진과 관련된 내용이 포함될 수 있도록 반영해주길 당부했다.\n간담회를 마치며 박순복 의원은 “첫 시작이 완벽할 수는 없지만 이 시간이 장애인 차별 금지를 넘어 평등한 권리를 보장하는 출발점이 되길 바란다”며 “지속적 의견 공유를 통해 완전한 참여와 평등이 이루어지는 광진을 만들겠다”고 했다."
"오늘 울산의 코로나19 신규 확진자는 43명이 추가돼 울산시 집계로 누적 확진자는 1,704명이 됐습니다.\n연쇄감염이 발생한 집단별로 보면 북구 농소초등학교 관련 확진자가 7명, 고용노동부 상담센터 관련 확진자가 2명이 늘었습니다.\n또 무료 검사가 진행중인 임시선별검사소 3곳에서 확진자 12명이 추가됐습니다."
"제주 행정구역을 3개 권역으로 나누는 것이 타당하다는 의견이 제시됐습니다."
""
"방송인 박수홍이 횡령 의혹이 불거진 친형 부부를 고소하겠다고 밝히자 형 측도 “적극적으로 대응하겠다”는 입장을 전했습니다. 박수홍 측이 “신분을 알 수 없는 지인을 통해 비방 기사를 양산한다”고 비판한 특정 언론사를 통해서입니다.\n박수홍 형 측은 3일 한 언론을 통해 “가족끼리 진흙탕 싸움을 하기 싫어 참고 있었다”며 “회계에 문제가 있다면 법으로 해결하면 되고, (박수홍이) 고소를 한다면 법정에서 적극적으로 대응하겠다”고 밝혔습니다.\n박수홍 형의 최측근이라고 밝힌 인물은 전날 해당 언론사와의 인터뷰에서 “회계에 문제가 있다면 박수홍이 고소를 하면 됩니다. 왜 고소를 안 하는 건지 묻고 싶다”고 말한 바 있습니다.\n박수홍 형 측은 또 “입시 준비에 정신없는 고등학교 2학년인 딸이 주변 친구들에게 외면을 당한 충격으로 정신과 치료를 받을 정도로 정상적인 학교생활을 못 하게 한 사람에 대해 법적 조치하도록 하겠다”고 밝혔습니다. 또 “더 이상의 허위사실로 가족들을 괴롭히는 것에 대해 자제를 부탁드리며 속히 해결되어 가족들이 다시 화목하게 되는 것이 저희의 뜻”이라고 전했습니다.\n박수홍의 법률대리를 맡고 있는 노종헌(법무법인 에스) 변호사는 이날 오전 공식 입장문을 발표했습니다. 박수홍의 친형 박모씨와 그의 배우자의 횡령 의혹에 대한 입장을 밝히면서 오는 5일 민 형사상 법적조치를 취하겠다고 예고했습니다. 입장문에 따르면 박씨와 친형은 30년 전부터 2020년 7월까지 매니지먼트 명목으로 법인을 설립해 수입을 8대 2 그리고 7대3의 비율로 분배하기로 약정했습니다. 박수홍씨 측은 \"법인의 모든 매출은 박수홍으로부터 발생하였으나, 법인카드를 개인생활비로 무단사용하거나 정산 미이행, 각종 세금 및 비용을 박수홍에게 부담시킨 정황이 포착됐다\"고 말했습니다.\n또 \"법인(주식회사 라엘, 주식회사 메디아붐)의 자금을 부당하게 개인용도로 사용하거나 인출하고 일부 횡령 사실이 발견됐다\"며 \"메디아붐은 모든 수익이 박수홍의 방송출연료로만 이루어진 법인 임에도 불구하고, 박수홍의 지분은 하나도 없고 지분 100%가 친형 및 그의 가족으로 되어 있다\"라고도 했습니다.\n노 변호사는 “잘잘못은 결국 수사기관과 법을 통해 명명백백하게 밝혀질 것”이라며 “박수홍은 가족사로 많은 분께 심려 끼쳐 드린 점 깊이 사죄하는 마음을 갖고 있다”라고 전했습니다."
"일본의 원전 오염수 방류에 항의하는 대학생들에게 경찰 간부가 ‘윤미향 장학금’을 언급한 일과 관련해 종로경찰서장이 사과의 뜻을 전하러 의원실을 방문했으나 윤미향 더불어민주당 의원실이 약속 없이 찾아왔다며 만남을 거부해 이뤄지지 못했다.\n이규환 종로경찰서장은 이날 서울 여의도 국회의원회관에 있는 윤 의원실을 찾았으나 의원실 측이 거부해 만남이 이뤄지지 못하고 끝내 돌아간 것으로 전해졌다.\n윤 의원실 관계자는 “종로경찰서장이 어제와 오늘 전화를 걸어왔으나 이틀 모두 국회 본회의가 있어 만날 수 있는 상황이 아니었다”면서 “만남을 위해서는 사전에 약속이 있어야 한다. 시간을 정하고 만나자고 했는데 약속 없이 갑자기 방문했다. 막무가내로 왔으니 거부는 아니다”라고 말했다.\n앞서 서울경찰청 소속 모 기동단의 기동대장 A 경정은 지난 16일 오후 주한 일본대사관 앞 한국대학생진보연합(대진연) 농성장에 방한용품 등을 반입하려는 시민을 막아 농성 참가자들과 마찰을 빚었다.\n이 과정에서 “(물품을) 갖다주지 말고 집에 가라고 하세요”라며 반입을 제지하던 A 경정은 ‘학생들이 뭘 어떻게 했느냐’고 항의하는 농성자에게 “윤미향씨 장학금 타서”라고 말했다. 옆에 있던 다른 경찰관들이 A 경정을 막아서면서 발언은 더 이어지지 않았다.\n대진연은 전날 “농성 참가자들은 누군가의 돈을 받고 움직이는 게 아니라 일본에 항의하고 있는 것”이라며 반발했다.\n윤 의원은 같은 날 입장문에서 “기동대장이 허위사실은 물론 대학생들과 시민들을 향해 막말을 서슴지 않았다”면서 “경찰 측의 책임 있는 사과와 재발 방지 대책 마련을 강력히 촉구한다”고 밝혔다.\n경찰은 A 경정에 대해 감찰에 착수했다. 또 일본대사관 주변을 관할하는 종로경찰서장이 윤 의원을 찾아가 사과하는 방안을 검토한 것으로 알려졌다."
""
"미국의 한 50대가 자신의 여자친구를 마구 폭행하다 도리어 다른 여성에게 '참교육'을 당했다.\n1일(현지시간) 폭스뉴스 등 미국 현지 언론에 따르면 파노 마이클 듀프리(58)는 19일 오후 6시 30분께 미국 사우스캐롤라이나주 찰스턴의 한 볼링장에서 여자친구를 폭행했다. 듀프리는 말다툼을 하던 중 화를 참지 못하고 여자친구의 머리채를 잡아당기고 목을 졸랐다.\n그러나 듀프리는 폭행 도중 곧바로 근처에 있던 한 여성 A 씨으로부터 혼쭐이 났다. A 씨는 여자친구 목을 조르던 듀프리의 왼쪽 눈 부위에 강펀치를 날린 것이다. 주먹을 맞은 듀프리는 신고를 받고 출동한 경찰이 오기까지 제대로 정신을 차리지 못한 것으로 알려졌다. 듀프리는 이후 안과 치료 등을 위해 인근 병원으로 옮겨졌다.\n듀프리는 3급 폭행, 구타 혐의로 지난 20일 수감됐으며, 당일 보석금 1087달러(한화 123만 원)를 내고 풀려났다고 현지 언론은 보도했다.\n듀프리는 개인 상해 전문 변호사로 2012년 경찰을 폭행해 한동안 변호사 자격을 박탈하는 등의 전력이 있는 것으로 전해졌다."
"그룹 DJ DOC 멤버 이하늘이 동생 고(故) 이현배의 빈소를 찾은 같은 그룹 멤버 김창열에게 “우리 얘기는 다음에 하자”고 말했다.\n20일 일간스포츠에 따르면 김창열은 이날 오후 5시 서울 세브란스병원 장례식장에 마련된 고인의 빈소에 모습을 드러냈다.\n김창열은 마스크를 쓴 채 침울한 표정으로 빈소에 들어갔다. 이하늘은 김창열을 따로 불러 “현배(동생) 조문하는 자리다. 우리 얘기는 다음에 하자”며 차분하게 얘기했다고 한다.\n김창열과 이하늘이 대면한 건 두 사람의 갈등이 수면 위로 올라온 후 처음이다. 김창열은 슬픔에 잠긴 채 애도를 표했다.\n그간 이하늘의 폭로로 두 사람의 갈등이 논란이었다. 그러나 장례식장에서 만난 두 사람은 서로 챙겨주는 분위기였다.\n앞서 이하늘은 지난 17일 친동생 고 이현배가 제주도 서귀포 자택에서 숨진 채 발견된 후 “이현배는 김창열 때문에 세상을 떠난 것”이라고 했다. 이하늘은 김창열로 인해 동생이 생활고를 겪다 교통사고 후유증으로 사망했을 수 있다고 주장했다. 이에 대해 김창열은 ‘애도의 기간인 만큼 억측을 자제해달라’는 취지의 입장을 냈다.\n부검 결과 사망 원인이 교통사고 후유 사망 가능성보다는 심장질환으로 추정된다는 전문가 소견이 나왔다. 부검의는 심장에서 이상이 발견됐고 치명적인 외상도 없는 상태여서 심장 질환에 의한 사망으로 추정하면서도 “이를 직접 사인으로 단정할 수는 없다”고 덧붙였다."
"이장석 의원은 28일 도정질문에서 “WK뉴딜국민그룹 박항진 총재가 전남도와 도교육청에 각각 100만장의 마스크를 기부하려 했다. 그러나 도교육청은 단지 기부심의위원회가 없다는 이유로 기부를 거절했다”고 발언했다.\n이 발언이 알려지자 도교육청은 즉각 해명자료를 배포했다.\n도교육청은 이날 해명자료를 통해 “지난 21일 WK뉴딜국민그룹으로부터 마스크 100만 장 기부의사를 전달받고 ‘기부금품 모집 및 사용에 관한 법률’에 따른 절차와 규정을 검토해 해당 업체 측에 안내했다”며 “기부를 거절한 것이 아니다”고 입장을 밝혔다.\n이어 “지방자치단체의 기부물품 접수 시 ‘기부심사위원회’의 심사를 받도록 돼 있으나, 도교육청은 자체 기부심사위원회를 구성할 수 없는 기관에 해당돼 광역자치단체 및 기초자치단체의 기부심사위원회를 거쳐야 한다”고 덧붙였다.\n그러면서 “현재 WK뉴딜국민그룹 측이 기부 심사기관인 전남도청과 협의해 지정기탁서 작성 등 관련 절차를 진행 중이다”고 주장했다.\n이에 이 장석 의원은 “도교육청의 주장은 말이 안된다”며 불편한 심기를 드려냈다.\n이장석 의원은 “도정질문 일주일 전 본청 과장과 팀장을 통해 ‘기부심의위원회가 구성되지 않아 마스크 100만장을 받을 수 없다’는 입장을 분명히 전달 받았다”고 주장했다.\n이 의원은 “당시 기부를 거부하는 담당자에게 ‘코로나 위기 상황에서 학생 안전을 위한 마스크 기부를 문제 삼을 이는 없다’며 개선을 강력히 요구했다. 그러나 도교육청은 현재까지 어떤 조치도 취하지 않고 있다”며 “도교육청이 지나치게 경직된 행정의 행태를 보이고 있다”고 거듭 주장했다.\n그러면서 “직원들이 장석웅 교육감에게 마스크 기부 내용을 제대로 보고조차 하지 않은 것으로 보인다. 이 또한 도교육청 업무소통에 문제가 있는 것이다”며 “선한 의도로 기부를 결정한 WK뉴딜국민그룹의 입장도 배려해야 한다”고 지적했다.\n한편 WK뉴딜국민그룹은 지난해 9월부터 코로나19 장기화로 어려움을 겪고 있는 전국 지자체와 교육청, 교도소, 시민단체 소외계층 등에 마스크 200억장을 목표로 기부를 이어가는 단체다."
"지상2층 연면적 418.52㎡ 규모의 대덕과학관은 1층 체험실, 2층 디지털 돔 영상관 등이 갖춰져 있으며, 지역 청소년과 창의인재 육성을 위해 국내 최초로 민-관이 함께 2006년 9월 설치한 과학전문시설이다.\n이번 대덕과학관 리모델링 공사는 작년 해동과학문화재단의 공모사업인 ‘이공계 인재육성을 위한 교육시설 지원 사업’으로 선정돼 추진하게 됐다.\n안산시는 공모 선정으로 확보한 3억원을 투입해 ‘스타워즈’를 모티브로 ‘작지만 강한 과학관’을 형상화했으며, 과학관 내부 디자인은 노출 콘크리트 형식으로 작업하고 천고를 높여 확 트인 느낌을 준다.\n또한 기존 벽으로 구분된 강의실은 폴딩도어로 구역을 나눠 공간 활용도를 높였고, 3D프린터를 복도에 설치해 누구나 3D프린터를 체험할 수 있도록 접근성을 높이는 등 방문객이 과학에 흥미를 가질 수 있도록 알차게 구성됐다.\n윤화섭 시장은 “안산 청소년과 지역주민이 과학을 쉽게 접할 수 있도록 하며, 심도 있는 과학프로그램을 제공해 창의인재 양성을 위해 노력하겠다”고 말했다.\n한편 대덕과학관은현재 돔 영상관을 통해 우주과학 관련 영상을 상영하고 있다. 예약 및 이용 문의는 상록청소년수련관 누리집에서 확인이 가능하다."
"9일 함평군에 따르면 이번 사업은 지난 3월 전남도가 추진한 사회혁신 공모사업에 함평군이 최종 선정됨에 따라 추진하게 됐다.\n군은 이날 간담회에서 민·관 협력을 통한 사업 추진을 위해 사업의 취지 및 내용 등을 설명하고 참여 아동과 대상 어르신의 선정 등을 논의했다.\n이에 따라 함평지역아동센터(11개소)의 아동 250여 명과 돌봄이 필요한 고령의 독거 어르신을 중심으로, 독거노인사업수행기관과 읍·면사무소의 추천을 받아 4월 말부터 10월까지 사업을 추진할 예정이다.\n이상익 군수는 “코로나19로 인한 단절이 세대 간 갈등 심화의 매개가 될까 우려된다”며 “이번 사업이 아동들의 이웃사랑 가치관을 형성하고 신구 세대 간 소통의 계기가 될 것이다”고 말했다."
"8일 경찰에 따르면 대전동부경찰서는 특수상해 혐의를 받는 A씨를 검찰에 구속 송치했다.\nA씨는 지난달 20일 오후 10시께 자신이 입원한 대전 동구 한 병원 6인실에서 같은 병실을 쓰는 환자 B씨 수액에 주사기로 세제를 주입한 혐의다.\n통증을 느낀 B씨가 간호사에게 사실을 알려 의료진이 신고, 사건이 수면위로 드러났다.\nA씨는 병원에서 붙잡혔고 검거 당시 환자복에서 범행에 사용한 주사기와 세제 성분이 드러난 것으로 알려졌다.\n경찰 관계자는 “A씨는 경찰 조사 과정에서 혐의를 모두 부인했다”고 말했다."
"서울에서 화이자 백신을 맞은 80대 노인이 접종 후 숨지는 사고가 발생했습니다.\n29일 경찰과 보건당국에 따르면 서울 중구의 한 아파트에 사는 A(87)씨가 이날 오후 7시께 숨진 채 발견됐습니다. A씨는 지난 27일 화이자 백신을 2차 접종했습니다.\n보건당국 관계자는 \"유족들이 원할 경우 인과관계 조사 등 절차를 설명하도록 돼있다\"며 \"고인에게 지병이 있었는지 등도 확인이 필요하다\"고 밝혔습니다."
"이 책은 총 80가지 한국 동화와 민담을 소개하고, 한국 민속문학 기원과 발전을 설명하는 저자의 광범위한 학술 에세이도 담아냈다. 시칠리아 출신인 리오또 교수는 이탈리아 팔레르모대에서 서양 고고학으로 학사-석사 학위를 받은 뒤 서울대 고고미술사학과에서 박사과정을 수료하고 국립 로마대에서 ‘한국의 청동기 연구’로 박사 학위를 취득했다.\n교육과학기술부와 한국연구재단이 주관하는 HK+는 대학 인문학연구소를 집중 육성해 세계적 수준의 연구 성과를 창출하고 인문학의 학문-사회적 확산을 도모하는 사업이다. 안양대는 2019년 ‘동서 교류문헌 연구’ 프로젝트로 HK+ 선정돼 현재까지 다양한 학문 성과를 내고 있다.\n한편 리오또 교수는 ‘정읍사’, ‘서동요’ 등 고시 505편을 이탈리아어로 번역한 ‘한국의 종교시’를 펴내고, 작년에는 ‘삼국유사’를 이탈리아어로 번역 출판했다."
"이에 따라 코로나19 변이 바이러스가 처음으로 발견된 브라질, 남아프리카공화국, 인도와 칠레, 아르헨티나에서 입국한 사람은 이달 24일부터 집에서 열흘 동안 자가격리에 들어가야 한다.\n프랑스 해외영토 기아나에서 본토에 들어올 때도 자가격리가 의무화된다.\n가브리엘 아탈 정부 대변인은 21일(현지시간) 국무회의 후 개최한 브리핑에서 \"상황이 심각한 특정 국가에 대해서는 나사를 더 조일 수 있으며 목록에는 다른 나라가 추가될 수 있다\"고 말했다.\n프랑스는 그간 외국에서 입국한 사람들에게 자가 격리를 권고해왔지만, 준수 여부를 따로 관리·감독하지 않았다.\n하지만 이제는 특정 국가에서 들어온 사람들은 열흘 간 격리할 장소를 신고해야 한다. 호텔 등으로 격리 장소는 스스로 선택할 수 있다.\n경찰과 군경찰이 해당 주소지를 방문해 자가 격리 준수 여부를 불시에 점검할 수 있으며 이를 위반하면 벌금 1천500유로(약 200만원)를 내야 한다."
"23일 경찰 등에 따르면 지난 20일 오전 3시께 이 업소에 혼자 투숙한 여성 A씨가 괴한에게 성폭행을 당했다는 신고가 접수됐다.\nA씨는 전날(19일) 밤 이 업소에 혼자 투숙해 혼자 잠들었다. 취한 상태였기 때문에 몸을 휘청이면서 숙소에 들어갔다.\nA씨는 잠결에 누군가 침입했다는 것을 인지했지만 깜깜한 상태라 모습을 보지 못했다. A씨는 괴한에게 성폭행 당했다며 경찰에 신고했다.\n경찰이 이 숙소 CCTV를 살펴보자 유독 사건 당일 새벽 시간대의 영상만 지워져 있었다. 또한 저장 장치도 사라졌다.\n경찰은 이 숙소 카운터에 있던 직원 B씨(30대)가 증거자료를 인멸했다고 보고 긴급체포했다.\nB씨는 혐의를 전면 부인했지만, 국립과학수사연구원의 조사결과 사건 현장의 체액과 B씨의 DNA가 일치했다.\n피해자도 B씨의 목소리가 사건 당시 방에 침입한 괴한의 목소리와 같다고 진술했다.\n경찰은 B씨에 대해 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법, 증거인멸 등의 혐의로 구속영장을 신청했고 법원은 영장을 발부했다.\n경찰은 B씨를 상대로 여죄 등을 조사하고 있다."
"26일 농협중앙회 제주지역본부에 따르면, 서귀포시 NH농협은행 지점에서 대출 업무를 맡고 있는 A과장을 경찰에 고발했다.\n농협 자체 조사 결과, A씨는 지난 2019년 3월부터 올해 3월까지 2년에 걸쳐 제주시와 서귀포시 지점을 오가며 친인척 명의를 도용해 25억원 상당을 불법 대출한 것으로 나타났다.\nA씨의 대출 행각은 NH농협은행 본사의 모니터링 과정에서 발견돼 감사위원회의 조사를 받았다. 농협 측은 A씨가 평소 친인척 통장과 계좌를 관리하면서 자필을 이용해 불법 대출을 실행한 후, 돈을 빼돌린 것으로 보고 있다. A씨는 이렇게 받은 불법 대출금은 주식 투자 등에 쓰여진 것으로 전해졌다.\n농협 측은 A씨를 경찰에 고발하는 한편, 관련 직원들을 상대로 인사위원회를 열어 징계 여부를 결정할 방침이다.\n농협 측은 사건 발생 직후 NH농협은행 도내 23개 영업점에 대한 전수조사에 나선 결과, 추가 피해는 나오지 않았다고 밝혔다."
"오늘(25일) 밤 9시 40분쯤 서울 마포구 성산동의 한 오피스텔 앞 전신주에 술 취한 남성 한 명이 올라가 소동을 벌였습니다.\n이 소동으로 다친 사람은 없지만, 구조를 위해 인근 가구 700여 세대에 30분가량 전기 공급이 중단됐습니다.\n한국전력공사 관계자는 \"술에 취한 남성이 전신주에 올랐는데, 위험한 상황에 빠질 수 있어 긴급하게 전기 공급을 중단했다\"라며 \"구조되자마자 다시 공급을 재개했다\"라고 밝혔습니다.\n경찰은 A 씨를 상대로 정확한 사건 경위를 조사하고 있습니다."
"지난 1일 온라인 커뮤니티 '보배드림' 게시판에는 '여자친구를 접대부로 이용하려고 한 은행 지점장'이라는 제목의 글이 게재됐다.\n자신을 이 여성의 남자친구라고 밝힌 작성자 A씨는 \"너무 분하고 미치겠다\"며 사업을 하는 여자친구가 코로나로 어려움을 겪던 중 대출 상담을 위해 한 은행 지점장 B씨를 찾아갔다가 겪은 일을 털어놨다.\nA씨는 \"신용보증재단에 대출을 받고자 담당자를 만난 여자친구는 대출이 가능할 것이라고 기대했지만 불가능하다는 이야기를 듣고 크게 상심하며 눈물을 흘렸다\"라면서 \"담당자는 상심한 여자친구에게 모 은행 지점장을 연결해줬다\"고 말했다. \"다음날 소개받은 지점장 B씨가 오후 4시경 한 횟집으로 오라고 했고, 횟집 앞에서 만난 여자친구의 두 손을 붙잡고 뜬금없이 인사를 했다\"라고 덧붙였다.\nA씨는 \"횟집에는 이미 일행과의 술판이 벌어진 상황이었고, 술을 못한다는 여자 친구에게 '술을 못 마셔?'라며 반말을 했다\"고 했다. 겁에 질린 A씨의 여자친구는 허둥지둥 밖으로 나갔다고 했다.\nA씨는 여자친구가 B씨와 나눈 카카오톡 메시지를 공개했다. 여자친구는 지점장 B 씨에게 \"당신 내가 신고할 거야. 각오해\", \"내 소중한 시간에 불러서 대리비 줄 테니 술 먹으라고? 이런 짓 뿌리를 뽑아버릴 테니까\", \"내가 술집 접대부냐? 네가 한 짓에 대해서는 벌 받아\" 등의 메시지를 보냈다.\n이 일로 A씨의 여자친구는 B씨의 아내로부터 전화를 받았다고 했다. B씨의 아내는 영업 자리를 만든 거라는 식의 해명을 했다고. 또 자녀가 세 명이라며 한 가정을 살려 달라는 호소도 했다고 전했다. 이후 B씨로부터 \"초면에 큰 실수해 대단히 죄송하다\"는 사과의 메시지를 받았다.\n이후 해당 지점 부장 외 2명이 찾아와 지점장에 대한 내부 감찰이 진행 중이라며 사과의 뜻을 전했다고 밝혔다."
"3일 충북에서는 유흥업소발 연쇄감염 등이 계속되면서 코로나19 확진자 12명이 추가로 나왔다.\n충청북도 재난안전대책본부는 이날 청주 10명, 진천 2명 등 모두 12명이 코로나19 양성 판정을 받았다고 밝혔다.\n청주에서는 전날 가족 간 연쇄감염으로 확진된 60대(충북 2240번)의 60대 지인이 접촉자 검사에서 양성으로 나왔다.\n또 기존 확진자(충북 2166번.충북2164번.충북2059번.충북2073번.충북2088번)의 접촉자 5명이 자가격리 중 증상 발현으로 진단 검사를 받으면서 추가로 감염 사실이 드러났다.\n나머지 신규 확진자 4명은 지난 달 31일~이달 2일 사이에 발열 등의 증상이 나타나 검체를 채취한 30대 3명과 20대 한 명이다.\n방역당국은 이날 확진자 가운데 4명이 지난 달 30일 확진 판정을 받은 유흥업소 종사자와 연관이 있는 것으로 보고 있다.\n이로써 유흥업소 관련 확진자는 청주와 진천, 음성에서 모두 18명으로 늘었다.\n진천에서는 기존 확진자와 동선이 겹치면서 진단검사를 받은 30대와 지난 달 31일부터 증상이 나타난 10대가 각각 확진돼 방역당국이 정확한 감염 경로를 확인하고 있다.\n이로써 충북지역 코로나19 누적 확진자는 사망자 61명을 포함해 모두 2252명이 됐다."
"정 의원은 이날 이재명 경기도지사 지지모임 '나미세담(나를 비워 세상을 담다)'과 함께 박영선 후보 캠프에 가서 지지 선언을 했다고 밝혔다.\n그러면서 \"공정과 정의의 가치를 중단없이 용기 있게 실천해온 이재명 지사를 사랑하는 분들이 같은 마음으로 박 후보를 지지, 응원해달라\"고 호소했다.\n또한 \"민주당이 많이 부족했고, 국민들 앞에 더 겸손하지 못했다\"고 평가했다.\n하지만 \"서울의 수장을 사리사욕만 챙기는 거짓말쟁이한테 맡길 수는 없다\"고 말했다.\n이어 \"정직하고 정의롭고 유능한 박 후보가 이재명 지사와 함께 대한민국의 내일을 만들어 가기를 간절히 희망한다\"고 덧붙였다.\n양주시 4선 정 의원은 친이재명계로 알려졌다."
"코로나19 장기화로 일선 의료진 6명 중 1명은 우울감을 경험한 것으로 나타났습니다.\n울산대학교병원과 서울아산병원 정신건강의학과 연구팀이 코로나19 전담병원인 울산대학교병원 직원 226명과 서울아산병원 의료진 298명을 대상으로 설문 조사한 결과 6명 중 1명은 우울감을 경험했고, 3명 중 1명은 불면이나 불안감을 경험한 것으로 나타났습니다."
"채 이사장은 1935년 대구에서 태어나 서울대 철학과를 졸업했다. 1961년 중앙방송(현 KBS) PD로 입사했다가 군사정권의 방송 제작 지시에 반발해 3개월 만에 그만뒀다.\n이후 부친이 운영하던 강원 삼척 도계의 흥국탄광을 운영하며 광산업자로서 성공을 거뒀다. 1972년 10월 유신 정권이 들어선 이후 사업을 접고 재산을 주변에 나눠 줬다.\n민주화운동을 하며 도피 생활을 하는 이들에게 은신처를 제공하고, 셋방살이하는 해직 기자들에게는 집을 사 주기도 했다.\n1988년에는 경남 양산에서 효암고등학교와 개운중학교를 운영하는 재단법인 효암학원 이사장으로 취임해 무급으로 일해왔다. 고인은 2014년 '제6회 동학농민혁명 대상'을 받았다."
"미성년자 성 착취물을 제작해 유포한 ‘박사방’ 사건의 주범 조주빈과 범행을 공모한 남경읍(30)에게 검찰이 징역 20년을 구형했다.\n검찰은 22일 서울중앙지법 형사30부(재판장 이현우) 심리로 열린 남경읍의 결심 공판에서 “피고인에게 징역 20년과 신상정보 공개·고지 명령 및 취업제한 명령 10년, 위치추적 전자장치(전자발찌) 부착 명령 15년을 선고해달라”고 요청했다.\n검찰은 “피고인이 ‘박사방’이라는 범죄집단에 있으면서 피해자들에 대한 성 착취물을 배포하면서 평생 회복할 수 없는 피해를 줬다”며 “조주빈의 범행을 도운 점, 범행 일부를 부인하는 점 등에 비춰볼 때 중형이 마땅하다”고 밝혔다.\n남경읍은 지난해 2∼3월 사회관계망서비스(SNS)를 통해 피해자 5명을 유인해 조주빈에게 넘기고 다른 공범에게 피해자 1명을 강제로 추행하게 하면서 이를 촬영한 성 착취물을 박사방에 유포한 혐의를 받는다.\n변호인은 “남경읍은 박사방 및 다른 관계자들에 대해 언론에 나오기 전까지 전혀 알지 못했고 어떠한 범죄 수익도 받은 적이 없다”며 “공소사실처럼 강제추행과 유사 강간을 모의한 적이 없다”고 공동범행을 부인했다.\n남경읍은 최후진술에서 “피해자분들에게 사죄드리고 싶다”면서도 “조주빈과 일행으로부터 지시를 받는 사실이 없다”고 주장했다. 1심 선고는 오는 6월3일 이뤄진다."
"지난 법원 인사에서 이례적으로 유임된 서울중앙지법 법관들에 대한 논란이 계속 이어지고 있습니다.\n이들은 공교롭게도 정부·여당에 민감한 사건들을 맡고 있습니다.\n박수주 기자의 보도입니다.\n조국 전 법무부 장관 아들의 인턴과 관련해 허위사실을 공표한 혐의를 받는 최강욱 열린민주당 대표의 결심공판이 하루 전날 돌연 연기됐습니다.\n담당 재판부인 서울중앙지법 형사합의21부 김미리 부장판사가 '연가'를 냈기 때문입니다.\n김 부장판사는 전날(12일) 오전 재판만 진행한 뒤 이번 주까지 연가를 낸 것으로 파악됐습니다.\n법원은 일단 이번 주 재판을 연기하고 상황을 지켜보기로 했습니다.\n다만 재판부는 2주 이상 일정을 미루긴 어렵단 입장이어서, 다음 주 복귀 여부에 따라 법원이 대직이나 교체를 논의할 수도 있습니다.\n이렇게 될 경우 조국 전 장관이나 청와대 울산시장 선거개입 등의 재판에도 영향을 미칠 수 있습니다.\n김 부장판사는 지난해 조 전 장관 관련 사건과 울산시장 선거개입 의혹 등 민감한 사건을 대거 맡으며 편향성 논란의 중심에 섰습니다.\n올해 2월 정기인사 대상이었고 스스로 재판 도중 이를 염두에 둔 발언을 하기도 했는데, 이례적으로 4년째 유임됐습니다.\n법관에 대한 논란은 이뿐만이 아닙니다.\n6년째 유임된 윤종섭 부장판사는 지난달 사법농단 첫 유죄 판결을 내린 뒤 공정성 논란이 일고 있습니다.\n임종헌 전 법원행정처 차장 측은 '사법농단' 재판에서 김명수 대법원장이 \"사법행정권 남용 의혹 연루자들을 단죄해야 한다\"고 말했다는 2017년 10월 부장판사 면담에 대한 사실조회를 법원에 신청했습니다.\n윤 부장판사도 참석자로 거론돼 \"공정성 우려 해소를 위해서라도 이 부분을 짚고 넘어가야 한다\"는 겁니다.\n이 같은 논란에 대해 윤 부장판사는 재판에서 \"헌법과 양심에 따라 독립해 재판해왔고 앞으로도 그럴 것\"이라고 말했습니다."
"천주교 서울대교구장을 지낸 정진석 추기경이 27일 오후 10시 15분 90세를 일기로 선종(善終)했다.\n정 추기경은 지난 2월 몸에 극심한 통증이 찾아오면서 주변 권고로 서울성모병원에 입원했다. 병석에 있은 뒤로 여러 번의 고비가 찾아와 한동안 의식을 찾지 못했으나 병세가 호전돼 ‘평화를 빕니다’라는 말을 남기기도 했다.\n1931년 서울에서 태어난 정 추기경은 1961년 사제품, 1970년 주교품을 받았고 만 39세 나이로 청주교구장에 취임했다. 2006년 교황 베네딕토 16세로부터 추기경에 서임됐으며 1998∼2012년 서울대교구장을 지냈다. 이후 서울 종로구 혜화동 가톨릭대 성신교정(신학대학) 주교관에 머물며 집필활동에 매진해왔다.\n정 추기경의 빈소는 서울대교구 주교좌 명동대성당에 마련될 예정이다. 서울대교구는 장례위원회를 구성하고 구체적인 장례절차를 발표할 계획이다."
"오늘(20일) 저녁 8시 50분쯤 전남 광양시 옥룡면의 한 야산에서 불이 났습니다.\n산림 당국은 산불 진화대를 투입해 방화선을 구축하고 진화에 나서고 있습니다.\n인명 피해는 따로 발생하지 않았습니다.\n산림 당국은 진화를 마치는 대로 정확한 피해 면적과 화재 원인을 조사할 예정입니다."
"경기 의정부시는 23일 안병용 의정부시장이 의정부시 중소기업지원센터를 방문해 기업지원현황을 점검했다고 밝혔다.\n지난 1월 4일 용현산업단지 내에 연면적 1476㎡, 지하1층, 지상1층 규모로 조성된 의정부시 중소기업지원센터는 관내 중소기업에 대해 다양한 행정지원과 근로자 복지 향상, 창업 인프라 확대를 위해 노력 중이다.\n기업인들의 고충과 정책 제안을 경청하고 해결책을 찾고자 하는 현장 소통행보도 계속 이어 나가겠다”고 말했다.\n한편, 의정부시는 지난해 7월 중소기업지원센터 활성화에 필요한 제도적 뒷받침을 위해 ‘의정부시 중소기업지원센터 설치 및 운영에 관한 조례’를 제정했고, 기업성장 지원을 위해 센터 수탁자로 용현산업단지 기업인협의회를 선정한 바 있다."
"미공개 정보를 이용해 부동산 투기를 한 혐의를 받는 인천 중구청 공무원의 구속영장이 법원에서 기각됐다.\n인천지법은 부패방지 및 국민권익위원회의 설치와 운영에 관한 법률(부패방지법) 위반 혐의를 받는 인천 중구청 6급 공무원 A씨의 구속영장을 기각했다고 15일 밝혔다.\n정우영 인천지법 영장전담 부장판사는 이날 오후 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 진행한 뒤 “공직자(인 피의자)가 업무처리 중 알게 된 비밀을 이용했다는 혐의는 어느 정도 소명이 됐다”고 판단했다.\n그러나 “피의자가 해당 토지를 산 금액이 관광특구 인접 지역 지정에 관한 정보가 반영되지 않아 낮게 형성된 시세였다는 점이 충분하게 소명되지 않았다”고 설명했다.\n정 판사는 이 같은 판단 근거로 토지 가치에 관한 주요 정보가 공개되지 않은 상태에서 실제 가치보다 낮게 시세가 형성된 기회를 이용해 해당 토지를 사들여야 부패방지법 위반죄가 성립한다는 대법원 판례를 들었다.\n그는 이어 “피의자가 중구청 공무원으로 일하며 주거지가 일정하고, 현재까지 수집된 자료 등을 보면 증거를 인멸하거나 도주할 우려가 있다고 보이지 않는다”며 “피의자를 구속할 필요성이 있다고도 보기 어렵다”고 영장 기각 사유를 밝혔다.\nA씨는 7년 전인 2014년 4월 미공개 정보를 이용해 아내 명의로 인천시 중구 송월동 동화마을 일대 토지를 사들여 수억원 규모의 시세차익을 얻은 혐의를 받고 있다.\n당시 중구청 관광개발 관련 부서에서 근무한 A씨는 동화마을 일대 부지 1필지를 아내 명의로 1억7000만원에 매입했다.\n이 부지 일대는 같은 해 8월 월미관광특구 인접 구역으로, 이듬해에는 월미관광특구 특화 거리로 지정돼 관광 인프라가 확충되기도 했다.\nA씨는 경찰 조사에서 해당 부지를 매입한 사실은 인정했으나 미공개 정보를 이용한 혐의에 대해서는 부인한 것으로 알려졌다.\n경찰은 최근 A씨 아내 명의인 시가 3억3600만원 상당의 부동산을 기소 전 추징보전 명령을 통해 동결했다.\n추징보전은 범죄 피의자가 특정 재산을 형이 확정되기 전에 빼돌려 추징하지 못하게 되는 상황을 미리 막기 위해 양도나 매매 등 처분 행위를 할 수 없도록 동결하는 조치다."
"코로나19 확산을 방지하고 대원의 참여 편의를 높이기 위한 조치다. 기존에는 1~4년차 대원은 집합교육을 4시간, 5년차 이상 대원은 사이버교육이나 비상소집훈련을 1시간씩 이수하여야 했다.\n구 소속 민방위 대장과 대원은 4월15일부터 7월15일까지 스마트폰 또는 PC를 활용, ‘스마트민방위교육 홈페이지’에 접속해 수강하면 된다.\n교육 내용은 ▲민방위 대원의 임무와 역할 ▲감염병 예방 ▲심폐소생술 ▲응급처치 등 생활안전 국민행동요령 등이다.\n사이버 강의(1시간) 수강 후 객관식 평가 20문항 중 14문항 이상을 맞추면 교육 이수가 가능하다. 필요시 수료증도 발급받을 수 있다.\n사이버 교육 수강이 어려운 대원들을 위해 서면 교육도 별도로 마련된다. 또 헌혈에 참여하고 헌혈 증서를 제출하면 교육시간을 인정받을 수 있다.\n구 관계자는 “코로나19가 장기화됨에 따라 대원들의 안전과 편의를 위해 스마트 민방위 교육을 준비했다”며 “재난 대응능력과 생활안전 역량을 높여줄 온라인 교육에 적극적인 참여와 협조를 부탁드린다”고 말했다.\n한편 기본교육 기간에 참여할 수 없는 민방위 대원을 위해 올 하반기 두 차례의 보충교육(1차: 8월1~9월15일/ 2차: 10월1~11월 15일)도 별도로 진행될 예정이다.\n자세한 문의는 강서구청 안전관리과 또는 스마트민방위교육 상담센터로 하면 된다."
"포스코 광양제철소(소장 김지용) ‘With Hope 방진망’ 재능봉사단이 지난 9일 광양시 사회복지단체 3곳을 방문해 노후 방충망을 교체하는 봉사활동을 펼쳤다.\n이날 봉사에 참여한 단원 25명은 코로나19 여건을 고려해 3팀으로 나누어 광양읍에 위치한 덕례지역아동센터와 광양장애인자립생활센터, 광양YWCA행복을여는집을 각각 찾았다.\n이들은 여러 번의 봉사활동으로 갈고닦은 재능을 발휘해 오래되고 파손된 방충망을 차단 효과가 뛰어난 방진망으로 말끔하게 교체했다. 이번 방진망 교체 작업을 통해 주민들이 벌레뿐만 아니라 황사, 먼지, 꽃가루 등으로부터 걱정 없이 생활하는 데 큰 도움이 될 것으로 기대된다.\n지난해 1월 창단된 광양제철소 ‘With Hope 방진망’ 봉사단은 직원들의 재능을 바탕으로 지역주민들의 삶의 질 향상을 위해 힘써왔다. 전문적이고 책임감 있는 봉사활동을 위해 방진망 설치 교육까지 이수한 이들은 올해도 지역사회 곳곳 쾌적한 생활환경 조성에 박차를 가할 예정이다.\n봉사단을 이끌고 있는 강용구 단장은 “단원들 모두 첫 봉사활동에서는 다소 서툴렀지만 1년 사이 전문가로 불러도 손색없을 만큼 실력이 늘었다”며 “오늘 세 곳의 사회복지단체와 더불어 앞으로도 꾸준하게 봉사활동을 펼쳐 광양시 이웃들이 보다 쾌적한 환경에서 지낼 수 있도록 노력하겠다”고 전했다.\n한편 광양제철소는 직원들의 다양한 재능을 살린 도배·벽화·전기 봉사단 등 40개의 재능봉사단을 운영하여 지역 내 도움의 손길이 필요한 가정과 사회복지단체의 실질적인 생활환경 개선에 앞장서는 등 지역을 대표하는 기업으로서 ‘더불어 함께 발전하는 기업시민’ 경영이념을 적극 실천하고 있다."
""
"오늘(20일) 밤 8시 50분쯤, 전남 광양시 옥룡면의 야산에서 방화로 의심되는 불이 났습니다.\n다행히 인명 피해는 없었지만, 불은 인근 0.1ha를 태운 뒤 1시간 40여 분 만에 꺼졌습니다.\n산림 당국은 이 일대에서 이번 달에만 3차례 산불이 잇따르는 등 방화 가능성이 있다고 보고 정확한 화재 경위를 조사하고 있습니다."
"서산시에 따르면 209번은 40대로 지난달 29일 카타르에서 입국 후 자가격리 중 증상 발현으로 검사를 받고 2일 오후 확진됐다.\n이 환자는 자가격리 중이어서 이동 동선이나 접촉자는 없는 것으로 파악됐다.\n시와 방역당국은 이 확진자에 대해 정밀 역학조사를 벌이고 있다."
"이 사고로 A씨가 숨지고 B씨도 중상을 입고 병원에 옮겨졌다.\n경찰은 차량 중 한 대가 역주행하다가 사고가 난 것으로 보고 정확한 사고 경위를 조사하고 있다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"국내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산세가 점점 더 거세지는 가운데 24일에도 전국에서 확진자가 잇따랐다.\n방역당국과 각 지방자치단체에 따르면 이날 0시부터 오후 9시까지 전국에서 코로나19 양성 판정을 받은 신규 확진자는 총 585명으로 확인됐다. 전날 같은 시간에 집계된 722명보다 137명 적은 수치다.\n확진자가 나온 지역을 보면 수도권이 373명(63.8%), 비수도권이 212명(36.2%)이다.\n집계를 마감하는 자정까지 아직 시간이 남은 만큼 25일 0시 기준으로 발표될 신규 확진자 수는 이보다 더 늘어 600명대 중반, 많으면 700명에 육박할 것으로 보인다.\n확진자가 다소 줄더라도 이는 주말 검사건수 감소 영향에 따른 것이어서 확산세가 꺾인 것으로 보기는 어렵다. 전날에는 오후 9시 이후 63명이 늘어 최종 785명으로 마감됐다.\n전국적으로 크고 작은 감염이 잇따르며 '4차 유행'은 점차 현실화하는 양상이다. 이달 18일부터 24일까지 최근 1주일간 신규 확진자는 일별로 671명→532명→549명→731명→735명→797명→785명을 기록해 하루 평균 685.7명꼴로 나왔다.\n이 가운데 '사회적 거리두기' 단계 조정의 핵심 지표인 일평균 지역발생 확진자는 약 659.1명에 달한다. 최근 사흘간 이 수치는 625.4명, 640.6명, 659.1명 등으로 가파른 상승세를 보이고 있다.\n이날 주요 감염 사례를 보면 가족·지인모임, 직장, 어린이집, 사우나 등 일상 곳곳에서 확진자가 잇따랐다. 서울 은평구의 한 사우나에서는 종사자와 이용자, 가족 등 총 13명이 확진돼 역학조사가 진행 중이다.\n경기 부천시에 소재한 노인주간보호센터 관련 확진자는 이날 오후 기준으로 총 53명으로 늘었다. 확진자 상당수는 백신을 접종했지만, 효과가 나타나기 전에 감염된 것으로 추정된다. 경남에서는 음식점, 지인모임, 노인주간보호센터, 학원 등을 고리로 한 추가 감염 사례가 나왔다.\n24일 오후 9시 기준, 전국 17개 시도 가운데 세종에서는 아직 확진자가 나오지 않았다. 시도별로는 ▷경기 182명 ▷서울 176명 ▷경남 40명 ▷울산 39명 ▷부산 37명 ▷경북 24명 ▷인천 15명 ▷충북 14명 ▷대구 13명 ▷강원 10명 ▷전남 9명 ▷광주 8명 ▷전북 7명 ▷대전 6명 ▷충남 3명 ▷제주 2명이다."
"두 번째 시간 시작하겠습니다. 먼저 오늘 함께할 분들 소개해드릴게요.\n인터넷 신문의 실태에 대해서 깊이 이야기 나눠보려고 합니다.\n그리고 이어서 강원도 고성 산불 이제 발생한 지 2년이 흘렀는데요.\n얼마나 달라졌을지 Q플러스에서 짚어보도록 하겠습니다.\n본방 사수라는 미디어 소비를 했습니다. 무엇보다 좋았던 것은 사회자 님이 \"앞으로 프로그램을 이렇게 하겠다\" 짚어주셨잖아요.\n굉장히 아날로그적으로. 그게 저희 가족끼리도 굉장히 반응이 좋았습니다.\n앞으로도 저도 열심히 할 거고요. 큰 기대하고 있습니다.\n올해 4월 기준으로요, 9000개가 넘습니다.\n그리고 작년 한 해만 700개가 넘는 신규 매체가 생겼는데요.\n오늘의 첫 번째 질문 답을 찾기 위해서 <질문하는 기자들Q>가 직접 언론사를 차려서 실험해봤습니다. 함께 보시죠.\n다음 단계는 홈페이지 꾸미기. 역시 약간의 비용만 내면 해결됩니다.\n자세히 읽다보면, 이게 '다른 언론사로부터 가져온 뉴스다' 라는 사실을 알 수 있는 표시가 있긴 합니다.\n그런데 일반인 입장에서 구별하기가 쉬울까 라는 생각은 드네요.\n실제 이렇게 운영되는  한 인터넷신문.\n최근 열흘 간 홈페이지에 올라온 기사를 살펴봤더니  직접 쓴 기사의 비중이 3%에 불과했습니다.\n어디에 있는지 찾아가봤습니다.\n이런 말이 생각나기도 하고 그런데. 저는 예전에 기사대행 서비, 언론 홍보 대행 서비스 게재된 서비스 있어요, 검색해 보면.\n환불까지 해준다, 이런 거였어요. 그런데 그 당시에 신문방송학과 교수로서 손이 떨렸어요.\n그런데 오늘 이거 보니까 지금 심장이 떨려요. 아까 그분 멘트하는 거 보면 굉장히 당당하시잖아요.\n운영이 가능하고 실제 이런 언론사가 있다는 거를 확인을 하니까 솔직히 저도 충격 많이 받았고 허탈하기도 하더라고요. 나는 그동안 뭐 했나.\n많이 보던 흔히 보던 딱 눈에 익은 그런 편집된 인터넷 신문사의 모습이 딱 갖춰져 있더라고요. 기사도 섹션이 잘 나눠져 있어요.\n여러 가지 항목으로 통합뉴스, 지역, 해외토픽, 잘 분류가 돼 있었고요.\n그런데 대표인 제가 모르는 기사가 계속해서 올라오고 있는 거죠.\n게재할 것이라는 게 있어요. 그런데 이렇게 되지 않았을 경우에 처벌할 수 있는 과태료 규정이 없어요.\n인터넷 매체 9200곳을 조사를 했는데요. 세 곳 중에 한 곳이 아주 기본적인 요건이에요. 홈페이지가 아예 없거나 뉴스 기사를 제공하지 않는 것으로 나타났습니다. 그런데 제가 앞서 취재한 사례처럼 홈페이지가 있긴 했는데 이렇게 아주 기형적인 형태로 운영되는 곳은 포함이 안 되거든요.\n어떻게 이렇게 많은 인터넷 언론사가 생겨날 수 있었는지도 궁금합니다.\n그 당시에도 서버나 이런 기술적인 부분이 해결되면 그냥 언론사를 할 수가 있었어요. 그래서 그런데 한 5년 정도 지나니까 국가 입장에서도 이게 관리가 안 되는 거예요, 문체부에서.\n이것도 실태 조사 결과가 있어요. 매출액이 1억 원 미만인 곳이 전체 인터넷 신문사의 63%고요, 거의 돈을 못 버는 거죠.\n그런데 이 기업이나 특히 지자체 광고비를 열린 주머니로 이들이 생각을 하고 또 이거를 악용하는 행태가 도를 넘었다고 합니다.\n어느 정도인지 일단 영상을 보시고 이야기 이어가겠습니다.\n익숙한 매체명. 앞서 취재한 인터넷 매체도 지자체의 광고를 받았습니다.\n폐간한 상태에서 광고를 받아 논란이 된 또 다른 언론사.\n재등록 3달 만에 또 광고비를 받았습니다.\n김포시가 지급한 광고비는 1,962만 4천 원. 18차례에 달합니다.\n자료를 보다가 그런 생각이 들었습니다. 과연 지자체는 어떻게 언론사를 선정하고, 금액을 결정할까. 하는 건데요. 이런 궁금증에 대해, 한 작은 매체의 기자분이 직접 현장에서 겪는 이야기를 해주시겠다고해서, 지금 약속장소로 이동하고 있습니다.\n지난 한 해전국 지방자치단체에서 언론사 광고에 쓴 돈은 2795억 4908만 원.\n코로나백신을 116만 회 접종하거나, 서울시가 1년 동안 고교 무상교육과 급식에 쓰는  돈보다 더 많습니다.\n이게 지자체뿐만 아니라 범위를 공공기관이라든지 사기업까지 넓히게 되면 과연 얼마나 많은 비용이 언론사의 돈줄로 쓰이고 있는가 사실 가늠도 안 되는 수준인 거죠.\n그런데 그럼에도 불구하고 이렇게 웃지 못할 상황이 벌어지는 이유를 한번 생각을 해보면 인터넷 신문은 어느 정도 무슨 유가 부수 이런 거를 체크할 수가 없잖아요.\n헤드라인도 이렇게 하라고 해서 거기 이제 부정적인지 긍정적인지 그것도 체크를 하긴 했지만 기본적으로 몇 번 보도됐다, 이거예요.\n그런데 그 부분에 있어서 개선이 이루어지지 않으면 계속해서 이런 관행이 있을 거라고 보고 그러니까 지금 그 부분에 있어서 나쁘게 말하면 호구잡힐 수도 있고, 갑을 바뀔 수도 있고 그러면 굉장히  안타까운 구조가 아닐까 굉장히 잘 탐사보도를 해주신 것 같습니다.\n어떻게 보면 지자체장들도 본인의 재임 기간 동안에 본인의 치적을 홍보하기 위해서 언론을 이용하는 놓지 못하는 일종의 공생 관계를 즐기고 있는 것 아니냐\" 이런 지적도 사실은 한 번 새겨볼만하다고 생각을 합니다.\n복붙하지 마라 아나바다 하지말라 이런 것들이 있겠죠. 그러면 우리는 그걸 받아서 관리를 안하는데 프랑스는 관리를 하냐 1년 지나서 납부하라 고 해요. 파일 형태로 당신들이 만든 모든 기사를 만들어서 어디에 제출해라? '프랑스 국립도서관'. 그러면 이거는 뭔가 그때 그때 관리를 안하는 차원이 아니라 증거로 내잖아요 그러면 우리는 이거를 전문 용어로 '빼박'이라고 합니다. 이건 어떻게 할 수가 없어요. 모든 정책은 전략적이어야 하고 정책을 개체가 지킬 수 있도록 만들어줘야 할 거 아니에요? 그러니까 그런 부분에 있어서 좀 정교함을 가져야되겠다는 생각을 하고요.\n오늘 이야기는 여기서 마무리하겠습니다. 두 분 함께해 주셔서 고맙습니다."
"오늘 정오쯤 제주시 구좌읍 월정리 입구 사거리에서 SUV와 승용차가 충돌해 승용차 조수석에 타고 있던 30살 주 모 씨 등 5명이 다쳐 병원으로 옮겨졌습니다.\n경찰은 운전자와 목격자 등을 상대로 정확한 사고 경위를 조사하고 있습니다."
"29일 경찰 등에 따르면 경기 안성경찰서는 안성시 4급 공무원 이모씨를 부패방지법 위반 등 혐의로 조사하고 있다.\n이씨는 아내 명의로 땅을 사들이는 과정에서 내부 미공개 정보를 이용했다는 의혹을 받고 있다.\n해당 부동산은 안성시 내 10년째 공원용지로 묶여 개발이 제한됐던 토지로 알려졌다. 매입가는 약 5억원으로 전해진다.\n그러나 매입 6개월 뒤 안성시는 해당 토지에 대한 개발 제한을 해제했고 이후 땅값이 크게 올랐다.\n이씨의 아내 명의로 사들인 땅에는 현재 900여㎡ 규모 주차장과 4층짜리 건물이 들어선 것으로 전해진다.\n경찰 관계자는 \"해당 의혹을 수사하고 있지만 구체적인 내용은 밝히기 어렵다\"고 했다.\n한편 이씨의 동생인 이규민 의원은 토지개발업무를 하는 공기업 임직원과 가족들의 부동산을 공개하는 것을 뼈대로 하는 투기 방지법(공직자윤리법 개정안)을 지난 3월 대표 발의한 바 있다. 이 법은 같은 달 24일 국회를 통과했다."
"파리 남서부 랑부예 경찰서에서 근무 중이던 이 경찰관은 한 남성이 휘두른 흉기에 찔려 숨졌다고 BFM 방송, 일간 르파리지앵 등이 전했다.\n튀니지 국적으로 확인된 가해자는 다른 경찰관이 쏜 총탄에 맞고 목숨을 잃었다.\n경찰은 가해자의 신원을 확인하는 한편 정확한 범행 동기 등을 수사 중이다."
"미공개 정보를 이용해 부동산 투기를 한 혐의를 받는 인천의 한 구청 공무원에 대한 구속영장이 법원에서 기각됐습니다.\n인천지방법원 정우영 영장전담 부장판사는 부패방지법 위반 혐의를 받는 인천 중구청 6급 공무원 A 씨에 대한 구속영장을 오늘(15일) 기각했습니다.\n정 부장판사는 \"혐의사실 부분은 어느 정도 소명된 것으로 보이지만, 토지를 낮은 시세로 매수하였다는 점에 대한 소명이 부족하다\"고 밝혔습니다.\n이어 \"주거가 일정하고, 현재까지 수집된 증거자료 등에 비추어 증거인멸의 우려가 있다거나 도주의 우려가 있다고 보이지 않는다\"면서 \"구속의 상당성 및 필요성이 있다고 보기 어렵다\"고 영장 기각 사유를 설명했습니다.\n앞서 지난 13일 인천 중부경찰서는 부패방지법 위반 혐의로 A 씨에 대해 사전구속영장을 신청했습니다.\nA 씨는 7년 전인 2014년 4월 미공개 정보를 이용해 아내 명의로 인천시 중구 송월동 동화마을 일대 토지를 사들여 시세차익을 얻은 혐의를 받고 있습니다.\n당시 구청 관광개발 관련 부서에서 근무한 A 씨는 동화마을 일대 부지 1필지를 아내 명의로 1억 7천만 원에 사들였습니다.\n이 부지 일대는 같은 해 8월 월미관광특구 인접 구역으로, 이듬해에는 월미관광특구 특화 거리로 지정돼 관광 인프라가 확충되기도 했습니다.\nA 씨는 경찰에서 해당 부지를 매입한 사실은 인정했으나 미공개 정보를 이용한 혐의에 대해서는 부인한 것으로 전해졌습니다.\n법원은 최근 경찰이 신청한 A 씨 아내 명의의 시가 3억 3천600만 원 상당 부동산에 대한 기소 전 추징보전 명령을 인용했습니다."
"오세훈 서울시장은 12일 업종별 영업 가능 시간을 다양화한 ‘서울형 거리두기’ 세부사항을 이번주 내로 구체화하겠다며 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) ‘자가진단 키트’가 핵심적인 역할을 할 것이라 강조했다. 아직 식약처에서 허가하지 않은 자가진단 키트를 해외처럼 보급해 ‘경제’와 ‘방역’ 두 마리 토끼를 잡겠다는 설명이다. 그러나 전문가들 사이에서도 자가진단 키트의 정확도와 효과에 대한 의견이 엇갈리고, 키트 비용 부담 주체 등 세세한 내용은 정해지지 않아 서울형 거리두기가 시행도 하기 전에 좌초될 수 있다는 관측도 나온다.\n오 시장은 이날 오전 온라인 브리핑에서 자영업자와 소상공인의 경제적 어려움을 전하며 “근본적인 해법은 영업할 수 있도록 해드리는 것이다. 저는 오늘 오전 중대본 회의에서 중앙정부가 자가진단 키트 도입을 적극 검토해줄 것을 촉구했다”고 밝혔다. 업주가 자가진단 키트로 손님들의 코로나19 검사를 하도록 하는 대신 기존 오후 10시로 제한된 유흥시설의 영업 가능 시간을 자정까지로 연장하는 등 규제를 느슨하게 하겠단 것이다. 양성으로 판정되면 입장이 제한되고 바로 그 자리에서 정부가 시행하는 기존 유전자증폭(PCR) 검사를 이행하도록 연계장치를 마련하겠다고도 덧붙였다.\n서울시는 앞서 공문으로 △유흥·단란·감성주점 및 헌팅포차는 오후 5시~밤 12시 △홀덤펍과 주점은 오후 4~11시 △콜라텍과 일반식당 및 카페는 기존처럼 오후 10시까지로 업종별 영업 가능 시간을 다르게 하겠다고 예고한 바 있다.\n10∼30분 내외로 검사 결과를 확인할 수 있는 자가진단 키트는 미국, 영국, 독일 등에서 이미 쓰고 있다. 오 시장은 “자신도 모르게 감염된 상태에서 PCR 검사로 넘어가는 사례가 다수 나와 초기엔 확진자가 늘 수 있지만, 코로나19 확산 예방에 큰 효과를 낼 수 있는 장점 많은 시스템”이라며 “야간 이용자가 많은 노래연습장에 시범 도입해 코로나19 예방에 효과적인지 검증하겠다”고 자신감을 보였다.\n그러나 자가진단 키트가 거리두기 제한 완화로 인한 방역 위험을 상쇄할 만큼의 효과가 있을지에 대해 전문가들 사이에서 우려가 큰 상황이다.\n식약처는 그동안 검사 결과의 부정확성 논란 때문에 자가진단 키트의 허가를 내주지 않아 왔다. 방대본에 따르면 자가진단 키트는 채취 방법이나 검사 방법 등에서 정확성이 떨어질 수밖에 없다. 또한 무증상 감염자의 경우 바이러스 배출량이 적어 음성 판정을 받을 수도 있고, 최근 코로나19 사태가 장기화하며 바이러스의 변이 사례가 보고되고 있는 점도 자가진단 키트의 약점으로 지적된다. 지난해 미국 백악관에선 5분 만에 검사 결과가 나오는 진단키트를 썼다가 부정확도가 48%에 달해 논란이 일기도 했다.\n오 시장은 반복 검사 시 정확도가 올라간다고도 주장했는데 바이러스 배출량이 시시각각 변화하므로 여러 번 반복해도 큰 의미가 없다는 전문가 의견도 있다. 이 때문에 지난 2일 방대본이 신속 자가진단키트 도입을 위해 개최한 전문가 회의에서도 자가진단키트 도입에 반대하는 의견이 우세했던 것으로 알려졌다.\n자가진단 키트의 비용을 누가 부담할지도 명확하지 않다. 키트 1개당 미화 8∼10달러 선의 비용을 지불하며 손님을 받는다는 것이 업주 입장에선 큰 부담일 수 있다. 그렇다고 정확도가 보장되지 않은 자가진단 키트를 시민의 세금으로 보급하는 것도 반발을 부를 가능성이 크다.\n서울시가 방역당국 및 전문가 협의 과정에서 서울형 거리두기를 백지화할 여지도 남아있다. 지난 1월 대구·경주시도 유흥시설·식당 등의 영업시간을 오후 9시에서 11시로 두 시간 더 연장하겠다고 했다가 논란이 커지며 이를 백지화한 바 있다.\n오 시장 측에선 반대 여론을 감수하고 제한을 풀었다가 신규 확진자 수가 폭발적으로 증가할 경우 책임론에 직면하고, 대선 판도에까지 영향을 줄 수 있기 때문이다.\n실제 오 시장은 이날 브리핑에서 서울형 거리두기를 적용하기까지 어느 정도 시일이 소요될 것이라며 한발 물러섰다. 이번주 내로 매뉴얼을 확정한 후 다음주 초부터 중대본과 협의하면 열흘 정도의 기간이 필요하다는 설명이다. 식약처가 그 안에 허가를 내주지 않으면 기간이 더 늘어난다.\n한편 전날 정은경 질병관리청장 등을 중심으로 영업 가능 시간제한 완화에 우려를 나타냈던 방역당국은 모든 가능성을 열어두고 검토 중이다. 윤태호 중대본 방역총괄반장은 이날 백브리핑에서 관련 질문에 “정부 내에서도 자가검사 키트 적용 방안을 검토하는 상황”이라며 “(식약처의) 허가가 이뤄지면 서울시에서 시범사업이 가능할 것으로 본다”고 밝혔다."
"뉴스1 신임 지회장에 이훈철<사진> 건설부동산부 시장팀장이 선출됐다. 한국기자협회 뉴스1지회는 지난달 23일 재적인원 217명 중 155명이 참여(투표율 71.42%)한 투표 결과 이 신임 지회장이 94.83%(147표)의 지지를 받아 당선됐다고 밝혔다.\n2010년 기자생활을 시작한 그는 2012년부터 뉴스1에서 일해왔고 경제부, 사회부 법조팀 등을 거쳤다. 임기는 2년이다.\n이 지회장은 “코로나 때문에 힘든 시기를 보내며 구성원들이 많이 지쳐있는데 활기찬 직장생활을 위해 사기를 진작시키는 한편 기자들의 권익을 높이는 데 이바지하겠다”고 포부를 밝혔다."
"정부가 아이가 아버지의 성을 따르도록 하는 '부성 우선주의' 폐기를 추진한다. '법적 부부'로 인정받지 못하는 비혼 커플, 아이 엄마의 협조 없이 아이 출생신고를 하기 어려운 비혼부 등을 '다양한 가족'으로 포용하고 사회적 돌봄 체계 등을 강화하는 정책을 본격 논의한다. 여성가족부는 27일 이러한 골자의 '제4차 건강가정기본계획(2020~2025)'을 확정·발표했다.\n이에 한국한부모연합(대표 전영순)은 27일 입장을 내고 \"새로운 가족 담론의 시작으로 보아 환영할 만하다\"면서도, \"정부가 이번 발표에서도 여전히 '건강한 가정'과 '다양한 가족'을 나누고 있다\"며 \"더 근본적인 패러다임 전환\"을 요구했다.\n여가부는 한부모 가족·다문화 가족·청소년 한부모 등을 '돌봄 취약계층'으로 지정해 지원하겠다는데, 이는 \"선한 의도라도 '지원받는 가족'과 '지원받지 않는 가족'을 나누고 특정 가족에 대한 부정적 인식을 강화한다\"는 지적이다. 한국한부모연합은 \"특정 가정 앞에 '건강한', '위기', '취약한' 등의 수식어가 붙지 않아야 한다. 한부모가족에 대한 지원이 조금 더 확대되는 것만으로는 빈곤의 대물림, 사회적 낙인감 해소를 근본적으로 개선할 수 없다\"고 지적했다.\n또 '아빠 혼자서도 아이 출생신고를 할 수 있도록 개선하겠다'는 정부 발표를 반기면서도, \"모든 아동이 부모의 노력 여부와 무관하게 출생 즉시 등록되는 '보편적 출생등록제' 도입을 유예한 것은 아쉽다\"고 지적했다.\n가정폭력·아동학대 사건 출동·대응 협업체계를 구축하겠다는 발표도 환영했다. 그러면서도 가정폭력 방지 대책은 여가부 여성폭력방지위원회에서, 아동학대 사건은 보건복지부 산하 아동권리보장원에서 다루겠다는 결정은 \"복합적 가정 내 상황에 대한 이해가 부족하고 행정 편의적 접근\"이라고 봤다.\n양육비 안 주는 부모를 형사 처벌하기로 한 '양육비 지급 이행 강화' 방침은 긍정적으로 평가했다. 이들은 \"개인을 존중하며, 개인으로부터 출발하는 가족 담론 논의를 여가부가 적극적으로 이끌어주길 바란다\"고 밝혔다."
"올해 1분기 울산시민의 수입차 구매가 큰 폭으로 증가한 것으로 나타났습니다.\n국토부 자동차등록통계에 따르면 올해 1분기 울산지역 신차등록대수는 1만 630대로 지난해 같은 기간과 비교해 24.5% 증가했습니다.\n이 가운데 수입차는 898대로 지난해 1분기에 비해 40.5% 급등한 데 반해 국산차 신차등록은 19.4% 늘어난 것으로 집계됐습니다."
"어젯(10일)밤 10시 50분쯤 전주시 서신동의 한 아파트에서 불이 나 30분 만에 꺼졌습니다.\n이 불로 집 안에 있던 주민 1명이 화상을 입었고, 대피한 주민 40여 명 가운데 6명이 연기를 마셔 병원으로 옮겨졌습니다.\n경찰과 소방당국은 목격자 진술을 토대로 정확한 화재 원인을 조사하고 있습니다."
"친일(親日) 잔재를 청산하겠다며 1년여 전 교가(校歌)를 바꾼 광주제일고가 폐기한 교가의 실제 작곡가가 누구인지를 놓고 혼란에 빠졌다. 교가 작곡자가 친일 인물이라며 교가를 바꿨는데, 항일 운동 가문에 속한 인물이 교가 작곡자라는 다른 기록이 나왔기 때문이다.\n이 학교의 친일 교가 논란은 2019년 1월 불거졌다. 지역 언론을 통해 교가 작곡가 이흥렬(1909~1980)씨가 친일 인명사전에 오른 음악가란 점이 알려졌다. 광주시교육청은 친일 잔재 청산을 위한 태스크포스(TF)를 구성해 이씨의 친일 행위를 사료로 확인했다며 교가를 교체하기로 했다.\n그해 4월 교사와 학부모, 학생, 동문이 참여한 교가제정추진위원회가 결성됐다. 민중가요 ‘임을 위한 행진곡’을 작곡한 김종률씨를 작곡자로 위촉했고, 재학생을 상대로 가사를 공모했다. 11월에는 시연회를 거쳐 새 교가가 완성됐다. 김상곤 광주서중일고총동창회 회장은 당시 축사에서 “후배들은 친일 잔재를 청산하지 못한 한국 현대사의 불행을 단호히 배격하고, 새 교가를 만드는 모든 과정에 혼연일체가 됐다”며 “마침내 흠결없고 자랑스러운 교가를 부르게 됐다”고 했다. 광주일고 학생들은 지난해 초부터 새 교가를 부르기 시작했다.\n하지만 지난해 10월 말 ’100주년 기념행사'를 준비하면서 광주서중 1960~1972년 졸업 앨범에서 교가 작사가가 이은상, 작곡가는 박태현으로 표기된 사실이 확인됐다. 광주일고는 1962년부터 광주서중 교가를 음표, 가사를 바꾸지 않고 함께 사용했다고 한다. 두 학교는 1920년 개교한 광주고등보통학교를 뿌리로 탄생했기 때문이다.\n광주일고 졸업 앨범에는 1965년까지 ‘작사 이은상, 작곡 박태현’으로 명기됐는데, 1966년 앨범부터 ‘작사 이은상, 작곡 이흥렬’로 바뀌었다. 같은 교가를 두고 광주일고 졸업 앨범에 다른 인물의 작곡가가 표기된 것이다. 어떤 경위로 이런 일이 생겼는지는 확인되지 않았다고 한다.\n박태현 친형은 일제 시대 이완용 저격 사건에 연루돼 옥살이를 했다. 박태현은 ‘3·1절 노래’ ‘한글날 노래’를 작곡하기도 했다. 광주서중 졸업 앨범처럼 광주일고 교가 작곡가가 박태현이 맞다면, 광주일고는 엉뚱하게 친일 청산을 명분으로 졸속으로 교가를 바꾼 게 된다.\n앞서 2019년 1월 초 광주일고 교가 만들기 TF는 과거 광주일고 졸업 앨범 사료만 확인한 것으로 알려졌다. 광주서중 자료까지 교차 확인하지 않은 것이다. 광주일고 측은 “친일에 비판적인 여론에 휩쓸려 자세하고 세밀하게 사료를 살펴보지 못한 것을 인정한다”고 말했다.\n광주일고는 당분간 교가 논란에 휩쓸릴 전망이다. 광주일고 관계자는 “광주서중 자료를 토대로 당장 57년 전통의 교가를 복원하자는 내부 구성원의 목소리가 높다”고 말했다. 동창회 측은 “논란이 불거진 만큼 관련 사료를 더 정밀하게 확인한 뒤 최종적으로 교가를 선택할 방침”이라고 말했다."
"규제 강화 등의 여파로 울산의 아파트 거래는 크게 줄었지만 매매가격과 전세가격은 상승세가 이어지고 있습니다.\n한국부동산원 조사결과 이번 주 울산의 아파트 매매가격은 전주 대비 0.11%, 전세가격은 0.19% 올랐습니다.\n구군별 매매가격 상승률은 중구와 남구가 각각 0.18%, 북구 0.13%, 동구 0.02%, 울주군 0.01% 등이었습니다."
"광주 서구가 불법 주정차 과태료 4천여 건을 부당하게 면제한 것과 관련해 진보당 광주시당이 과태료 면제를 청탁한 서구의회 의원들의 명단을 공개하라고 촉구했습니다.\n진보당 광주시당은 오늘(5) 성명서를 내고, 과태료 면제 청탁자 가운데 서구의회 전·현직의원 5명이 포함됐다며 서구의회 윤리위원회를 소집해 관련 사안을 심의하라고 요구했습니다."
"오늘(1일) 저녁 7시쯤 서울 관악구 신림동 관악산에서 30분가량 불이 났습니다.\n이 불로 다친 사람은 없지만, 산림 당국 추산 0.17ha의 땅이 불에 탔습니다.\n산림과 소방당국은 진화를 위해 인력 백30여 명과 소방차 등 23대를 동원했습니다.\n경찰과 소방당국은 날이 밝는 대로 정확한 피해 규모와 화재 원인을 조사할 계획입니다."
"오늘 0시부터 밤 9시까지 전국에서 코로나19 양성 판정을 받은 신규 확진자는 606명입니다.\n어제 같은 시간에 집계된 647명보다 41명 적습니다.\n수도권이 442명, 비수도권이 164명입니다.\n시도별로는 서울이 214명으로 가장 많고 경기 183명, 부산 46명, 인천 45명, 대전 21명, 전북 18명, 충남 17명 등입니다.\n내일 0시 기준으로 발표될 신규 확진자는 600명대 중후반에 달할 것으로 보입니다."
"최근 비수도권 집단감염 여파로 500명 안팎 확산세가 이어지고 있습니다.\n방역 당국은 거리 두기 완화로 유흥시설 영업 제한이 없어진 영향이 컸다고 분석했는데요.\n4차 유행 우려가 큰 만큼 방역 강화 필요성을 강조했는데, 오는 9일 거리 두기가 격상될지 주목됩니다.\n이형원 기자입니다.\n수도권에 집중됐던 코로나19가 비수도권으로 확산하고 있습니다.\n전체 확진 규모의 40%에 달하는데 완화된 거리 두기 영향이 컸습니다.\n부산에서는 누적 환자가 300명을 넘보고 있습니다.\n대전을 포함한 충청권은 수도권 왕래로 인한 집단 발병이 끊이질 않고 있습니다.\n출입 명부에 방문자를 모두 기록하게 하는 등 방역 수칙을 강화한 이유입니다.\n정부는 300~400명대로 확진자를 줄이기 위해 방역 대책 마련에 나섰습니다.\n환자 규모만 놓고 보면 이미 2.5단계에 해당하는 만큼 이에 맞춰 단계를 격상할지, 오는 금요일 발표합니다.\nYTN 이형원[lhw90@ytn.co.kr]입니다."
"코로나19 확산세가 강해지는 가운데 오늘 밤 9시까지 신규 확진자는 585명으로 집계됐습니다.\n신규 확진자 585명은 어제 같은 시각에 집계한 722명보다 137명 적은 숫자입니다.\n확진자가 나온 지역은 경기도 182명, 서울 176명이었고 경상남도 40명, 울산 39명, 부산 37명 등이었습니다.\n내일 0시 기준으로 정부에서 발표할 신규 확진자 수는 600명대 중반, 많으면 700명에 육박할 것으로 보입니다.\n확진자가 다소 줄어들더라도, 주말에는 검사 수가 적기 때문에 확산세가 꺾였다고 보기는 어렵습니다.\nAll rights reserved."
"한국토지주택공사(LH) 직원들의 땅 투기 사태로 촉발된 부동산 비리 의혹을 수사 중인 경찰이 1일 LH 대구경북지역본부와 대전교도소로 강제수사 범위를 확대했다. 경찰은 또 전·월세 상한제 시행 직전 ‘전셋값 인상’으로 최근 경질된 김상조 전 청와대 정책실장에 대한 수사를 서울청 반부패수사대에 배당했다.\n대구경찰청은 이날 오전 10시쯤 경북 경산에 있는 LH 대구경북지역본부 동부권 보상사업단을 압수수색했다. 경찰은 “대구 연호공공주택지구 투기 의혹과 관련해 보상 대상자, 보상액 등 기초자료를 확보하는 차원”이라고 설명했다.\n앞서 경찰은 연호지구와 관련해 김대권 대구 수성구청장 부인이 개발지구 지정 전인 2016년 주말농장을 한다며 밭 420㎡를 2억8500만원에 샀다가 지난해 LH에 3억9000만원에 합의 매도한 점에 대해 수사를 진행 중이다. 경찰은 또 권영진 대구시장 선거캠프 인사가 연호지구에서 부동산 투기를 한 의혹이 제기된 것과 관련해 내사하고 있다.\n퇴직 교정공무원 A씨의 땅 투기 의혹을 수사 중인 대전경찰청은 이날 오전 9시30분쯤 대전교도소 복지과와 A씨의 자택 등에 수사관을 보내 압수수색을 벌였다. A씨는 대전교도소가 유성구 방동 240번지 일대로 옮겨갈 것을 미리 알고 부지 인근 땅을 아내 명의로 산 혐의를 받고 있다. A씨는 경찰에 부패 방지 및 국민권익위원회의 설치와 운영에 관한 법률 위반 혐의로 입건된 상태다.\n수도권 신도시 부동산 투기 의혹을 조사 중인 전북경찰청도 이날 LH 관계자를 처음으로 피의자 신분으로 소환했다. 이날 낮 12시50분쯤 출석한 LH 전북본부 관계자 B씨는 2015년 내부정보를 이용해 전북 지역의 한 개발 지역에 아내 명의로 부동산 투기를 한 혐의를 받고 있다.\n한편 서울경찰청 반부패공공범죄수사대는 이날 전·월세 상한제 시행 직전 본인 소유 아파트의 전셋값을 14% 올려 경질된 김상조 전 청와대 정책실장에 대한 수사를 배당받았다. 정부합동특별수사본부 관계자는 “고발 내용을 확인하기로 했다”며 “김 전 실장의 경우 특수본이 주력해온 ‘부동산 투기’와는 관련이 없다”고 밝혔다. 김 전 실장은 최근 전셋값 인상과 관련해 시민단체로부터 고발당했다."
"13일 오후 9시 기준으로 전국에서는 683명의 코로나바이러스감염증-19(코로나19) 확진자가 새로 추가됐다.\n이는 전날인 12일 오후 9시까지 집계된 464명 대비 무려 219명 더 많은 것이다.\n최근 한 주, 즉 4월 4~12일 치 전국 일일 확진자 수는 다음과 같다.\n668명(4월 6일 치)→700명(4월 7일 치)→671(4월 8일 치)→677(4월 9일 치)→614명(4월 10일 치)→587명(4월 11일 치)→542명(4월 12일 치).\n평균치는 637명이다.\n앞서 700명대까지 치솟았던 전국 일일 확진자 수는 사흘 연속 600명대를, 다시 이틀 연속 500명대로, 점차 완화하는 모습을 보였다.\n그러나 4월 13일 치는 500명대에서 700명 이상으로 '껑충' 뛰는 그래프가 만들어질 것으로 보인다.\n어제(12일)의 경우 오후 9시 집계 464명에서 3시간 동안 78명이 추가됐다.\n이어 오늘(13일)은 급증한 확산세에 따라 78명보다 더 많은 수준의 확진자가 추가될 가능성이 높다. 이에 따라 단순계산시 어제 정도 수준으로 확진자가 추가되면 최종 집계는 700명 중후반대에서 그치지만, 117명 이상이 추가되면 800명대 기록도 만들어질 수 있는 상황이다.\n오늘 전국 일일 확진자 수는 일단 지난 4월 7일 치(700명)를 넘겨 4월 들어 최다 기록이 유력하다. 아울러 지난 1월 6일 치(870명) 기록 이후 3개월여만에 가장 많은 수를 보일 가능성이 높은 상황이다.\n오늘 확진자 수가 중간집계상 200여명 급증한 것을 두고는, 최근 이틀 연속으로 나온 500명대 기록이 함께 언급된다.\n지난 주말 영향 및 월요일(4월 12일) 전국적으로 비가 내린 영향으로 감염검사 건수가 평소 대비 줄어들었고, 이 시기에 검사를 받지 못한 수요가 몰리면서 영향을 줬을 것이라는 해석이 제기된다.\n이날 오후 9시까지 집계된 지역별 신규 확진자 수는 다음과 같다.\n현재까지 제주와 세종에서는 확진자가 나오지 않은 상황이다."
"오늘(18일) 저녁 8시쯤 인천시 중구 운서동 스카이72 골프장에서 불이 났습니다.\n이 불로 다친 사람은 없었지만 골프장 발전기 1대가 불에 타 소방서 추산 150만 원의 재산피해가 발생했습니다.\n경찰과 소방당국은 스프링클러용 발전기에서 불이 시작된 것으로 보고 정확한 화재원인을 조사하고 있습니다.\n불이 난 스카이72 골프장은 지난해 인천국제공항공사와 임대 계약이 종료됐지만 시설물 소유권을 주장하며 영업을 이어가 공사와 분쟁을 벌이고 있습니다.\n공사 측은 지난 1일 골프장에 단수조치를 내린 데 이어 오늘부터 전기를 차단한 상황입니다."
"오늘(20일) 저녁 8시 50분쯤 전남 광양시 옥룡면의 한 야산에서 불이 났습니다.\n불은 임야 0.1h를 태우고 1시간 40여 분 만에 꺼졌습니다.\n산림 당국은 산불 진화대를 투입해 방화선을 구축하고 진화에 나서고 있습니다.\n인명 피해는 따로 발생하지 않았습니다.\n산림 당국은 정확한 화재 원인을 조사하고 있습니다."
"국내 코로나19 일일 신규 확진자 수가 사흘 연속 500명대를 기록할 것이라는 전망이 유력해지면서 4차 대유행을 염려하는 목소리도 커지고 있다.\n1일 방역당국과 서울시 등 각 지방자치단체에 따르면 이날 0시부터 오후 9시까지 전국에서 코로나19 양성 판정을 받은 신규 확진자는 총 504명으로 집계됐다.\n지역별 집단 감염 사례가 이어지면서 부산과 전북 전주는 2일부터 사회적 거리두기를 2단계로 격상하기로 결정했다. 이에 따라 중점관리시설인 유흥주점, 단란주점, 감성주점, 콜라텍, 헌팅포차, 홀덤펍 등 6종 시설의 운영시간이 오후 10시까지로 제한된다. 또 식당과 카페는 매장 영업이 오후 10시까지 제한되고, 이후에는 포장과 배달만 가능하다. 이병진 부산시장 권한대행은 \"부산의 코로나19 상황이 4차 대유행의 조짐을 보이고 있다\"며 \"지금 상황이 지속된다면 고강도의 사회적 거리 두기가 재현될 우려가 있는 만큼 어느 때보다 방역수칙을 철저히 지켜줄 것\"을 당부했다."
"공모전 주제는 ‘시작’이다. 6월 개관을 앞둔 의정부음악도서관을 시민과 함께 ‘시작’한다는 의미를 담고 있다. 공모는 만9세 이상 24세 이하 청소년(청소년기본법 기준)을 대상으로 한다. 3분 이내 MP3 형식의 곡을 참가 신청서와 함께 오는 5월24일까지 이메일로 제출하면 된다.\n공모전 장르 및 녹음 형식에는 제한이 없다. 최우수 작품은 의정부음악도서관 운영시간 시작과 끝에 송출할 예정이다. 시그널뮤직 공모전과 관련한 세부사항은 의정부시 누리집, 블로그 및 인스타그램(SNS)에서 확인하거나 의정부음악도서관에 문의하면 안내받을 수 있다."
""
"과거 한 케이블 방송 프로그램에 출연했던 배우 지망생 조하나 씨가 보이스피싱 피해로 괴로워하다가 극단적인 선택을 한 사실이 뒤늦게 알려졌다.\n조씨의 지인 A씨는 15일 인스타그램에 \"배우를 꿈꾸던 작고 착한 아이는 겨우 23살의 나이로 작은 꽃망울이 되어 하늘로 올라갔다\"며 조씨의 사망 소식을 알렸다.\nA씨에 따르면 조씨는 외근 보이스피싱 사기를 당해 괴로워하다 극단적인 선택을 한 것으로 알려졌다. A씨는 \"(조씨가) 200만원이 안 되는 돈을 잃고 홀로 괴로워하다 고통 없는 삶을 택했다\"고 말했다.\n고인이 된 조씨는 2019년 KBS Joy '무엇이든 물어보살'에 출연해 이혼한 부모님 때문에 출생신고가 돼 있지 않아 학교에 다니지 못했다고 털어놨다.\n당시 방송에서 조씨는 19살에 스스로 변호사를 찾아가 출생신고를 한 뒤 검정고시 교육과정을 마치고 배우의 꿈을 꾸고 있다고 해 많은 이들의 응원을 받기도 했다.\n방송 이후 조씨는 유튜브 채널을 통해 팬들과 소통했다. 조 씨의 사망 소식이 전해진 이후 현재 해당 유튜브 채널에 있는 영상은 삭제된 상태다."
"지난 2일 개막한 제6회 울주세계산악영화제가 폐막했습니다.\n특히 지난해까지 가을에 열렸던 영화제를 올해부터 봄 개최로 전환했습니다.\n폐막작은 터키 출산 파티 오잔 감독의 영화 '총'이 상영됐습니다."
"22일 오전 기후위기 충남행동(공동대표 박노찬 황성렬)은 제51회 지구의 날을 맞아 당진의 당진화력과 현대제철, 태안의 서부발전과 태안화력, 보령의 중부발전과 보령화력 앞에서 2030 탈석탄과 2050 탄소중립을 촉구하는 동시다발 기후행동을 진행했다.\n이날 기후행동에 나선 참가자들은 온실가스 최대 단일배출원인 석탄화력발전소를 2030년까지 전부 폐쇄하고, 현대제철도 석탄 대신 그린수소로 전환해 2050년 탄소중립을 달성하기 위한 구체적 행동에 나서야 한다고 촉구했다.\n기후행동은 △석탄화력발전 2030년까지 전부 폐쇄 △석탄화력발전 대신 재생에너지로 전환 △제철소 석탄 대신 그린수소로 전환 △2050 탄소중립 구체적 실천계획 제출 △지자체 탈석탄 정의로운 전환 기금 설치를 요구했다.\n기후위기 충남행동은 \"2019년 충남의 온실가스 배출량이 1억 5115만톤으로 전국 시·도 가운데 압도적 1위를 차지하고 있는 이유는 충남에 밀집한 석탄화력발전소와 제철소 때문\"이라며 \"지구온도 상승 1.5℃를 지키기 위한 국제사회의 요구에 맞게 석탄화력발전소를 2030년까지 모두 폐쇄하고 재생에너지로 전환해야 한다\"고 주장했다.\n이어 \"현대제철도 석탄을 사용하여 막대한 온실가스를 배출하는 고로 방식의 제철 공정에서 그린수소를 사용한 수소환원제철로 전환해 2050 탄소중립을 달성하기 위해 구체적인 실천계획을 제출할 것을 촉구한다\"고 밝혔다.\n특히 기후위기 충남행동은 돌이킬 수 없는 파국으로 치닫고 있는 기휘위기를 해결하기 위해서는 2030 온실가스 절반, 2050 탄소중립으로 지구온도 상승을 1.5℃ 이내로 막아내자는 파리기후협약의 약속을 적극 이행해야 한다고 강조했다.\n황성렬 기후위기 충남행동 공동대표는 “더 이상 우리별 지구에서 사람이 살 수 없을지도 모른다는 절박한 마음으로 기후행동에 나섰다\"며 \"국내 온실가스 최대 배출지역인 충남의 사회적 책임을 다하기 위해 2030 탈석탄, 2050 탄소중립을 위한 구체적 실천에 나서야 한다\"고 말했다.\n한편 충남의 34개 단체와 개인이 참여해 활동하고 있는 기후위기 충남행동은 참가 단체 확대를 통해 시·군별 기후위기 비상행동을 조직하고 온실가스 최대 배출지역의 책임을 다하기 위해 2030 탈석탄, 2050 탄기후위기 충남행동, 제51회 지구의날 맞아 '2030 탈석탄' 촉구소중립을 위한 지속적인 기후행동을 이어나갈 예정이다."
"코로나19 확산세가 쉽게 잡히지 않으면서 29일 역시 확진자가 속출하는 가운데, 내일도 600명대의 집계가 나올 것으로 예상된다.\n방역당국과 서울시 등 각 지방자치단체를 통해 발표된 이날 0시부터 오후 9시까지 전국에서 새로 발생한 확진자 집계는 총 610명이다. 전날 같은 시간 기준으로 집계된 630명보다 20명 줄어든 수치다.\n오늘 발표된 28일 자정(29일 0시) 기준 신규 확진자가 512명을 기록한 상황에서, 집계가 마감되는 29일 자정(30일 0시) 기준으로 내일 오전에 발표될 확진자 수는 적게는 600명대 중후반에서 돌발적인 대규모 집단감염이 파악될 경우 700명대 안팎으로 예상된다.\n한편, 최근 일주일간 확진자는 일별로 797명→785명→644명→499명→512명→773명→680명으로 나타나 하루 평균 670명꼴이다. '사회적 거리두기' 단계 조정의 지표인 지역발생 확진자로 한정해도 638명 수준으로 여전히 2.5단계 기준을 넘어선 상태다.\n이날 오후까지 추가된 확진자 610명 가운데 수도권은 서울 225명, 경기 147명, 인천 18명까지 총 390명이다. 비수도권 역시 290명이 발생한 가운데, 부산 28명, 울산 57명, 경남 25명 등 일상 곳곳에서 감염 사례가 나왔다. 전국 17개 시도 가운데 세종·제주에서는 아직 확진자가 나오지 않았다."
""
"민주노총 공공운수노조 전국민주우체국본부 관계자가 19일 국가인권위원회 앞 기자회견에서 우체국시설관리단의 명령으로 휴게공간이 아닌 곳에서 휴식을 취하고 있는 청소노동자의 사진을 들고 있다. 노조는 “인천 부평우체국 미화노동자들이 휴게실에서 쉬었다는 이유로 징계를 받았다”며 “우체국 측은 그 과정에서 휴대전화를 압수하고 녹취하지 말라고 압박하는 등 고압적 태도를 보였다”고 주장했다."
"보건당국에 따르면 이날 오후 9시 기준, 전국 17개 광역시·도 가운데 광주를 제외한 16개 시·도에서 확진자가 나왔다.\n전날(8일) 같은 시간대 601명보다 21명 늘었다. 저녁 늦은시간 추가 발생을 고려하면 하루 확진자는 600명 중·후반대가 예상된다.\n지역별로는 서울 198명, 경기 182명, 부산 52명, 경남 36명, 경북 26명, 울산 25명, 인천 24명, 전북 22명, 충남 15명, 충북 12명 등으로 집계됐다. 또 대전 9명, 대구·강원·세종 각 5명, 제주 4명, 전남 2명 등이다.\n부산지역은 이날 총 52명이라는 비수도권에서 가장 많은 신규 확진자가 발생했다.\n이 가운데 유흥시설 관련 확진자가 20명(종사자 2명, 이용자 8명, 접촉자 10명)으로 파악됐다. 누적 확진자가 349명(종사자 66명, 이용자 77명, 접촉자 206명)에 달한다.\n제사모임 관련 확진자도 이날 4명(가족 1명, 접촉자 3명)이 추가됐다. 감염원을 알 수 없는 확진 사례도 13건 발생했다. 시 보건당국은 현재 감염원을 조사 중이다.\n경남지역도 하루 동안 36명의 신규 확진자가 나타났다.\n지역별로는 김해 21명, 합천 6명, 창원 5명, 김해 3명, 양산 1명 등이다. 김해 노인 주간보호센터에서 21명이 확진 판정을 받으면서 집단감염이 촉발됐다.\n해당 주간보호센터는 전날 방역당국에서 매주 실시하는 고위험시설 선제 검사를 받았는데 여기서 무더기로 양성 판정이 나왔다.\n센터 종사자와 이용자 61명에 대한 검사를 실시한 결과 19명이 양성 판정을 받았으며, 나머지는 음성이다.\n접촉자 17명에 대한 검사를 추가로 실시해 이용자 가족 2명이 추가 확진됐다.\n합천에서는 전날 확진판정을 받은 합천군청 근무자(경남 3058번)의 직장동료 4명이 전수조사에서 양성반응이 나왔다.\n경북 경산에서는 어린이집과 교회 관련 등 확진자가 무더기로 발생, 방역당국이 긴장하고 있다.\n전날 경산에서 확진자가 나온 어린이집 관련 8명과 교회 관련 확진자 12명, 기존 확진자의 접촉자 1명 등 21명이 감염됐다.\n어린이집 관련 확진자는 원생 2명과 그의 가족 2명, 교사 4명 등으로 전날 이 어린이집 교사 2명이 확진된 데 따른 전수조사에서 추가로 확진됐다.\n해당 어린이집 나머지 원생 41명은 음성으로 판명나 자가격리 중이다.\n인천지역은 주요 집단감염지에서 11명이 추가되는 등 9일 하루 총 24명이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 신규 확진됐다.\n지역별로는 남동구 7명, 서구 5명, 미추홀구·서구 각 3명, 연수구·계양구 각 2명, 부평구·동구 각 1명 등이다.\n주요 집단감염 사례를 보면 이날 새로운 집단감염으로 분류된 '미추홀구 가족·지인Ⅱ'와 관련해 1명이 추가, 누적 확진자는 11명이 됐다.\n울산지역에서도 이날 25명의 신규 확진자가 발생했다.\n울산은 상담센터발 연쇄감염과 감염경로가 불분명한 확진자가 계속 발생하는 데다 이들의 가족과 직장 등으로 n차감염이 이어지면서 최근 3일 연속 두 자리수 확진자를 기록하고 있다.\n충북지역은 청주 7명, 증평 3명, 진천과 음성 각 1명으로 모두 12명의 신규 확진자가 발생했다.\n청주 확진자 중 6명의 감염경로는 불분명하다. 증평에서도 지난 7일부터 오한 등의 코로나19 의심증상이 있었던 40대 외국인이 이날검사 결과에서 확진됐다. 감염경로는 명확하지 않다.\n다른 증평 확진자 2명은 지난달 집단감염이 발생한 지역 교회와 외국인 유학생 관련 접촉자들로 격리 해제 전 검사에서 양성 판정받았다.\n강원지역은 춘천, 원주, 강릉, 동해, 양양에서 각각 1명씩 발생, 이날 모두 5명을 기록했다.\n춘천 신규 확진자 1명(춘천254번)은 지난 8일 증세를 보여 춘천시보건소 선별진료소에서 검사를 받고 9일 확진됐다. 서울의 한 확진자와 접촉 후 감염된 것으로 추정된다.\n원주 신규 확진자 1명(원주559번)은 최근 지인인 원주 553번 환자를 만난 뒤 감염된 것으로 확인됐다. 이 확진자는 시내 한 마사지숍에서 일하는 태국인으로, 보건당국은 해당 사업장의 이용객들을 수소문하고 있다.\n경기 고양지역에서는 9일 일산서구의 한 실용음악학원의 수강생 및 교사에 대한 코로나19 검사를 진행한 결과, 수강생 9명이 확진판정을 받았다.\n앞서 전날인 8일 학원생 1명이 확진 판정을 받아 누적 확진자는 12명으로 늘었다.\n한편 정부는 이날 사회적 거리두기 수도권 2단계, 비수도권 1.5단계와 5인이상 사적모임 금지조치를 3주간 더 연장하겠다고 발표했다.\n다만, 수도권과 부산지역 소재 유흥시설에 대해서는 2단계에서 정한 원칙대로 집합을 금지하기로 했다.\n또 카페와 식당, 노래방 등 영업시간도 현행대로 유지하되 감염확산에 따라 언제든 밤 9시까지 운영을 기존보다 1시간 단축시킬 방침이다."
"제주시민사회단체연대회의는 성명을 내고 아트플랫폼 사업의 합리적 검토를 요구하며 서명한 문화예술인 21명 전원에게 최근 5년치 지원사업 내역과 정산내역을 요청한 안창남 도의원에 대해 블랙리스트 작성 시도이자, 권한을 악용한 '불법 사찰 시도'라고 주장했습니다.\n이들은 아트플랫폼 사업을 두고 자신과 다른 목소리를 낸 예술인만 특정해 지원사업 내역을 파악하려는 반민주적 행태에 심각한 우려를 표시한다며, 안창남 의원에 대해 사과를 요구하고 제주도와 의회에 대해 재발방지 대책을 촉구했습니다."
"어제와 오늘 제주에서 신규 확진자 6명이 발생하면서 최근 일주일간 하루 평균 2명의 신규 확진자가 나오고 있습니다.\n제주 지역 누적 확진자는 645명, 격리 중인 환자는 25명으로 늘었고, 자가격리자는 348명으로 집계됐습니다.\n오늘 645번 확진자는 제주시 연동 종합병원에서 근무한 제주도민으로, 방역 당국은 해당 1개 병동을 동일 집단 격리하고, 의료진과 방문자들을 상대로 검사를 할 예정입니다.\n어제 오후 5시 이후 추가된 643번과 644번 확진자는 수도권 관광객으로, 4일 다른 가족 2명과 제주에 온 뒤 가족 1명이 중랑구 확진자와 접촉한 사실이 확인돼 검사를 받아 확진됐는데, 다른 가족 2명은 음성으로 확인됐습니다.\n어제(7일) 제주에선 1회차 접종에 739명, 2회차 접종에 569명이 백신을 맞았고 이 가운데 3명이 이상 반응을 보였습니다."
"부산시장 보궐선거전이 치열해지는 가운데 양당 후보가 마지막 TV 토론회에서 맞붙었습니다.\n지역 현안으로 시작한 토론은 각종 의혹에 대한 공방으로 변해갔습니다.\n김종호 기자가 보도합니다.\n어려운 부산 경제에 대한 해법으로 시작한 토론.\n그런데 상호 토론에 들어가자마자 주제와는 상관없는 의혹 공방으로 흘렀습니다.\n포문을 연 건 김영춘 후보.\n박형준 후보도 공세를 의혹으로 맞받아쳤습니다.\n부산에서도 낙후된 서부산권 발전 방안에 대한 상호토론도 결국 의혹 공방이 됐습니다.\nTV토론으로 후보 자질을 마지막으로 살필 수 있었던 자리.\n치열한 의혹 공방이 유권자들에게 어떤 선택의 기회가 됐을지 확인할 시간이 얼마 남지 않았습니다.\nYTN 김종호[hokim@ytn.co.kr]입니다."
"유아교육과는 취업대상자 144명 중 132명이 취업해 취업률 91.6%를 기록, 전년 취업률 84.1% 대비 7.5%p 상승했다. 이 중 유아교육과는 취업대상자 83명 중 74명이 합격해 89.2% 취업률을 기록했으며, 유아교육학과(학사학위 전공심화과정)는 취업대상자 61명 중 58명이 취업해 95.1% 취업률을 달성했다.\n이금구 유아교육학과장은 “대학과 교수진의 체계적인 지원과 학생맞춤형 취업지원프로그램 등을 운영해 산업체는 물론 학생 모두 만족도 향상을 도모하고 있다”며 “앞으로 우수한 취업처 확보를 통해 고연봉 장기재직 취업의 질적 향상을 도모해 나갈 것”이라고 말했다.\n경복대 유아교육과는 입학부터 전담 지도교수를 통한 체계적인 취업진로지원 커리어 로드맵 운영을 통해 학생 장단점 파악, 진로변화과정을 탐색하고 자기분석, 자기 이해를 기초로 합리적인 진로선택과 취업스킬을 향상시키고 있다.\n특히 재학기간 중 전문 진로상담을 거쳐 학생 요구를 반영한 학생선택형 교육과정을 통해 취득할 수 있는 전문자격을 선택하도록 하고, 전문자격증과 관련된 모듈을 추천해 복합적이고 실무능력을 갖춘 인재를 양성하고 있다.\n또한 취업역량 및 학생역량 강화를 위해 △기초학습역량 및 전공역량강화 프로그램 운영 △LEVEL-UP 비교과 프로그램 운영 △취업트랙별 (유치원, 직장어린이집, 임용고시) 진로지도 △유아교육 현장전문가 참여 직무능력평가 △4차 산업혁명의 변화와 함께 하는 교육과정 △ICT 역량 강화를 위한 3D 프린팅 실습 △로봇, 코딩, 증강현실 교육기자재 활용 수업 등 교육혁신으로 4차 산업시대에 적합한 창의융합 인재 양성에 주력하고 있다.\n창의융합 인재 육성을 목표로 취업률 향상을 위해 취업 모의면접, 우수 산업체 실무자 초청 간담회, 우수 졸업생 초청 특강 등 취업역량 강화 프로그램도 운영하고 있다.\n경복대학교 유아교육과의 졸업예정자는 유치원 정교사 2급 자격증, 보육교사 2급 자격증을 취득하고, 우수 사립 유치원 및 직장어린이집 등 유아교육기관 취업하는 성과를 보이고 있다. 또한 학사학위 전공심화과정을 운영해 상급 기관 진학을 원하는 학생은 4년제 대학과 동일한 학사학위를 수여받고 대학원 진학도 가능하다.\n그 결과 유아교육과는 교육부 주관 교원양성기관평가 ‘최우수 A등급’(제3주기/제4주기), 2018년 교원양성기관평가 교육부장관상 수상, 2019년 전문대학 학사학위 전공심화과정 우수 운영학과 선정, 남양주시 푸른들보듬이나눔이 어린이집 위탁 운영, 2020~2021년 공립유치원 교사임용 후보자 선정 경쟁시험 합격 등 성과를 내며 대내외적으로 교육역량이 우수한 학과로 인증받고 있다.\n한편 경복대는 교육부 발표 2017~2020 4년 연속 수도권 대학(졸업생 2000명 이상) 중 통합 취업률 1위에 이어, 2020년 전국 4년제 대학 및 전문대학(졸업생 2000명 이상) 중 취업률 전국 1위를 차지했다.\n또한 2018 교육부 대학기본역량진단평가에서 ‘자율개선대학’에 선정돼 교육역량이 매우 우수한 대학으로 인증받고 있다. 경복대는 2021년 12월 서울지하철 4호선 연장 개통으로 학생의 대중교통 이용이 획기적으로 빠르고 편리하게 개선될 전망이다."
"주한 벨기에 대사관의 페이스북이 대사 부인의 폭행 사건으로 몸살을 앓고 있다.\n20일 벨기에 유명 만화 스머프를 소개한 게시물에는 수십개의 댓글이 달려 대사 부인의 옷가게 직원 폭행에 대한 사과를 요구했다.\n서울 용산경찰서는 이날 피터 레스쿠이에 주한 벨기에 대사 아내인 A씨(63)로부터 폭행을 당한 피해자가 2명이라고 밝혔다.\nA씨는 지난 9일 오후 3시쯤 서울 용산구 한남동의 의류매장에서 직원의 뺨을 때렸고, 그 이전에도 다른 직원을 폭행했다.\n앞서 A씨는 매장에 머물며 옷을 구경한 뒤 구매하지 않고 매장을 나갔다. 이때 A씨는 매장에서 파는 옷과 같은 옷을 입고 있었고, 직원은 A씨가 입어본 옷을 구매하지 않고 그냥 나간 걸로 오해하고 확인차 따라갔다.\n직원은 자신이 오해했다는 것을 알고 A씨에게 사과한 뒤 매장으로 돌아왔지만 A씨는 다시 매장을 찾아 직원 둘을 폭행했다.\n피해자 측에 따르면 A씨는 아무 사과도 하지 않았으며, 경찰의 출석 요구에도 응답하지 않은 것으로 알려졌다.\n벨기에 대사관의 소셜 미디어 계정에는 대사 부인이 중국에서 태어나고 자란 중국인이란 사실을 지적하는 비판글이 이어지고 있다.\n레스쿠이에 벨기에 대사는 1980년대 중국 난징대에서 유학했으며, 1991~1997년 중국 베이징에 있는 벨기에 대사관에서 근무했다. 2018년 한국으로 부임했고 중국인 아내도 같은해 한국으로 왔다.\n벨기에 대사관은 지난해 12월 대사관저를 서울 한남동 유엔빌리지에 마련한 사실을 알리며 축하하기도 했다."
"오늘(22일) 오후 2시 반쯤 인천시 부평구 청천동의 한 아파트 단지에서 전기 공급이 끊어졌습니다.\n정전 발생 6시간 만에 복구가 완료됐지만,  입주민 360여 세대가 불편을 겪었습니다.\n한국전력 관계자는 \"인천시 상수도사업본부가 상수도관 누수 수리 공사를 하던 중 고압 전선을 건드려 정전이 발생했다\"고 설명했습니다.\nAll rights reserved."
"5월 가정의 달을 맞아 농협재단 후원으로 마련된 농·축산물 꾸러미는 홍삼, 간편식 삼계탕과 추어탕, 잡곡 등으로 구성돼 있다.\n강승표 본부장은 \"앞으로도 지역사회와 함께하는 농협 구현을 위해 나눔문화 확산에 선도적인 역할을 하겠다\"고 말했다.\n한편 농협재단은 지난 2004년 7월 농업인 지원을 위해 농협중앙회가 설립한 공익단체다. 농협 장학관 운영과 농업인 복지향상·취약농가 지원사업을 추진하고 있다."
"16일 오후 2시15분쯤 서울 강동구의 A아파트 단지 앞에 택배상자들이 쌓였다. 이틀 전부터 단지 앞 배송이 시작되며 ‘택배 대란’이 발생했던 이곳이었지만 택배 상자들은 이내 손수레를 통해 단지 내로 옮겨졌다. 이날부터 개별 배송이 재개됐기 때문이다. 지난 이틀간 세대에서 찾아가지 않아 단지 앞에 쌓여 있던 물품들도 이날 오후 늦게까지 배송 작업이 이어질 예정이다.\n배송에 앞서 전국택배노동조합은 이날 서울 강동구의 A아파트 단지 앞에서 기자회견을 열고 “지난 14일 개별 배송을 중단하고 아파트 단지 앞 배송을 추진했지만, 이 행동에 함께한 택배노동자들에게 수많은 항의 전화와 문자들이 쏟아지고 있다”며 “ 조합원을 보호하는 것이 가장 중요하다고 판단해 아파트 단지 앞 배송을 일시중단하기로 결정했다”고 밝혔다.\n실제 택배기사들이 입주민으로부터 받은 문자를 보면 일부 주민들은 기사에게 직접 항의하거나 불만을 표시한 것으로 드러났다. 노조가 공개한 문자 내역을 보면 한 입주민은 개별 배송이 중단된 지난 14일 “앞으로 지하철역으로 배송된다면 오배송으로 수취거부 및 신고할 것”이라며 “지하로 이동 가능하신 다른 택배 직원분께 배송 지역을 양도하시고 지상으로 다닐 수 있는 곳에서 일하시길 부탁드린다”고 했다.\n다른 입주민은 “어찌 됐든 거기(단지 앞)로 가지러 갈 사람도 없고, 가지러 갈 이유도 없다”며 “택배 못 받은 것에 대한 피해 발생에 대해선 측정하여 청구하겠다”고 항의했다. 그러면서 “앞으로 엘리베이터에서나 어디서나 마주치면 얼굴 붉히게 왜 만드는 거냐”며 “왜 좋은 기사분들 끌어들여 피해를 주나? 참 못됐다”고 했다.\n진경호 택배노조 위원장은 “일부 입주자분들이 우리 택배기사들에게 참을 수 없는 비하 발언과 조롱, 모욕, 심지어 협박하는 내용의 문자폭탄을 발송했다”며 “이번 사태가 정리되면 다시 고객분들과 얼굴 맞대고 택배 배송해야 하는 분들인데 많이 힘들어해서 개별 배송을 결정했다”고 설명했다.\n노조는 이날부터 입주자대표회의의 ‘갑질’을 규탄하는 농성을 A아파트 앞에서 무기한 진행할 방침이다. 노조는 택배사를 향해서는 “즉시 해당 아파트를 배송불가구역으로 지정하고 구체적 대책을 마련하라”며 “택배사는 입주자대표회의의 입장에 동조하며 저상차량도입을 추진해왔지만, 이는 소속 노동자를 외면하고 갑질에 굴복하는 행위”라고 비판했다. 정부에게는 저상차량을 이용하는 택배노동자들에 대한 근골격계 질환 실태조사를 실시할 것을 요청했다.\n택배 대란은 이달 초 A아파트 입주민 측이 택배 차량의 지상 진입을 금지하면서 시작됐다. 입주자대표회의는 보행자 안전과 시설물 보호를 이유로 택배 차량이 지상도로를 이용하지 못하도록 했다. 대신 지하주차장에 출입할 수 있는 저상차량을 이용하거나 기사들이 손수레를 이용해 각 세대에 배송하라고 통보했다. 이에 노조는 손수레를 이용하면 배송시간이 길어지고 물품 손상의 위험도 커진다며 반발했다. 또 저상차량에서 작업할 경우 근골격계 질환 발생 위험이 커진다고 주장하고 있다."
"인천지법은 부패방지 및 국민권익위원회의 설치와 운영에 관한 법률(부패방지법) 위반 혐의를 받는 인천 중구청 6급 공무원 A씨의 구속영장을 기각했다고 15일 밝혔다.\n정우영 인천지법 영장전담 부장판사는 이날 오후 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 진행한 뒤 \"공직자(인 피의자)가 업무처리 중 알게 된 비밀을 이용했다는 혐의는 어느 정도 소명이 됐다\"고 판단했다.\n그러나 \"피의자가 해당 토지를 산 금액이 관광특구 인접 지역 지정에 관한 정보가 반영되지 않아 낮게 형성된 시세였다는 점이 충분하게 소명되지 않았다\"고 설명했다.\n정 판사는 이 같은 판단 근거로 토지 가치에 관한 주요 정보가 공개되지 않은 상태에서 실제 가치보다 낮게 시세가 형성된 기회를 이용해 해당 토지를 사들여야 부패방지법 위반죄가 성립한다는 대법원 판례를 들었다.\n그는 이어 \"피의자가 중구청 공무원으로 일하며 주거지가 일정하고, 현재까지 수집된 자료 등을 보면 증거를 인멸하거나 도주할 우려가 있다고 보이지 않는다\"며 \"피의자를 구속할 필요성이 있다고도 보기 어렵다\"고 영장 기각 사유를 밝혔다.\nA씨는 7년 전인 2014년 4월 미공개 정보를 이용해 아내 명의로 인천시 중구 송월동 동화마을 일대 토지를 사들여 시세차익을 얻은 혐의를 받고 있다.\n당시 중구청 관광개발 관련 부서에서 근무한 A씨는 동화마을 일대 부지 1필지를 아내 명의로 1억7천만원에 매입했다.\n이 부지 일대는 같은 해 8월 월미관광특구 인접 구역으로, 이듬해에는 월미관광특구 특화 거리로 지정돼 관광 인프라가 확충되기도 했다.\nA씨는 경찰 조사에서 해당 부지를 매입한 사실은 인정했으나 미공개 정보를 이용한 혐의에 대해서는 부인한 것으로 알려졌다.\n경찰은 최근 A씨 아내 명의인 시가 3억3천600만원 상당의 부동산을 기소 전 추징보전 명령을 통해 동결했다.\n추징보전은 범죄 피의자가 특정 재산을 형이 확정되기 전에 빼돌려 추징하지 못하게 되는 상황을 미리 막기 위해 양도나 매매 등 처분 행위를 할 수 없도록 동결하는 조치다."
"창원시가 11일 창원축구센터에 족구장을 개장했다.\n창원축구센터 족구장은 총 사업비 7억5천만원을 투입해 2020년 9월 착공 후 올해 1월 건립된 족구 전용 경기장이다. 총 5면의 족구장과 야간에도 이용할 수 있는 조명시설도 설치돼 있다.\n허성무 창원시장은 \"창원축구센터는 축구, 체육관, 족구장이 시민들의 건강과 체력 향상은 물론 향후 '실내 축구장 에어돔'까지 건립하게 된다면 창원축구센터는 지역 주민들의 자랑거리이자 창원의 명소가 될 것이다\"고 말했다."
"전날 같은 시간에 집계된 737명보다 15명 적다.\n확진자가 나온 지역을 보면 수도권이 493명(68.3%), 비수도권이 229명(31.7%)이다."
"현대중공업그룹의 조선 지주사인 한국조선해양이 아시아의 한 선사와 7만 4천㎥급 LNG 즉 액화천연가스 운반선 3척에 대한 건조 계약을 체결했습니다.\n이번 계약 금액은 6,360억 원 규모이며 현대중공업에서 건조돼 2024년 상반기부터 순차적으로 인도될 예정입니다.\n이로써 한국조선해양은 올해 누적으로 76척, 63억 5천만 달러를 수주하며 연간목표 149억 달러의 43%를 달성했습니다."
"고위공직자범죄수사처(공수처)는 15일 부장검사 2명과 평검사 11명 등 총 13명이 공수처 검사로 임명됐다고 밝혔다.\n공수처에 따르면, 부장검사에는 검사 출신인 김성문(54. 사법연수원 29기) 변호사와 판사 출신의 최석규(55·29기) 변호사가 임명됐다. 김 변호사는 부산지검 부장검사, 서울 서부지검 공판 부장검사 등 17년 동안 검사로 근무했고, 현재 노무현 청와대 민정수석실에서 문재인 대통령과 함께 근무한 이재순 변호사가 대표로 있는 법무법인 서평 소속이다. 최 변호사는 서울지방법원·서울행정법원 판사를 역임했고, 여운국 공수처 차장이 있던 법무법인 동인에서 근무했다.\n평검사는 검사 출신 3명과 변호사 출신 5명, 공무원과 공공기관 출신 3명 등 총 11명이 뽑혔다. 검사 출신으로 선발된 김숙정 변호사는 표창원 전 민주당 의원 보좌관을 지냈고, 허윤 변호사는 대한변호사협회 대변인 출신이다.\n당초 공수처는 부장검사를 포함해 총 23명을 모집, 이 중 절반을 검사 출신으로 선발할 계획이었다. 지원자는 총 233명으로 10대1의 경쟁률을 보였으나 인사추천위원회 심의를 거쳐 최종 19명만 후보자로 결정했다. 그러나 문재인 대통령은 이 중에서도 13명만 임명한 것이다. 김진욱 처장은 이날 “검사 임명으로 이제 공수처는 수사 체제로 전환하게 됐다”며 “앞으로 고위공직자 비리에 대한 성역 없는 수사를 하겠다”고 밝혔다.\n이에 대해 법조계에서는 “법에 정해진 정원도 못 채워 출발하는 것은 반쪽짜리 출발”이라는 말이 나왔다. 처장과 차장을 포함해 전체 공수처 검사 정원 25명의 60%밖에 안 되기 때문이다. 법조계 한 관계자는 “후보자를 추천할 때도 정원을 못 채웠는데 전부 임명도 못 했다는 것은 그만큼 뽑을 인물이 없었던 것 아니냐”며 “수사기관으로서 역할을 제대로 할 수 있을지 의문”이라고 했다."
""
"14일 경북소방안전본부 등에 따르면 이날 오후 3시43분께 봉화군 재산면 갈산리의 인근 야산에서 산불이 발생했다.\n소방과 산림당국은 대원 132명과 소방헬기 4대를 투입해 오후 4시50분께 불을 껐다.\n불은 산림 0.5㏊가량(산림청 추산)을 태운 것으로 확인됐다.\n산림당국 관계자는 \"야산 묘지 인근에서 발화한 것으로 추정하고 있다\"며 \"현재 정확한 화재 원인과 피해 규모를 파악 중이다\"고 말했다."
"서울 노원구 아파트에서 세 모녀를 살해한 김태현(24)은 5일 경찰 조사를 받은 뒤 \"죄송하다\"고 말했다.\n이날 오후 9시께 서울 노원경찰서를 나선 그는 경찰 호송차에 타기 전 \"피해자 유족에게 할 말이 있는가\"라는 취재진의 질문에 \"정말 반성하고 있다\"고 한 뒤 \"죄송하다\"는 말을 반복했다.\n사건을 수사 중인 경찰은 전날 구속된 김씨를 이날 오전 10시부터 오후 8시께까지 조사했다고 밝혔다. 그는 조서 확인 등을 한 후 노원경찰서를 나와 유치장으로 이동했다.\n경찰은 김씨가 한 진술 중 구체적으로 확인이 필요한 부분을 거듭 추궁해 범행 전후의 상황을 면밀히 파악 중인 것으로 전해졌다.\n이날까지 세 차례 김씨를 조사한 경찰은 프로파일러의 조언을 받으며 신문을 이어가고 있다."
"대구지법 제8형사단독(부장판사 박성준)은 16일 술에 취해 원룸 건물에 침입하고 출동한 경찰관을 폭행한 혐의(주거침입, 공무집행방해)로 기소된 A(40) 씨에게 징역 10월에 집행유예 3년을 선고하고, 40시간의 폭력 및 정신심리치료강의 수강을 명했다고 밝혔다.\nA씨는 지난해 8월 8일 오후 8시 14분쯤 대구 북구 한 원룸 건물에 B씨가 공동현관 비밀번호를 누르고 들어가자 그 틈을 이용해 현관문 앞까지 따라 들어갔다. 겁 먹은 B씨는 현관문 비밀번호를 누르지 못한 채 A씨에게 \"다시 내려가든지 아니면 다른 집을 찾아왔으면 거기로 들어가라\"고 했다. A씨는 잠시 계단 밑으로 내려갔다가 다시 B씨의 현관문 앞으로 올라와 초인종을 누르고 문을 두드렸다.\n이후 A씨는 같은 날 출동한 경찰에게 주거침입죄의 현행범으로 체포됐고, 이 과정에서 순찰차에 탑승시키려는 경찰관의 얼굴을 이마로 들이받았다.\n재판부는 \"공무집행방해죄 등으로 징역형의 집행유예를 선고받은 전력을 비롯해 여러 차례 폭력 범죄로 형사처벌을 받은 적이 있음에도 술에 취해 타인의 원룸 건물에 침입했다\"며 \"다만 피해자들 모두와 합의한 점, 범행이 우발적으로 이루어진 점 등을 종합했다\"고 양형 이유를 밝혔다."
"담배꽁초 수거보상 기준은 1ｇ당 20원, 1인 월 상한액 3㎏, 6만원으로 바뀐다.\n보상금을 받을 수 있는 최소 무게도 달라졌다. 200ｇ이 넘으면 2000원이 지급되고 그 이상은 1g단위로 책정된다. 월 상한액 무게인 3㎏가 초과하면 다음 달 실적으로 넘어간다. 접수 불가였던 젖은 꽁초는 최소 50%까지 수거로 인정된다.\n신청주기도 주 단위로 늘어난다. 만 20세 이상 구민은 매주 수요일과 목요일에 수거한 꽁초를 들고 거주지 동 주민센터로 찾아가면 된다.\n접수시간은 오전 10시부터 오후 5시까지며 신분증, 통장사본이 필요하다. 대리 신청이나 꽁초에 이물질이 섞여 있으면 접수가 불가하다.\n보상금은 접수일 기준 다음달 10일 전까지 신청인 계좌로 일괄 이체된다.\n담배꽁초 수거보상제는 주민이 길거리에 버려진 꽁초를 가져오면 그 무게에 따라 보상금을 받는 제도다. 담배꽁초가 하수구 등을 거쳐 하천이나 바다에 흘러가지 않게 하기 위한 조처로 지난달부터 본격 재가동됐다. 바다로 쓸러간 꽁초는 미세플라스틱으로 잘게 부서져 수중생태계를 위협한다.\n구는 다양한 홍보매체를 활용해 사업 필요성을 알리고 있다. 직원들도 발 벗고 나섰다. 꽁초 수거부터 보상금 신청까지 전 과정을 체험하는 영상을 찍었다. 이들이 고군분투하는 체험기는 강북구 유튜브 채널(역사문화관광의 도시)에서 볼 수 있다.\n궁금한 사항은 강북구청 청소행정과로 문의하면 된다.\n박겸수 강북구청장은 “수거보상제의 최종목표는 담배꽁초에 있는 미세플라스틱으로부터 해양을 보호하는 데 있다“며 “환경을 보호하고 도시 미관을 개선하는 이 사업에 많은 관심과 참여를 부탁드린다”고 말했다."
"오는 8일부터 10일까지 매일 3시간씩 3회에 걸쳐 진행하는 교육시간은 일자별로 차이가 있다.\n교육대상은 도시재생에 관심있는 시민이면 누구나 참여 가능하며 회차별 15명의 교육생을 선착순으로 모집한다.\n이번 교육은 지역공동체 활성화, 생활환경 개선, 상권 활성화, 문화예술관광 활성화 등에 대한 심층 사례분석을 바탕으로 교육을 진행할 예정이다.\n권상동 도시재생지원센터장은 “도시재생이 성공하기 위해서 가장 중요한 요소는 주민들의 관심과 자발적인 참여”라며 “주민 스스로 아이디어 발굴 및 사업계획을 수립하고 직접 사업 참여까지 가능하도록 역량 강화 교육에 최선을 다하겠다”고 말했다."
"정진석 추기경은 김수환 추기경에 이은 국내 두번째 추기경이다.\n1931년생인 정 추기경은 지난 1961년 사제품을 받은 뒤 1970년 국내 최연소로 주교품을 받고 청주교구장에 취임했다. 1998년엔 대주교가 되면서 2012년까지 서울대교구장을 지냈다.\n정 추기경은 염수정 추기경이 서울대교구장을 물려받은 뒤엔 카톨릭대 성신교정 주교관에 머물며 주로 집필활동에 매진해왔다. 그러다 두달 전부터 건강 악화로 서울성모병원에서 치료를 받고 있었던 것으로 전해졌다."
"조희연 서울시교육감이 서울지역 초등학생과 중학생의 세계시민의식을 함양하기 위해 학교에서 미얀마 민주화 투쟁을 교육하도록 하겠다고 밝혔습니다.\n서울시교육청은 이를 위해 '미얀마의 봄을 기다리며'라는 제목의 계기교육 자료를 제작해 학교 현장에 보급했습니다.\n조 교육감은 미얀마 수업을 통해 내 이웃의 평화를 지키는 일이 곧 나의 평화를 지키는 일이라는 점을 인식하고, 시민운동의 다층성을 이해해 개인의 실천이 사회 전체에 어떤 영향을 줄 수 있는지 깊이 있게 학습할 수 있을 것으로 기대한다고 말했습니다.\n또 미얀마 교육 여부는 학교에서 결정하게 되지만 많은 학교에서 이 주제를 가지고 토론해주기를 바란다고 덧붙였습니다.\n학습자료는 초등 고학년과 중등 수준, 특수학급과 초등 저학년 수준 2가지이며, 특수학교와 다문화 특별학급을 위해 다양한 언어로 제작해 제공합니다."
"전국 농협 조합장 대표단은 2일 정부서울청사에서 정세균 국무총리를 예방하고 청탁금지법상 농축산물 선물가액 상향조치가 정례화돼야 한다는 내용을 담은 대정부 건의문을 전달했다.\n건의문 전달을 위해 전국 농협 조합장을 대표해 진안농협 허남규 조합장, 백운농협 신용빈 조합장, 동천안농협 조덕현 조합장이 대표로 참석했다.\n정세균 국무총리에게 코로나19 장기화 등의 여파로 어려움에 처해있는 농업인들의 목소리를 전달하며 정부의 정책적 지원을 요청했다.\n이날 전달된 건의문은 지난달 25일 개최된 2021년도 농협중앙회 정기 대의원회의에서 긴급 채택됐다.\n주요 내용은 설·추석 등 명절 기간에 제수와 선물세트로 많은 수요가 있으나, 선물가액 제한으로 농업인들이 명절 특수를 제도로 기대하지 못하고 있어 명절기간 한 달이라도 선물가액 상향 조치를 정례화하자는 내용을 담고 있다.\n농수산물 선물 매출액 분석결과에 따르면 국민권익위원회의 선물가액 한시 상향 조치로 지난 해 추석 명절기간 농축산물 선물 매출이 전년 대비 7% 증가했다.\n올해 설 명절 기간에는 전년보다 빠른 한시 조치로 전년 대비 19.3%의 매출증대 효과를 보였다.\n조소행 농협중앙회 기획조정상무는 “시행령 개정의 효과가 분명하게 나타나고 있는 만큼 청렴문화 정착에 거스르지 않는 범위에서 청탁금지법상 농수산물 선물가액 상향 정례화를 검토해 주실 것을 간곡히 요청드린다”고 말했다.\n한편, 지난해 추석과 올해 설 명절 기간 중 일시적 규제 완화로 농수산물 소비 증진에 긍정적인 효과가 매우 컸다는 분석이 나오면서 관련법 개정안도 국회에 발의됐다."
"YTN에서 게재한 추모영상이 논란입니다. 바로 전국민의 분노를 샀던 양부모 학대 사건의 피해자 정인이에 관한것입니다.\n정인이의 영정사진에 故노무현 전 대통령이 합성이 되어 등장했습니다. 해당 장면은 즉시 캡쳐되어 각종 온라인 커뮤니티 사이트에서 확산되었습니다.\n논란이 되자 YTN은 해당 영상을 삭제하기에 이르렀습니다. YTN 측은 “일부 네티즌들이 의혹을 제기한 것처럼 특정 사이트와는 아무 연관이 없다”며 악플러 등에 법적 대응을 검토중이라고 밝혔습니다.\n그러나 해당 영상속에 합성사진을 제작한 작가의 해명이 더욱 논란을 낳고 있습니다. 그는 평소 노무현 전 대통령을 존경해서 하늘에서라도 정인이를 지켜달라는 의미로 만들었다고 해명했습니다."
"오늘 오후 6시 43분쯤 충북 영동군 상촌면에서 주민 7명이 독성 약재인 '초오'를 먹은 뒤 구토와 복통, 마비 증세를 보여 병원에 긴급 이송됐습니다.\n이들은 오늘 낮 인근 산에서 약초로 착각해 채취한 초오를 나물로 무쳐 먹은 뒤 통증에 시달리다가 119구급대에 신고한 것으로 전해졌습니다.\n병원으로 옮겨진 이들은 응급치료를 받았고, 생명에는 지장이 없는 것으로 알려졌습니다.\n미나리아재비과 식물인 초오는 약재로도 쓰이지만, 과거 사약으로 쓸 정도로 독성이 아주 강한 식물입니다.\nAll rights reserved."
"7일 정치권에 따르면 더불어민주당이 선거운동 기간 동안 오 후보를 검찰에 고발한 것은 2건이다.\n민주당은 선거 이틀전인 지난 5일 서울중앙지검에 오 후보를 공직선거법상 허위사실 공표혐의로 고발장을 접수했다.\n민주당은 내곡동 땅과 관련된 오 후보의 해명이 ‘거짓’으로 밝혀질 경우 당선 무효형까지 갈 수 있는 사안이라며 고발에 나섰다. 현행법상 선출직 공직자가 공직선거법 위반으로 징역 또는 100만원 이상의 벌금형이 확정되면 당선이 무효된다.\n당시 고발장 접수에 앞서 김회재 민주당 법률위원장은 “오 후보가 내곡동 땅 측량 시 입회 의혹에 대해서 전면 부인하고 있을 뿐 아니라 장인과 큰 처남만 현장에 갔다고 거짓 증언을 해 허위사실공표에 해당한다”며 “오 후보가 측량 과정에서 입회한 사실이 목격됐고 다수의 구체적인 증언이 나왔음에도 불구하고 계속 허위사실을 공표하고 있기 때문에 후보직을 사퇴해야 한다”고 했다.\n앞서 지난달 17일에도 민주당은 “오 후보는 내곡동 땅의 존재와 위치를 알지 못했으며, 내곡동 보상으로 오히려 손해를 봤다는 취지의 거짓 주장을 했다”며 서울중앙지검에 고발장을 제출한 바 있다.\n다만 수사에 이어 법원의 확정판결이 나오기까지는 많은 시간이 소요된다는 점에서 오 후보가 시장직을 유지하는데 큰 문제는 없어 보인다. 내년 지방선거가 6월인 점을 감안했을 때 오 후보의 임기는 1년여 밖에 안 남았기 때문이다.\n선거법 전문가인 한 변호사는 “6개월의 공소시효와 재판절차를 감안했을 때 내년 지방선거 전에 확정판결이 나오는 것은 물리적으로 불가능하다”면서도 “만약 당선 무효형이 나오는 경우 내년 지방선거에서 재선에 승리해도 공무담임권이 박탈돼 시장직 유지가 어렵다는 점에선 민주당으로서는 (고발의) 실익이 있다”고 했다.\n공직선거법 위반죄는 피해자가 고소·고발할 경우에만 성립하는 ‘친고죄’가 아니어서 고발 취하와 상관없이 수사가 이어질 수밖에 없다."
"양구군은 양구읍 고대리의 파로호 수변 자전거길에 메타세콰이어를 식재해 명품 가로수길을 조성하기로 했다.\n고대리의 파로호 수변 자전거길은 양구의 대표적 관광명소인 한반도섬과 꽃섬을 사이에 두고 파로호의 아름다운 경치를 한눈에 바라볼 수 있어 평상시 주민들로부터 드라이브와 산책코스로 각광을 받고 있는 곳이다.\n이곳 1.5㎞ 구간에 양구군은 도비 7천만 원과 군비 3천만 원 등 총 1억 원의 사업비를 투입해 가로수로 메타세콰이어 200그루를 이달 말까지 식재할 계획이다.\n생태산림과 허남원 녹지공원담당은 “메타세콰이어로 명품 가로수길을 조성해 주민들은 물론 양구를 찾는 방문객들도 잠시 쉬면서 힐링할 수 있는 명소가 될 수 있도록 최고의 가로수길로 가꾸겠다”고 말했다.\n한편, 양구군은 지난해 10월 파로호 꽃섬의 산책로 중심으로 수령 5년가량의 메타세콰이어 약 500그루를 식재했으며, 올해 추가로 100그루를 더 식재할 계획이다."
"경상남도가 코로나19로 어려움을 겪는 농업인의 경영 안정을 위해 바우처 지원 사업을 진행합니다.\n이번 사업은 소규모 농가에 30만 원씩 지원하는 경영 지원 바우처와, 매출 감소로 피해를 본 수박과 화훼, 친환경 농산물 등 5개 분야 농가당 100만 원씩 지원하는 2가지 형태로, 이달 말까지 지역 농협에서 신청을 받습니다."
"올해들어 주춤하던 울산의 주택담보대출이 큰 폭으로 늘어났습니다.\n한국은행 울산본부는 지난 2월 울산의 주택담보대출 잔액은 한달 전에 비해 1,735억 원 증가한 8조 4,790억 원이라고 밝혔습니다.\n한국은행 울산본부는 최근 동구의 대규모 아파트단지에서 천억 원대의 중도금 집단 대출이 발생하면서 나타난 일시적인 현상으로 분석했습니다."
"4차 대유행 우려 속에서, 정부가 추가적인 방역대책을 논의한 가운데, 오세훈 서울시장도 서울시의 첫 코로나 대책을 발표했습니다.\n오세훈 시장이 내놓은 상생 방역, 어떠한 부분을 고려하고 있는지, 김수민 시사평론가와 함께 짚어봅니다.\n서울시의 상생 방역, 민생과 방역을 모두 지킨다는 게 핵심이죠.\n핵심은 업종별로 영업시간을 차등화 하겠다는 방침이죠.\n그래서 오세훈 시장도 자가검사 키트 도입이라는 전제를 달았죠.\n서울시의 상생 방역에 여러 찬반의견이 있는 건 확실해보이는데요.\n오늘 방역당국에서도 목소리를 냈습니다.\n직접 들어보시죠.\n그래서 서울시도 매뉴얼을 만든 후, 중대본과 협의하겠다는 입장을 밝혔습니다."
"이번 주 강원도 내 아파트 전세값이 큰 폭으로 상승했습니다.\n한국감정원의 이번 주, 주간 아파트 가격 동향을 보면, 강원도 내 아파트 전세값은 일주일 전보다 0.18% 포인트 올랐습니다.\n같은 기간 전국 평균 아파트 전셋값은 0.13% 포인트 상승했습니다."
"일본 정부의  후쿠시마 오염수 방류 결정으로 수산물의 안전성에 대한 우려가 커지고 있습니다.\n하지만 최근 울산에서 일본산 수산물에 대한 방사능 검사는 한 번도 이뤄지지 않았을뿐더러, 장비와 인력도 부족한 것으로 확인됐습니다.\n강예슬 기자가 취재했습니다.\n일본 정부의 원전 오염수 방류 발표 이후, 수산물시장  상인들의 시름이 깊어졌습니다.\n울산보건환경연구원이 최근 2년 동안 수입 수산물에 대해 벌인 방사능 검사 현황을 살펴봤습니다.\n검사 건수는 불과 107건.\n이마저도 미얀마, 러시아산에 대한 검사로 일본 수산물에 대한 방사능 검사는 단 한 번도 이뤄지지 않았습니다.\n수산물의  안전성 여부를 확인하는 인력도 1명, 분석 장비도 1대밖에 없습니다.\n울산시는 방사능 검사를 확대하겠다고 밝혔지만, 형식적인 대응이라는 지적이 나오고 있습니다.\n원전 오염수 방류에 대한 우려를 불식시키기 위한 자치단체의 실질적 대책 마련이 시급합니다.\nKBS 뉴스 강예슬입니다."
"코로나19로 지난해 울산의 유동인구가 2019년에 비해 17.4% 감소했다는 연구 결과가 나왔습니다.\n울산연구원은 \"코로나19에 따른 유동인구 변화를 분석한 결과, 월별로는 2월의 감소율이 전년 대비 26.5%로 가장 컸고, 요일별로는 일요일의 감소율이 가장 높았다\"고 밝혔습니다.\n그러나 울산연구원은 \"확진자 수와 유동인구 감소의 상관관계는 발생률이 높았던 지난해 12월을 제외하고는 전반적으로 크지 않았다\"고 덧붙였습니다."
"창원 대산 파크골프장이 24일 낮 12시 대산면 수변체육공원 다목적광장에서 문을 열었다.\n의창구 대산면 낙동강변에 조성된 대산 파크골프장은 시비 3억3400만원이 투입됐다. 시는 주요 사용자인 창원시 파크골프협회와의 사전협의를 통한 의견을 코스 설계에 반영하고, 부산지방국토관리청의 하천점용허가를 거쳐 9910㎡ 면적에 9홀 규모로 조성했다.\n허성무 창원시장은 \"시민들이 낙동강 친수공간에서 자연의 아름다운 경관을 감상하면서 운동을 즐길 수 있도록 파크골프장을 조성해 기쁘게 생각하며, 파크골프장 개장 후 방역수칙을 철저히 준수해 안전하게 운동하시길 바란다\"고 말했다."
"건의 내용은 ‘만70세 이상인 1가구 1주택자의 임대소득이 연간 3000만원 미만인 경우에는 임대 소득금액에서 장기보유 특별공제액을 공제’가 골자를 이룬다.\n최근 주택 공시가격 인상으로 재산세와 건강보험료, 종합부동산세, 종합소득세 부담이 늘고 있으며, 고가주택 기준인 9억원 초과 1가구 1주택은 임대소득에 대해서도 소득세를 납부해야 한다.\n과천시는 재건축 등으로 전체 주택 1만4400호 중 65%인 9400호가 9억원 초과 주택으로 예상돼 시민 세 부담이 가중될 것이란 전망이다. 더구나 관내에 은퇴자 및 고령자가 많이 거주하며, 1가구 1주택 임대소득으로 노후생활을 해야 하는 납세자는 임대소득 외 다른 소득이 없는데도 소득세를 납부할 상황이라 과천시는 소득세법 개정을 건의하게 됐다.\n특히 양도소득세나 종합부동산세는 세액 결정 시 장기보유 특별공제, 고령자 공제 등 세 부담 완화효과가 있었으나, 9억원 초과 1가구 1주택 임대소득자는 이런 세 부담 완화효과가 부족하다는 지적이 많다.\n김종천 과천시장은 11일 “공시가격 인상으로 세 부담에 대한 불안감이 커지고 있다”며 “1가구 1주택 장기보유 임대소득에 대해 특별공제 사항 등이 신설돼, 세 부담이 완화되기를 바란다”고 말했다."
"11일 오전 대전 시청 남문광장에서 제102주년 대한민국 임시정부 수립 기념식이 열렸다.\n광복회 대전광역시지부가 주최한 이 행사에는 허태정 대전시장, 이남일 대전지방보훈청장, 권중순 대전광역시의회 의장, 광복회 대전광역시지부와 독립유공자유족회 대전지회 회원 등 약 70여 명이 코로나19 방역수칙 준수 하에 자리를 채웠다.\n이날 기념식에서는 참석자들에게 정부수립일 '4.11'이 인쇄된 마스크와 의정원이 사용했던 손 태극기가 배부됐다. 참석자들은 독립군가를 제창하며 손 태극기를 함께 흔들었다.\n특히 이번 행사는 대전에서 처음 열린 대한민국 임시정부 수립 기념식인 만큼 그 의미가 깊다.\n김영진 광복회 대전광역시지부 사무국장은 \"독립유공자 유족들은 3.1절과 광복절 전후로 열차, 지하철 등을 무임으로 이용할 수 있는 혜택이 있는데, 임시정부 기념일 날 유족증을 제시했는데 매표를 담당하는 공무원들도 이날은 어떤 날인지 잘 모르고 있었다\"고 말했다.\n이어 \"헌법 전문에도 담겨있을 만큼 숭고한 날인데, 시민들이 잘 모르고 있어 우리(광복회)가 나서서 선양해야 하는 것이 마땅한 의무라고 생각했다\"라며 주최 취지를 밝혔다.\n이남일 대전지방보훈청장은 \"3·1 만세운동을 계기로 대한민국 임시정부는 우리 민족에게 잃어버린 나라를 되찾을 수 있다는 희망과 용기를 주었으며, 이후 해방될 때까지 독립운동의 구심점이 되었다\"며 이날 주제의 의미를 설명했다.\n허태정 대전시장은 \"임시정부가 헌장에서 정한 국호 '대한민국'은 제국을 벗어나 국민이 이 나라의 주인이라는 민주공화국의 선포였다\"며 임시정부 수립의 가치를 기렸다. 또 \"대전 시정은 독립유공자와 유족들께서 긍지와 자부심을 느낄 수 있도록 최선을 다해 예우해 나갈 것\"이라고 말했다.\n한편 이날 서울, 부산, 인천, 제주 등 각 지역에서 제102주년 대한민국 임시정부 수립 기념식이 열렸다."
"무주·장수·진안군과 서부지방산림청, 익산산림항공관리소, 무주국유림관리소 등에서 관계자들이 참석했다.\n이날 오후 2시 41분께 무주군 무풍면 금평리에서 발생한 산불은 오후 10시 15분 현재 능선을 따라 잔불이 계속 진행중에 있다.\n현장에서는 아직도 나뭇잎 아래에서 연기가 피어오르고 있어 특수진화대 30명이 진화작업에 총력을 기울이고 있다.\n공중진화에 나섰던 진화헬기는 일몰시간이 오후 7시 30분에 모두 철수했다."
"광주광역시에서 공사 중이던 주택이 무너져 작업자 4명이 매몰됐습니다.\n소방 당국이 이들 4명을 모두 구조했는데, 이 가운데 2명은 끝내 숨졌습니다.\n김민성 기자의 보도입니다.\n광주광역시 계림동 주택 공사 현장입니다.\n목조 주택 한 동이 완전히 무너져 파편들이 어지럽게 흩어져 있습니다.\n건물은 공사 중 굉음과 함께 순식간에 무너진 것으로 전해졌습니다.\n사고현장은 바로 이 골목 안쪽입니다.\n목조 주택이 무너지면서 작업자 4명이 건물 더미에 깔렸습니다.\n건물이 무너진 건 오후 4시 20분쯤.\n2명은 의식이 희미한 채로, 다른 2명은 중태에 빠져 근처 병원으로 이송됐습니다.\n2명은 결국 병원에서 숨졌습니다.\n이들은 건물을 보강하는 작업 중이었던 것으로 전해졌습니다.\n경찰과 소방 당국은 주변 정리를 마치는 대로 현장 관계자들을 상대로 정확한 사고 경위를 조사할 예정입니다.\nYTN 김민성[kimms0708@ytn.co.kr]입니다."
"이 중 접종을 희망하는 242명에 대해 사전예약을 통한 접종을 현재 실시하고 있으며, 4월16일 기준 113명에 대한 1차 접종을 완료했다.\n오는 27일까지는 또한 집단감염과 중증진행위험이 높은 취약시설 입소자 ·이용자 등 고위험군 대상으로 보건소 방문접종팀과 시설협약의료기관 의사가 접종하는 접종지원팀을 통해 접종을 실시한다.\n동시설 내 종사자 및 거동가능자에 대하여 보건소 내소접종도 병행하고 있다.\n지역내 취약시설 중에서는 노인요양공동생활가정 5개소, 장애인거주시설 2개소, 노숙인거주시설 5개소가 접종 대상이다.\n노인요양공동생활가정 5개소는 접종지원팀을 통해 접종, 장애인거주시설과 노숙인거주시설은 보건소방문접종과 내소접종을 병행할 예정이다.\n현재 취약시설 접종희망자 173명 중 96명에 대한 1차 접종을 순조롭게 마쳤다고 구 관계자는 설명했다.\n또 성북구보건소에서는 장애인노인보훈돌봄종사자, 항공승무원, 병의원 및 약국종사자, 투석환자에 대한 접종을 19일부터 순차적으로 진행하고 있으며, 이를 위해 지역내 의료기관(고대안암병원, 서울척병원, 성북우리아이들병원)과 위탁계약을 체결했다.\n해당 대상자는 사전예약(온라인, 전화, 방문) 후 의료기관을 방문, 접종을 받게 된다.\n이승로 성북구청장은 “접종 확대에 따른 체계화되고 안정적인 백신 접종에 총력을 다 하고 있다”면서 “무엇보다 백신 접종에 대한 구민 여러분 많은 협조와 관심이 필요하다”며 당부를 전하기도 했다."
"한국토지주택공사, LH가 지난 8일 공고한 안양시 소재 '공공전세주택' 입주자 모집 결과, 총 117가구 모집에 3141명이 신청해 평균경쟁률 27:1을 기록했다.\n이번에 최초로 공급한 안양 공공전세(2개동, 117호)는 1순위 총 1363명, 2순위 총 1778명이 신청해 최종 27:1의 경쟁률을 기록하며 성황리에 마감됐다.\n유형별로는 '미래타운' 52호 모집에 1612명이 신청해 31:1, '휴누림' 62호 모집에 1529명이 신청해 24:1의 경쟁률을 보였다.\n이는, 인터넷 접수분과 초기 우편접수 물량을 집계한 것으로, 나머지 우편접수 도착 예정분까지 감안하면 경쟁률은 더 높아질 것으로 전망된다.\nLH 관계자는 \"월 임대료 없이 시세보다 낮은 보증금으로 입주 가능하고, 중형이상 면적에 아파트 수준의 품질을 확보해 많은 분들이 신청했다\"며, \"내년 말까지 비슷한 유형의 공공전세주택 1.8만호 공급이 예정돼있어 전세난 해소에 많은 도움이 될 것으로 보인다\"고 밝혔다."
"전자발찌를 충전하지 않아 전원을 꺼지게 한 남성이 경찰에 구속됐다.\n광주 북부경찰서는 상습적으로 전자발찌를 충전하지 않은 혐의(전자장치부착법 위반)로 50대 A씨를 구속했다고 1일 밝혔다.\n경찰에 따르면 성범죄로 복역한 뒤 두 달 전 출소한 A씨는 출소 이후 전자발찌를 충전하지 않아 세 차례 전원이 꺼지게 한 혐의를 받고 있다.\n전자장지부착법에 따라 보호관찰소 직원은 담당자의 전자발찌 배터리가 조금밖에 남지 않은 저전압상태가 되면 전화로 이 사실을 알린 뒤 '충전'을 지시한다.\n하지만 A씨는 보호관찰소 직원의 이 같은 지시를 무시하거나 오히려 욕설을 한 것으로 알려졌다. 특히 술을 마시면 상습적으로 전자발찌를 충전하지 않은 것으로 전해졌다.\nA씨는 경찰에서 \"충전을 깜박 까먹었다\"고 진술했지만 경찰은 A씨가 일부러 전자발찌를 충전하지 않았을 가능성이 큰 것으로 보고 있다."
"JDC 첨단과학기술단지 2단지 조성사업이 재해영향평가 심의에서 이번에도 제동이 걸렸습니다.\n제주도 재해영향평가심의위원회는 어제(2일) 심의에서 경사를 완만하게 하기위한 절성토를 10미터 이하로 낮추고 영주고 옆 저류지 입구와 도로가 겹치지 않도록 계획을 변경하라며 의결 보류했습니다.\n첨단과기단지 2단지는 사업비 2천700억 원을 투입해 제주시 월평동 일대 84만 제곱미터에 조성 예정으로 당초 2022년 완공 목표였지만 재해영향평가 심의에서만 네 번째 제동이 걸렸습니다."
"전국공무원노조 설립과 활동 등을 이유로 2003년과 2004년 해직된 광주지역 공무원 5명이 복직 신청에 나섰습니다.\n전공노 광주본부는 '공무원 노동조합 관련 해직 공무원의 복직 특별법'이 제정돼 올해 4월 13일 시행됨에 따라 이들이 복직할 길이 열렸다\"고 설명했습니다.\n해직된 5명 중 3명은 광주 북구청에, 나머지 2명은 동구청과 서구청에 복직 신청을 할 예정입니다.\n해직 공무원 복직법은 2002년 3월부터 2018년 3월까지 파면·해임 등 징계처분을 받은 공무원의 복직 절차를 규정한 특별법입니다."
"11일 오후 9시 기준으로 전국에서는 510명의 코로나바이러스감염증-19(코로나19) 확진자가 새로 발생했다.\n이는 전날인 10일 오후 9시까지 집계된 560명 대비 50명 적은 것이다.\n아울러 오늘(11일) 오후 6시까지만 해도 전일 대비 52명 더 많은 433명의 확진자가 집계된 바 있다.\n그러나 시간이 지나면서 집계 규모는 오히려 전날보다 적어진 모습이다.\n이날 오후 9시까지 집계된 지역별 신규 확진자 수는 다음과 같다.\n현재 세종에서는 확진자가 나오지 않은 상황이다.\n최근 한 주, 즉 4월 4~10일 치 전국 일일 확진자 수는 다음과 같다.\n473명(4월 4일 치)→477명(4월 5일 치)→668명(4월 6일 치)→700명(4월 7일 치)→671(4월 8일 치)→677(4월 9일 치)→614명(4월 10일 치).\n이 기간 일일 확진자 수 평균은 611명이다.\n이어 4월 11일 치는 전일 대비 50명 적은 중간집계 및 여기에 반영되지 않은 서울의 오후 6~9시 집계를 감안하더라도, 500명대 중반 내지는 후반 기록이 예상된다.\n이 경우 최근 사흘 연속으로 나온 600명대 기록을 끊게 된다. 400명대 기록이 이어지던 중 600~700명대로 급격히 치솟았던 확산세가 감염검사 건수가 평일 대비 줄어드는 주말 영향으로나마 다소 완화하는 국면이 만들어지는 것.\n물론, 자정 전까지 심야시간대에 돌발적인 대규모 집단감염 사례가 발생할 경우, 600명 이상 기록이 나올 가능성도 배제할 수 없다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"교제하던 연인이 다른 여성과 '8년간 사실혼' 관계였다는 사실을 알고 쇠파이프 난동을 부린 50대 여성에게 징역형의 집행유예가 구형됐다.\n제주지법 형사3단독(김연경 부장판사)은 28일 특수 주거 침입 등의 혐의로 재판에 넘겨진 A씨(58·여)에 대한 결심 공판을 열었다.\nA씨는 지난해 9월7일 쇠파이프로 연인 B씨의 집 현관을 부수고 안방까지 침입했다. 술에 취한 상태에서 격분한 A씨는 TV와 선풍기 등 보이는 대로 가전제품을 잇따라 때려 부숴 275만원 상당의 피해를 입혔다.\n또 B씨의 머리채를 잡아 끌고 주먹으로 B씨의 얼굴을 수차례 폭행하기도 했다.\nB씨와 5~6개월간 교제해 온 A씨는 B씨가 다른 여성과 8년간 사실혼 관계에 있었다는 사실을 뒤늦게 알게 됐고, 이에 분노해 쇠파이프를 휘두른 것으로 알려졌다.\n검찰은 A씨가 B씨와 합의한 점을 고려해 A씨에게 징역 1년에 집행유예 2년을 구형했다. 선고 공판은 내달 26일 오후 2시에 열릴 예정이다."
"청년들의 제조업 창업 지원 사업인 '톡톡 팩토리 사업' 매출이 증가한 것으로 나타났습니다.\n울산지역 27개 청년 제조업 창업 기업들의 지난해 매출액은 모두 75억 원으로, 전년도에 비해 46% 늘었습니다.\n특히 코로나19 상황 속에서도 52명을 신규 채용하고, 10억 원의 투자를 유치한 것으로 나타났습니다."
"코로나19 확산세가 지속하면서 11일에도 전국에서 확진자가 잇따랐습니다.\n방역당국과 서울시 등 각 지방자치단체에 따르면 이날 0시부터 저녁 6시까지 전국에서 코로나19 양성 판정을 받은 신규 확진자는 총 485명으로 집계됐습니다.\n전날 같은 시간의 433명보다 52명 많습니다.\n집계를 마감하는 자정까지 아직 시간이 남은 만큼 12일 0시 기준으로 발표될 신규 확진자 수는 이보다 더 늘어 600명대에 달할 것으로 보입니다.\n전날에는 저녁 6시 이후 181명 늘어 최종 614명으로 마감됐습니다.\n신규 확진자는 한 달 넘게 300∼400명대를 오르내리다 최근 500∼600명대를 거쳐 700명대까지 증가한 상태입니다.\n주요 발병 사례를 보면 수도권에서는 학교·학원·사업장·회사·동호회 등 시설을 가리지 않고 신규 집단감염이 속출했습니다.\n서울 양천구의 한 학원과 관련해 지난 7일 이후 총 11명이 확진됐고, 경기 수원시 팔달구 초등학교에서는 3일 이후 교직원과 학생, 가족·지인 등 총 10명이 양성 판정을 받았습니다.\n비수도권에서는 학원과 가족 모임을 고리로 한 집단 발병 사례가 확인됐습니다.\n전북 전주시 고시학원과 관련해 7일 이후 6명이 확진됐고, 부산 연제구 가족모임과 관련해선 6일 이후 총 10명이 감염됐습니다.\n부산 유흥주점과 관련해서는 확진자가 19명 더 늘어 누적 381명으로 불어났습니다."
"지난 2월 경북 구미 한 원룸에서 숨진 채 발견된 3살 여아의 친모 석 모 씨에 대한 첫 재판이 열렸습니다.\n석 씨는 법정에서도 출산한 사실이 없다고 하면서 '아이 바꿔치기' 혐의를 부인했습니다.\n이윤재 기자가 보도합니다.\n색이 바랜 수의를 입고 걸어가는 여성.\n지난 2월 구미 한 원룸에서 숨진 채 발견된 3살 아이 친모, 48살 석 모 씨입니다.\n숨진 A 양과 딸이 낳은 아이를 바꿔치기한 혐의로 기소돼 첫 재판을 받으려고 법원으로 들어서는 겁니다.\n당당하게 법정에 나온 석씨는 재판을 받을 때도 판사와 검사를 노려보며 흐트러짐 없는 모습을 보였습니다.\n검찰이 공소장에 적은 석 씨의 혐의는 두 가지.\n먼저 지난 2018년 3월 31일에서 4월 1일 사이 구미에 있는 산부인과 의원에서 딸 김 모 씨가 낳은 아이와 석 씨가 낳은 딸, 즉 숨진 A양을 바꿔치기했다는 겁니다.\n두 번째는 지난 2월 9일 숨진 A 양을 발견한 뒤 유기를 시도한 혐의입니다.\n석 씨 측은 사체 유기 미수 혐의는 모두 인정했습니다.\n하지만 아이 바꿔치기 혐의는 부인했습니다.\n아이를 낳은 적이 없기 때문에 바꿔치기한 사실도 없다는 겁니다.\n검찰은 아이 바꿔치기 시기는 특정했지만, 구체적인 방법이나 또 바뀐 아이의 행방 등을 법정에서 밝히지는 못했습니다.\n재판은 다음 달 11일 이어집니다.\n여전히 출산 사실이 없다며 혐의를 부인하는 석 씨, 이어지는 재판에서 검찰이 석 씨의 범행을 입증할 명확한 증거를 꺼내 들 수 있을지 관심이 쏠립니다.\nYTN 이윤재[lyj1025@ytn.co.kr]입니다."
"밤사이 제주 해안 지역에 기상 해일이 발생할 위험이 있다고 기상청이 예보했습니다.\n기상청은 발달한 저기압이 서해안으로 빠르게 다가오면서 급격한 기압 변동이 관측돼 내일 새벽 2시까지 제주의 북부와 서부, 남부 해안에 기상 해일이 발생할 수 있다고 내다봤습니다.\n기상 해일은 저기압 등의 영향으로 급격히 기압이 떨어질 때 발생한 파도가 저기압과 같은 속도로 이동하며 증폭해 해안에 피해를 발생시키는 현상입니다.\n기상청은 내일까지 밀물 때 바닷물의 높이가 높은 대조기인 데다, 제주도에 기상 해일이 발생할 것으로 예상하는 시간이 만조 시간대와 겹쳐 해일 위험이 크다며, 시설물 관리와 해안가 안전사고 없도록 특히 유의해달라고 밝혔습니다."
"24일 서울 종로구 일본대사관 앞 곳곳에서 대학생진보연합(대진연)과 시민들이 전범기를 찢으며 일본의 방사능 오염수 방류 결정을 규탄하는 집회를 가졌다.\n집회 직전에 발전기 사용을 두고 대진연과 경찰이 물리적 충돌을 벌이며 집회 현장은 긴장감이 고조됐지만, 예정된 시간이 되자 일본대사관 주변 곳곳에서 대학생과 시민들의 일본 정부를 규탄하는 자유발언을 이어갔다.\n자유발언에 나선 대학생은 “125만 톤의 많은 양의 방사능 오염수가 이 바다에 2년 뒤 흐른다고 한다. 2년 뒤면 우리 모두 웃지 못할 수도 있다”고 비판했다."
"법원은 내규에 따라 법관사무분담위원회를 개최하기로 했다.\n서울중앙지법은 19일 김 부장판사가 21일자로 휴직하게 됨에 따라 서울중앙지방법원 제21형사부에 결원이 발생했다고 밝혔다.\n법원 관계자는 \"법관사무분담위원회의 설치 및 운영에 관한 내규에 따라 후속 사무분담을 정하기 위해 법관사무분담위원회 소집을 요청했다\"며 \"법관사무분담위원회는 조만간 개최될 예정\"이라고 밝혔다.\n김 부장판사는 건강상 이유로 3개월 휴직을 신청했고, 김명수 대법원장은 이날 김 부장판사의 휴직을 허가한 것으로 알려졌다.\n김 부장판사는 지난 2월 정기인사에서 서울중앙지법에 3년까지 재임한다는 관례를 깨고 4년째 서울중앙지법에 유임됐다.\n특히 정권 관련 사건들이 김 부장판사에게 몰리면서 일각에서는 김 부장판사가 사건을 의도적으로 뭉개고 있는 게 아니냐는 지적이 나오기도 했다."
"울산시가 코로나19의 지역사회 확산을 막기위해 다음달 2일까지 '울산시 특별방역주간'을 운영합니다.\n울산시는 이 기간에 지역의 각종 축제와 행사는 취소 또는 연기하도록 하고 밀접·밀폐·밀집의 3밀 환경으로 인해 위험도가 높은 콜센터와 고위험 사업장에 대해 합동점검에 나섭니다.\n또 공공기관의 불요불급한 모임, 행사, 회식, 회의도 취소 또는 연기하고 임시선별검사소 운영도 다음달 2일까지로 연장했습니다."
"오늘 울산에서는 코로나19 신규 확진자가 36명 발생해 울산 지역 누적 확진자가 1,770명으로 늘어났습니다.\n신규 확진자 가운데 5명은 최근 확진자가 잇따라 나온 남구의 한 대형마트 관련으로, 관련 확진자가 31명으로 늘어났습니다.\n또 기업체 사내식당과 관련된 확진자가 3명 발생하는 등 집단감염의 여파가 계속되고 있습니다.\n나머지 확진자들은 기존 확진자의 가족이거나 접촉자이며, 감염경로가 확인되지 않은 확진자들도 다수 발생했습니다."
"오늘(1일) 저녁 7시쯤 서울 신림동 관악산에서 불이 나 30여 분 만에 꺼졌습니다.\n다친 사람은 없었지만, 이 불로 임야 2백㎡가량이 탔습니다.\n산에서 불꽃이 보인다는 신고를 받고 출동한 소방 당국은 대원 112명과 장비 27대를 투입해 진화했습니다."
""
""
"부산시는 본격적인 행락철을 맞아 일선 구군과 합동으로 부산지역 7개 해수욕장에서의 불법 폭죽놀이와 판매 행위를 대대적으로 단속합니다."
"더불어민주당 이규민 의원의 친형인 안성시청 공무원이 내부 미공개 정보를 이용해 땅 투기를 했다는 의혹이 제기돼 경찰이 수사에 나섰습니다.\n경기 안성경찰서는 부패방지법 위반 등 혐의로 안성시청 4급 공무원 이 모 씨를 입건해 조사하고 있습니다.\n이 씨는 2015년 5월 아내 명의로 10년째 공원용지로 묶여 개발이 제한됐던 안성시 내 토지를 4억여 원에 매입한 걸로 전해졌습니다.\n하지만, 매입 6개월 뒤 안성시는 장기간 공원 조성이 되지 않았다는 이유로 해당 토지에 대해 개발 제한을 풀었고, 이후 땅값이 크게 오르면서 이 씨가 내부 미공개 정보를 이용해 투기했다는 의혹이 불거졌습니다.\n해당 토지에는 900여㎡ 규모의 주차장과 함께 4층짜리 건물이 지어져 있습니다.\n한국토지주택공사(LH) 직원들의 땅 투기 사태로 촉발된 부동산 비리 의혹을 수사 중인 경찰은 이 씨의 이 같은 투기 혐의에 대한 첩보를 입수해 이 씨가 내부 정보를 투기에 활용했는지 수사하고 있습니다.\n경찰은 \"해당 의혹을 조사하고 있는 것은 맞지만 수사 사항이라 자세히 밝힐 수는 없다\"고 설명했습니다."
"이혁제 의원은 도정질문에서 “목포 임성지구 개발은 주민들의 토지 보상 문제로 갈등을 겪으면서 지지부진했으나, 작년 시행사가 목포시에서 LH(한국토지주택공사)로 변경돼 개발이 본격화됐다”며 “그러나 LH가 임성지구 개발을 하면서 애초 토지수용과 환지 등 혼용방식에서 전체 환지로 변경하면서 일부 주민의 반발을 사게 됐다”고 지적했다.\n이어 “환지 방식을 반대하는 주민들은 60평 남짓한 주택을 LH에 반환해 도시개발 후 50%인 30평만 받아서는 집을 지을 수 없다”며 “원주민이 대부분이 고령이고 경제적인 여유가 없어 개발 3년 동안 이주해서 기거할 곳도 없는 막막한 상황이다”고 강조했다.\n특히 “원주민의 요구대로 토지를 수용해서 실질적으로 보상해야 한다” 며 “경제적 여유가 없고 노령인 원주민의 주거 대책을 마련해야 한다”고 주장했다.\n임성지구 도시개발은 목포시 옥암동·석현동 일원 199만587㎡(약 60만 평)를 개발하는 사업으로 주거·상업·생태복합도시 등 21세기형 친환경적 도시를 조성하는 사업이다.\n사업면적은 197만9천㎡에서 199만587㎡로 늘어났고 계획인구도 1만9천800명에서 2만295명으로 상향 조정됐으며, 사업비 역시 2천400억 원에서 4천283억 원으로 1.7배가량 늘었다.\n이혁제 의원은 목포 임성리역 KTX 정차와 역사 정비도 함께 요구했다.\n이 의원은 “호남고속철도 2단계 사업에 따라 광주 송정과 목포를 잇는 고속철도 사업이 추진 중이다”며 “도청소재지가 있는 임성리역에도 KTX가 정차해야 한다”고 강조했다.\n아울러 “지금의 임성리역은 호남선 복선화 공사로 2001년 이전해 지금까지 사용해 오고 있다”며 “목포에서 보성까지 철도 전철화로 이용객이 증가할 예정인데도 좁고 노후화된 임성리역에 대한 정비계획이 없어 대책이 시급하다”고 거듭 강조했다.\n그러면서 “도청이 있는 남악지구와 인구 3만의 임성지구 주민의 교통편의를 위해 지금부터 역사 정비 계획을 준비해야” 며 “임성지구 도시개발계획과 함께 임성리역 개발을 서둘러야 한다”고 촉구했다."
"포천시는 2일 아침 경기주택도시공사 앞에서 출근길 프러포즈를 전개했다. 출근길 프러포즈는 포천시가 경기주택도시공사 이전 최적지임을 홍보하고, 해당 기관 임직원의 마음을 사로잡고자 마련됐다.\n포천시여성단체협의회 회원과 포천시 공무원 등 15명은 '살기 좋은 포천', '어디서든 1시간 포천' 등 어깨띠와 피켓을 활용해 포천시 유치의 당위성을 설명했다.\n포천시여성단체협의회 회원은 “포천은 우수한 정주 여건을 갖췄고, 사통팔달 교통망을 통해 1시간 이내 진입이 가능하다”며 “경기주택도시공사가 포천에 이전되길 시민 모두가 간절히 희망하고 있다”고 말했다.\n박윤국 포천시장은 “경기주택도시공사 유치를 위해 타당성 용역에 착수하는 등 최선을 다하고 있다. 경기주택도시공사 이전 최적지는 포천이다”고 자신감을 드러냈다.\n한편 포천시는 15만 포천시민 염원을 담아 범시민 서명운동, 퀴즈 이벤트 등 각종 홍보활동을 통해 경기도 공공기관 이전 유치에 총력을 기울이고 있다."
"과거 김학의 전 법무부 차관에 대한 불법 출국금지 의혹 사건 수사 당시 외압 행사 의혹을 받는 이성윤 서울중앙지검장이 검찰 조사를 받았습니다.\n그동안 검찰 소환 요구에 불응해오다 조사 없이 그냥 기소할 거란 보도가 나오자 오해가 없게 하려고 조사에 응했다고 설명했습니다.\n전준형 기자가 보도합니다.\n김학의 전 법무부 차관 불법 출국금지 의혹을 수사하는 수원지방검찰청 수사팀이 어제(17일) 이성윤 서울중앙지검장을 불러 조사했습니다.\n피의자 신분 소환으로, 조사는 오전 11시부터 저녁 8시까지 진행됐습니다.\n이 지검장은 대검 반부패부장이던 지난 2019년 수원지검 안양지청이 김 전 차관에 대한 '불법 출국금지' 정황을 포착했지만 외압을 행사해 수사를 중단시켰다는 이른바 '수사 외압' 의혹을 받고 있습니다.\n검찰은 지금까지 이 지검장에게 네 차례 소환을 통보했습니다.\n그러나 이 지검장은 해당 사건을 고위공직자범죄수사처가 수사해야 한다며 혐의를 부인하는 진술서만 제출한 채 소환에 불응해왔습니다.\n이에 따라 수사팀은 조사 없이 이 지검장을 기소한다는 방침을 세워 대검찰청에 보고했습니다.\n대검도 이 지검장이 유력한 차기 검찰총장 후보인 만큼 검찰총장후보추천위원회가 후보군을 추린 뒤 이 지검장을 기소하기로 결론 내린 것으로 전해졌습니다.\n그러자 이 지검장이 돌연 출석 의사를 밝힌 뒤 검찰 조사에 응한 겁니다.\n이 지검장 측은 별도의 입장문을 통해 그동안 검찰 소환에 불응해온 건 기소권에 대한 검찰과 공수처 의견이 조율되길 기다려온 것이라고 해명했습니다.\n하지만 최근 소환조사 없이 기소할 가능성이 언론에 보도되는 걸 보고 반부패강력부가 오해받는 걸 해명할 필요가 있어 검찰 조사를 받은 것이라고 설명했습니다.\n이어 당시 구체적인 날짜별 사실관계를 제시하며 안양지청에 외압을 가한 사실이 없다고 거듭 해명했고, 조사 과정에서도 충실히 설명했다고 강조했습니다.\n다만 이 지검장이 검찰 조사를 받았더라도 검찰의 기소 방침에 영향을 미치진 않을 것으로 보여, 수사 외압 의혹을 둘러싼 진실공방은 법정에서 이어질 것으로 보입니다.\nYTN 전준형입니다."
"조국 전 법무부장관 등 주요 사건 재판을 맡아온 김미리(52·사법연수원 26기) 서울중앙지법 부장판사가 건강상 사유로 휴직하게 됐다.\n19일 법조계에 따르면 김 부장판사는 최근 법원에 휴직을 신청했다. 김명수 대법원장은 이날 김 부장판사의 휴직 신청을 허가했다. 법원조직법에 따르면 대법원장은 법관이 질병 요양 등을 이유로 휴직을 청원하는 경우 이를 허가할 수 있다.\n김 부장판사의 휴직 신청이 받아들여짐에 따라 그가 속해 있던 서울중앙지법 형사합의21부에 결원이 생기게 됐다. 법원은 조만간 법관사무분담위원회를 개최하고, 후속 사무분담을 정할 예정이다.\n김 부장판사는 앞서 병가를 신청하는 등 건강 문제를 호소해 온 것으로 전해졌다. 지난 13일 예정됐던 최강욱 열린민주당 대표의 공직선거법 위반 혐의 결심 공판도 재판부 사정으로 인해 연기된 바 있다.\n서울중앙지법 형사합의21부는 ▶최강욱 대표의 공직선거법 위반 혐의 재판 ▶조국 전 법무부 장관 자녀 입시 비리 사건 ▶청와대의 울산시장 선거 개입 의혹 사건 등 다수의 주요 사건을 맡아 심리하고 있다. 김 부장판사는 최 대표와 조 전 장관 재판에서의 재판장 등을 맡고 있다.\n한편 김 부장판사는 지난 2월 법관 정기 인사에서 서울중앙지법에 유임됐다. 이에 일각에서는 서울중앙지법에 3년까지 재임한다는 관례를 깨고, 4년째 유임하게 된 김 부장판사를 향해 이례적이라고 지적하기도 했다."
"4일 순천시 방역 당국에 따르면 이날 오후 순천시민 3명이 코로나19 양성 판정을 받아 '순천 254~256번' 확진자로 분류돼 격리 병상으로 이송됐다.\n이들은 70~80대 여성들로 발열과 호흡곤란 등 코로나19 의심 증상으로 순천 A종합병원 응급실에서 진단 검사를 받고 이날 오후 6시께 확진 판정을 받았다.\n문제는 이들 여성들이 확진 판정을 받기 전인 3월26일부터 지난 3일까지 조곡동 B의원을 수차례 방문해 치료를 받은 것으로 나타나 접촉에 의한 추가 감염자 발생이 우려되고 있다.\n확진자 3명은 병원 방문 당시 모두 마스크를 착용한 것으로 확인됐다.\n방역 당국은 오후 7시께 긴급 문자메시지 발송을 통해 '조곡동 B의원을 방문한 시민들은 오후 10시까지 보건소 선별진료소에서 진단검사를 받길 바란다'고 공지했다.\n방역 당국은 확진자 3명을 대상으로 감염 경로와 접촉자 현황, 정확한 이동 동선 등을 조사하고 있다."
"수십 년간 미성년자 신도를 대상으로 성범죄를 저지른 것으로 알려진 경기도 안산시 소재 교회 목사의 아내와 남동생이 구속됐다.\n수원지법 안산지원은 5일 폭력행위 등 처벌에 관한 법률 위반(공동 공갈) 혐의로 A씨와 B씨에 대한 구속영장을 발부했다.\n법원은 \"증거 인멸 및 도주 우려가 있다\"며 영장 발부 이유를 설명했다.\nA씨와 B씨는 2008년부터 2018년까지 헌금 액수를 채우라며 교회 신도 10여명을 때리고 협박한 혐의를 받고 있다.\nA씨는 같은 기간 20차례에 걸쳐 아동·청소년 4명과 성인 1명 등 신도 5명을 대상으로 추행하거나 유사 성행위를 하도록 하고, 그 모습을 촬영한 혐의로 구속기소된 목사 C씨의 아내다. B씨는 C씨의 동생이다.\nC씨는 교회에서 생활해 온 피해자들에게 \"음란한 생각을 하는 것은 음란죄에 해당한다\"고 말한 뒤 자신 앞에서 성적 행위를 하는 방법으로 회개해야 한다며 범행을 저지른 것으로 알려졌다.\nA씨와 B씨는 C씨의 성범죄 사실을 알고도 방조한 혐의도 받고 있다."
"지난해 여름 집중호우에 용담댐이 한꺼번에 물을 방류하면서 주변 금산 인삼 농가들이  큰 침수 피해를 봤는데요.\n농민들은 농번기를 맞아  어렵게 농사를 준비하고 있지만, 피해 복구를 위해 끌어다 쓴 빚에 또다시 힘든 시기를 맞고 있습니다.\n백상현 기자입니다.\n지난해 8월 용담댐이 초당 3천 톤의 물을 방류하며 침수 피해가 난 금산 인삼밭입니다.\n당시  인삼밭 200ha가 물에 잠겼고 애써 키운 인삼 대부분이 썩었습니다.\n8개월이  훌쩍 지난 피해 현장.\n농민들이 인삼밭에 차광막을 설치 중입니다.\n농번기가 되자  일단 급한 대로 돈을 빌려  자체 피해 복구를 하고 농사를 시작하려는 겁니다.\n3천 3백㎡, 중소형 규모의 인삼밭 하나를 새로 만드는 데 드는 비용만 약 3천만 원가량.\n수해로 막대한 손실을 본 데다 복구하느라 얻어 쓴 빚에, 이자까지  크게 늘어 감당하기 어려운 형편이라고 하소연합니다.\n아예 인삼밭을 논으로 바꿔  벼농사를 준비하는 농민들도 있습니다.\n인삼 농사에 비하면 수익이 크게 줄지만, 수해로 땅의 양분이 빠져나가 인삼 농사짓기가 어렵다 보니 불가피하게 선택한 겁니다.\n이런 상황에서 아직 댐 방류 피해 원인 규명은 물론, 보상 논의조차 진전이 없습니다.\n수해에 복구비까지 떠안으며  빚더미에 앉게 된 농민들은 지난달 국회를 통과한 환경분쟁조정법을 근거로 실낱같은 보상 기회만 기다리고 있습니다.\nKBS 뉴스 백상현입니다."
"서울 강남구 야산의 개발 제한을 풀어달라며 땅 주인이 마네킹 수십 개를 설치해 항의하는 일이 발생했습니다.\n서울 일원동 서울로봇고 인근 대모산 둘레길 근처 야산에 여성 한복을 입힌 마네킹 수십 개가 설치돼 주변을 오가는 시민들이 불편을 호소하고 있습니다.\n해당 토지가 도시자연공원구역으로 지정돼 개발 제한이 유지되고 있는 데다, 서울시가 보상 요구를 받아들이지 않자 땅 주인이 항의의 뜻으로 마네킹을 설치한 것으로 전해졌습니다.\n관할 구청인 강남구는 혐오시설 방치를 이유로 과태료 5만 원을 부과했으나, 사유지여서 강제로 철거하기는 어려운 상황이라고 설명했습니다."
"차량용 반도체 수급난 등으로 지난달 현대차를 비롯한 국내 자동차업계의 생산과 내수, 수출이 일제히 감소세로 돌아섰습니다.\n산업통상자원부가 발표한 '자동차 산업 월간 동향'에 따르면 지난달 국내 자동차 생산은 33만 3천여 대로 지난해 같은 기간에 비해 9.5% 줄었습니다.\n이 가운데 내수는 17만 천여 대로 전년 동월 대비 0.9%, 수출은 20만 3천여 대로 1.4% 각각 감소했습니다."
"춘천시가 강원도사회복지사협회와 10회에 걸친 공무원 공통교육과정을 진행한다.\n전국 기초자치단체 중 협회와 함께 공무원 지역돌봄 통합교육과정을 단발성이 아닌 과정별 특화교육을 진행하는 것은 최초다.\n시는 4월 26일부터 6월 29일까지 시청 민방위교육장과 춘천북부노인복지관에서 주민주도 마을돌봄 활성화 및 통합적인 보건복지서비스를 위한 ‘선한 이웃 마을돌봄 프로젝트’ 공무원 교육을 추진한다.\n교육은 관리자 과정과 실무자 과정으로 나눠 실시한다.\n관리자 과정은 26일 오전 10시 ‘국가복지에서 동네복지로’와 같은날 오후 2시 ‘동네복지, 민관협력으로 하나되기’ ‘슈퍼바이저의 역할 이해’에 대한 교육으로 2회 실시한다.\n실무자 과정 교육은 27일을 시작으로 6월 29일까지 8회에 걸쳐 열린다.\n교육 내용은 ‘마을공동체 지원활동가 우수사례’ ‘마을활동지원가의 역할 이해’ ‘사례관리 운영체계의 이해와 구조’ 등이다.\n손덕종 복지정책과장은 “지역복지 핵심인력 역량강화를 통해 시민중심 맞춤형 전달체계를 성공적으로 안착시킬 것”이라며 “이를 통해 시민들의 복지 체감도가 높아질 것으로 기대된다”고 말했다."
"비트코인 등 가상화폐에 투자했다가 실패한 2030 투자자들이 신변을 비관하다 극단적인 선택을 하는 사건이 이어지고 있다. 가상화폐는 원금까지 잃을 수 있는 고위험 자산임에도 ‘대박’을 노리며 뛰어드는 사람들이 급증하고 있어 정부 등이 나서 보호 장치를 마련해야 한다는 목소리도 높아지고 있다.\n29일 경찰에 따르면 지난 24일 강원도에서 가상화폐 투자로 거액의 손실을 본 20대 남성 A씨가 숨져 있는 것을 주민이 발견해 신고했다. 현장에서 유서는 발견되지 않았다.\nA씨는 최근 가상화폐에 투자했다가 2억원의 손실을 본 것으로 알려졌다. A씨 부모는 경찰 조사에서 “(A씨가) 코인 투자에 실패해 심적으로 괴로워했다”고 진술한 것으로 전해졌다. 경찰은 정확한 사건경위를 조사 중이다.\n가상화폐 투자 실패로 극단적 선택을 하는 일은 어제 오늘 일이 아니다. 2018년 1월31일 오전 7시50분쯤 부산진구의 한 아파트에서 대학 휴학 중이던 20대 B씨가 자신의 방 침대에서 숨져 있는 것을 어머니가 발견해 경찰에 신고했다. 현장에서 유서는 발견되지 않았다. 당시 경찰은 시신 상태 등을 봤을 때 타살 정황은 없다고 결론 내렸다. B씨는 2017년 8월부터 아르바이트 등으로 모은 돈 2000여만원으로 가상화폐를 사서 한 때 2억원까지 불렸다고 한다. 그러나 갑자기 시세가 폭락해 원금까지 큰 손실을 본 것으로 전해졌다.\n같은 해 2월7일 30세 C씨도 비슷한 이유로 안타까운 선택을 했다. 서울 동작구 자택에서 숨져 있는 C씨를 그의 어머니가 발견해 신고했다. C씨의 컴퓨터 책상 주위에 담배와 소주병 등이 널려있었는데 그의 어머니는 “우울증 등 정신질환 치료는 한 번도 받은 적이 없는 건강한 아들이었다”며 “최근 가상화폐에 투자했다고 말한 적이 있다”고 진술했다. C씨가 투자한 금액은 1000만원 정도였던 것으로 조사됐다.\n2019년 5월엔 경남 창원 한 사무실에서 가상화폐에 10억원을 투자했다가 전액을 잃은 30대 D씨가 숨진 채 발견됐다. 그는 약 3년간 지인들의 투자금과 자신의 돈을 모아 비트코인에 투자했던 것으로 전해졌다. D씨의 아내는 “남편이 투자 실패로 괴로워했다. 지난해 11월께부터 공황장애 진단을 받아 약을 복용해 왔다”고 경찰 조사에서 진술했다.\n올해 2월 말 기준 국내 4대 가상화폐 거래소(빗썸, 업비트, 코빗, 코인원)의 실명 확인 계좌 수는 250만1769개다. 투자자 예탁금은 4조6191억원으로 지난해 말보다 2.5배나 늘었다. 가상화폐 하루 거래 규모는 약 20조원으로 이미 주식 시장을 넘어섰다.\n29일 구인구직 플랫폼 사람인이 직장인 1855명을 대상으로 직장인 가상화폐 투자 현황을 조사한 결과 10명 중 4명(40.4%)가 이미 가상화폐에 투자하고 있다고 답했다. 연령별로는 30대(49.8%)가 가장 많았고 20대(37.1%), 40대(34.5%), 50대 이상(16.9%) 순이었다. 2030세대가 전체의 86.9%인 셈이다. 가상화폐에 투자하는 이유로는 ‘월급만으로는 목돈 마련이 어려워서’(53%, 복수응답)가 가장 많았다.\n이처럼 가상화폐에 대한 관심이 뜨겁지만 급등락을 막을 수 있는 ‘안전 장치’조차 없다. 주식시장은 주가가 급등락하는 경우 거래를 제한할 수 있는 서킷브레이커(주식매매 일시정지)나 사이드카(프로그램 매매호가 효력정지) 등의 제도가 있어 과열을 막을 수 있지만, 가상화폐 시장은 무방비 상태다. 이 때문에 급격히 시세가 상승해 높은 수익률을 내는 일도 가능하지만 그만큼 한 순간에 폭락해 투자금을 크게 잃을 위험도 존재한다. 투자자들이 안타까운 선택을 하는 사례가 앞으로도 계속 발생할 우려가 제기되는 이유다.\n박종익 강원대병원 정신건강의학과 교수는 이날 “(가상화폐 투자를) 도덕적·원칙적으로 접근해 ‘하라 하지 말아라’할 게 아니라 젊은 친구들이 왜 일확천금을 좇는지를 고민해봐야 한다”며 “청년들이 기성세대와 달리 ‘내 집 마련’과 결혼 등 삶의 기본적인 것들을 충족할 만한 사다리가 많이 없어졌다고 느끼는 게 문제”라고 지적했다.\n박 교수는 “로또 복권은 가난한 사람들이 주로 산다. 부자들은 굳이 그런 걸 안 해도 다른 방법으로 투자할 수 있기 때문”이라며 “코인에 2030세대가 몰리는 건 어찌 보면 로또를 사는 것과 결이 비슷하다. 이들에게 ‘코인은 도박이니 이걸 하는 건 나쁘다’고만 하는 건 궁지에 모는 것과 같아 자살 예방에 도움이 되지 않는다”고 꼬집었다.\n그러면서 “정부는 단순히 규제만 하기보다 청년들이 과도하게 가상화폐 시장에 몰두하는 원인을 종합적으로 분석하고 이에 대해 메시지를 던지도록 노력해야 한다”고 강조했다."
"화이자 백신 추가 확보에도 개인이 백신을 골라 맞을 수 없다는 방침은 그대로 유지됐습니다.\n정부 계획에 따라 백신 접종 속도를 높이기 위해 불가피한 조치라는 건데요.\n오는 6월까지 1,200만 명 접종을 끝내 고위험군에 면역력이 생기면 5명 이상 모임 금지를 풀어주는 등 전체적인 방역 완화도 검토할 예정입니다.\n이형원 기자입니다.\n화이자 백신 2천만 명분을 추가 확보했지만, 백신 선택권에는 영향을 주지 못했습니다.\n물량 확보가 곧 도입을 의미하는 게 아닌 만큼 정부가 정한 우선순위대로 접종한다는 겁니다.\n화이자 백신을 3분기부터 일반 병원에서 맞을 수 있도록 한 것도 접종 속도전을 고려한 조치입니다.\n완화된 보관 조건을 적용해 접근성을 높이겠다는 겁니다.\n이렇게 접종률을 높여 오는 11월 국민 70%에 대한 2차 접종을 마쳐 '집단 면역'을 달성하겠다는 목표를 재차 강조했습니다.\n이에 앞서 6월까지 1,200만 명 1차 접종을 일정대로 끝내면, 전면적인 방역 완화도 가능하다는 입장입니다.\n고령자 등 코로나19 고위험군에 면역력이 생기면 피해를 최소화할 수 있어, 7월쯤 각종 규제를 풀 수 있는 여지가 생긴다는 겁니다.\n해외에 나갔다 귀국한 접종 완료자의 격리 면제도 검토하고 있는데, 현재는 국내에서 허가받은 백신을 맞았을 때로 한정하고 있다고 밝혔습니다.\n한편 정부는 집단 면역을 달성한 뒤 국내에 백신이 남는다고 해도, 북한 등 다른 나라에 지원할 계획은 고려하지 않고 있습니다."
"1931년 서울에서 태어난 정 추기경은 발명가를 꿈꾸며 서울대 공대에 입학했다. 하지만 6·25 동란 이후 사제의 길로 들어섰다.\n1961년 사제품을, 1970년 주교품을 받았다. 만 39세의 나이로 제2대 청주교구장에 임명돼 28년간 청주교구를 이끌었다. 1998년부터 12년간 서울대교구장 겸 평양교구장 서리를 겸임했다.\n2006년 3월 고 김수환 추기경에 이어 한국인으로는 두 번째로 추기경에 서임됐다. 2012년 서울대교구장에서 물러나 은퇴했다. 이후 서울 혜화동 주교관에서 머물며 저술활동을 이어왔다.\n빈소는 서울대교구 주교좌 명동대성당에 마련될 예정이다. 서울대교구는 장례위원회를 구성하고 구체적인 장례절차를 발표할 계획이다."
"정은경 질병관리청장이 오늘, 코로나19 백신 예방접종 현장 점검을 위해 청주시 흥덕구보건소를 찾았습니다.\n정 청장은 예방접종 예진실과 접종실, 이상 반응 관찰 공간 등을 둘러보고 직원들로부터 예방접종 업무와 관련한 건의사항을 들었습니다.\n이어 일선 보건소가 '찾아가는 예방 접종'을 한 덕분에 요양병원과 요양시설의 백신 접종률이 80% 수준을 기록했다면서 직원들을 격려했습니다."
"지난 1월, 랜덤채팅방에서 전 여친을 가장해 성폭행을 유도한 20대 남성이 약식기소 됐다는 KBS보도와 관련해 법원이 해당 사건을 정식 공판에 회부했습니다."
"한 50대 남성이 술에 취한 채 도로에 누워 있다가 차 밑에 깔리는 사고가 일어났습니다.\n가족들에게 주먹을 휘두르던 30대가 경찰 체포 중에 숨지는 일도 일어났습니다.\n휴일 사건 사고 소식, 홍민기 기자가 보도합니다.\n인적이 뜸한 새벽, 부산광역시 좌동의 한 아파트 단지 주차장.\n소방 구조대원들이 바짝 엎드린 채 SUV 차량 밑을 들여다봅니다.\n잠시 후, 한 남성이 들것에 실린 채 차 밖으로 빠져나옵니다.\n만취한 채 도로에 누워 있던 50대 남성을 SUV 차량이 미처 보지 못하고 위로 지나간 겁니다.\n이 남성은 목과 무릎 등에 통증을 호소했지만, 생명에는 지장이 없는 상태로 알려졌습니다.\n시커먼 연기가 하늘을 온통 덮었습니다.\n남양주시 진접읍에 있는 욕실용품 제조 업체에서 불이 난 건 오전 10시 10분쯤.\n해당 업체는 휴무여서 대피하거나 다친 사람은 없었지만, 이 불로 제조업체 세 동과 바로 옆 비닐제조공장 한 동이 모두 탔습니다.\n소방 당국은 한때 대응 1단계를 발령했지만, 봄바람이 강한 데다 연기까지 거세게 일어 진화에 어려움을 겪었습니다.\n경기도 수원시에선 아내와 딸에게 주먹을 휘두르던 30대 남성이 경찰 체포 중에 숨지는 일이 일어났습니다.\n신고를 받고 출동한 경찰이 남성을 말렸지만, 경찰이 왜 끼어드느냐며 저항한 것으로 알려졌습니다.\n경찰은 남성을 바닥에 눕히고 팔을 뒤로 꺾어 제압했는데, 남성은 숨을 제대로 쉬지 못하는 등 이상 반응을 보이다 결국 숨졌습니다.\n경찰은 남성이 평소 혈압약을 복용했다는 주변 진술을 토대로, 시신을 국립과학수사연구원에 보내 정확한 사인을 밝힐 예정입니다.\nYTN 홍민기[hongmg1227@ytn.co.kr]입니다."
"도종환,박정,유정주 의원 등 국회 문화관광체육위원회 소속 여당 의원들이 박형준 국민의힘 후보의 엘시티 조형물 납품 특혜 의혹 해명을 요구했습니다.\n이들은 오늘 엘시티 조형물 앞에서 \"엘시티에 납품한 조형물 28억 원어치, 11점 모두 박형준 후보와 관련이 있어 예술품으로 불공정하게 재산을 늘린 의혹이 있다\"며 \"이를 적극적으로 해명하라\"고 박 후보에 촉구했습니다."
"창원소방본부(본부장 이기오)가 오는 26일부터 30일까지 소속 직원을 753명을 대상으로 코로나19 백신 예방접종을 추진한다.\n소방공무원은 사회필수인력으로 구급출동 등 현장 활동 중 코로나19감염과 전파 위험이 높아 백신 예방접종을 실시한다.\n이는 코로나19 재확산 우려로 당초 6월 예방접종 계획을 앞당겨 추진하며, 관내 위탁의료기관 19개소에서 접종을 할 계획이다.\n소방공무원과 함께 근무하는 공무직, 사회복무요원, 식당 조리원 등도 예방접종 대상에 포함돼 소방관서 근무자의 코로나19 면역력을 높일 예정이다.\n소방본부 관계자는 \"백신 접종이 코로나19를 이겨내고 일상으로의 회복을 위한 희망이다\"며 \"백신 접종으로 조기 면역력을 형성해 소방력의 공백이 없도록 최선을 다하겠다\"고 말했다."
"산업 구조가 바뀌면서 자영업 시장이 쪼그라들고 있지만, 유독, 직원 없는 '나 홀로 사장'은 늘고 있습니다.\n코로나 충격으로 극심한 영업난을 겪으면서 어쩔 수 없이 직원을 내보내는 경우가 적지 않습니다.\n고한석 기자가 보도합니다.\n손효근 씨는 서울 연남동에서 3년째 작은 커피숍을 하고 있습니다.\n주중에는 혼자, 주말에는 아르바이트생 1명과 함께 일합니다.\n코로나19 충격으로 매출이 너무 줄어, 평일에는 도저히 사람 쓸 여력이 없습니다.\n자영업의 위기는 한두 해 일이 아닙니다.\n대기업 중심으로 산업이 고도화하면서 골목상권은 점차 설 자리를 잃고 있습니다.\n20년 전 630만 명을 찍었던 자영업자 수는 500만 명대 중반으로 내려갔습니다.\n그런데, 최근 코로나19로 인한 특징적인 현상은, 자영업자 감소 속에 유독, 직원 없는 '나 홀로 사장'이 늘었다는 겁니다.\n직원을 둔 자영업자가 사상 최장 기간인 28개월 연속 줄어드는 것과는 대조적입니다.\n외환위기 때도 줄폐업 속에 '나 홀로 사장'만 늘었습니다.\n어쩔 수 없이 직원을 내보내고 혼자 가게를 꾸리는 모습이 코로나가 덮친 지금과 비슷했습니다.\n이처럼 자영업이 영세화하고, 기업은 고용을 줄이면서 청년층의 취업난도 더욱 가중되는 모습입니다.\nYTN 고한석입니다."
"중앙선관위원회 개표결과에 따르면 전남도의원 순천1선거구는 더민주당 한춘옥 후보가 득표율 64.8%(8055표)로, 35.2%(4377표)를 얻은 무소속 주윤식 후보를 누르고 당선됐다.\n전남도의원 고흥 제2선거구 보궐선거에서는 민주당 박선준 후보가 득표율 53.3%(9045표)를 올려 당선됐고, 46.7%(7912표)를 받은 무소속 정순열 후보를 꺾었다.\n보성군의원 다선구에서는 민주당 조영남 후보가 득표율 45.1%(2209표)로 무소속 윤정재 후보(45%, 2204표)를 불과 5표 차이로 제쳐 ‘진땀승’을 거뒀고, 김미열(무소속) 후보는 9.8%(482표)를 얻는데 그쳤다. 무소속 두 후보가 단일후보를 내세웠다면 당선 가능성이 높았을 것으로 예측됐다.\n전북에서는 김제시의원 나선거구 보궐에서 민주당 김승일 후보가 46.7%(3103표)를 얻어 당선됐다.\n나란히 출마한 3명의 무소속 후보는 표가 갈려 김성배 31.4%(2086표), 문병선 14.4%(957표), 최훈 후보 7.4%(493표)를 받아 낙선했다.\n오후 8시 마감 최종 투표율은 순천1선거구 26.3%를 비롯해 고흥2선거구 55.7%, 보성다선거구 61.4%, 김제시 나선거구 32.1%로 각각 집계됐다."
"크게는 함안군,가야시장번영회, 노점상 등 세 군데 입장이 맞서고 있는 형국이다.\n20일 민주노점상전국연합, 참여와연대를위한함안시민모임, 함안군농민회, 함안군여성농민회, 함안여성회, 민주노총함안지역지부, 진보당경남도당 등은 함안군청 앞에서 '함안군 노점상 전면단속 결정'을 규탄하는 기자회견을 가졌다.\n이들은 \"함안 가야 5일장 상인은 배제하고 상설시장 상인의 입장만 대변하는 불통 조근제 군수를 규탄한다\"고 목소리를 높였다.\n함안군은 코로나19로 휴장했던 전통시장을 지난 1월 중순 재개장하면서 노점상 일부 구간을 관용차량 등으로 봉쇄하는 등 노점상들과 갈등을 빚었다.\n이들은 \"지난 3월초 함안지역 시민사회단체 대표들과 함안부군수가 갈등을 풀기위해 만났지만 군은 노점상들의 입장은 배제하고 상설시장상인들 입장만 반영해 발표했다\"고 주장했다.\n당시 함안군은 '노점상 구간축소, 노점상 등록제' 등을 결정했다.\n이들은 \"지난해 함안군이 '네잎크로버'로 지정한 노점허용구간에 대해 아무런 협의도 없이 일방적으로 폐쇄를 결정했다\"고 목소리를 높였다.\n반면 함안군의 입장은 다르다.\n군 관계자는 \"노점상인들의 영업구역인 700m구간 중 일부인 80m 구간이 교통혼잡으로 군민들에 불편을 초래할 것으로 보여 일부 구간 단속을 실시할 계획\"이라고 반박했다.\n함안군에 거주하는 A(66)씨는 \"노점상은 법적으로 보호받을 수 없는 자영업자들이고 전국 장터를 돌아다니는 보부상들이다\"며 \"함안에 거주하는 시장상인들처럼 점포를 갖고 세금을 내는 사람들은 아니잖나\"고 말했다.\n이에 반해 다른 입장이라는 B(35)씨는 \"노점상이 가져오는 상품들이 외지에서나 볼 듯한 새로운 물건들이 많다. 또 5일장이 끝나가는 저녁 나절에는 세일을 하는 물건도 있어서 5일장을 찾는 이들도 많다\"며 \"노점상들이 있어야 시장도 활성화 될 것\"이라고 말했다.\n한편 군이 제시한 제안을 받지 않으면 6월 1일부터 전면 단속이 예고되어 있어 갈등은 이어질 것으로 보인다."
"전북 익산시 일대에서 13일 오후 규모 2.0의 지진이 발생했다.\n기상청은 이날 오후 9시 56분 15초 전북 익산시 북북서쪽 9km 지역에서 규모 2.0의 지진이 발생했다고 밝혔다. 기상청이 전한 이번 지진의 진앙은 북위 36.02도, 동경 126.91도이며 지진 발생 깊이는 13km이다.\n계기진도는 전북·충남 최대 3이다. 계기진도 3은 실내, 특히 건물 위층에 있는 사람은 현저하게 느끼고 정지하고 있는 차가 약간 흔들리는 수준이다. 기상청 관계자는 \"지진 발생 인근 지역은 진동을 느낄 수 있다\"며 \"안전에 유의해달라\"고 당부했다.\n한편, 이날 지진은 올해 한반도에서 발생한 지진 중 11번째로 큰 규모다. 지난 2월 15일에는 군산시 동북동쪽 10km 지역에서 2.5의 지진이 발생한 바 있다."
"국토교통부는 기존 세입자와 소유주 피해를 최소화하기 위해 생활형 숙박시설 거주자에 대한 이행강제금 부과를 2년 간 유예한다고 밝혔습니다.\n이와 관련해 생활형 숙박시설 입주민들은 오피스텔로 전환하면 재산가치가 하락한다며 주택으로 용도 변경을 해주거나 이행강제금을 부과를 아예 취소해야 한다고 반발하고 있습니다."
"김학의 전 법무부차관의 불법 출국금지 의혹을 수사 중인 검찰이 이광철 대통령민정비서관을 24일 피의자 신분으로 조사했다. 이 비서관이 검찰 조사를 받은 것은 지난해 1월 청와대의 2018년 울산시장 선거개입 사건으로 조사를 받은 이후 약 1년 3개월 만이다.\n수원지검 수사팀(팀장 이정섭 부장검사)는 24일 오전 10시부터 오후 8시 30분까지 약 10시30분 동안 이 비서관을 조사했다고 이날 오후 10시 반 경에 밝혔다.\n동아일보 취재를 종합하면 이 비서관은 대통령민정비서관실의 선임행정관으로 재직하던 2019년 3월 김 전 차관이 출국하기 직전 차규근 법무부 출입국외국인정책본부장과 대검찰청 과거사진상조사단의 이규원 검사에게 각각 전화해 김 전 차관의 출국을 막았다.\n검찰은 각 정부부처의 적폐청산 TF의 업무를 총괄하던 이 비서관이 법무검찰의 적폐청산 관련 업무를 맡고 있던 이 검사에게 연락해 “김 전 차관이 출국을 하려고 한다. 법무부, 대검과 조율이 됐으니 출금하라”는 취지로 말한 것을 사실상 지시로 보고 있다. 이에 앞서 검찰은 이 검사의 자택과 사무실 등을 압수수색해 이 비서관의 구체적인 지시 사항 등이 남긴 이 검사의 진술서 초안 파일을 확보했다.\n이 비서관은 검찰 조사에서 대부분의 혐의를 부인하거나 일부 사안에 대해서는 진술거부권을 행사한 것으로 전해졌다. 1일 차 본부장과 이 검사 등 2명을 직권남용 등의 혐의로 불구속 기소한 수원지검 수사팀은 조만간 이 비서관과 이성윤 서울중앙지검장 등을 추가 기소할 예정이다."
"30대 남성이 장기를 기증하고 영면했습니다.\n전북대병원은 불의의 사고로 지난 4일 뇌사 판정을 받은 30대 김 모 씨가 간과 각막을 3명에게 기증한 뒤 숨을 거뒀다고 밝혔습니다.\n김 씨의 유가족은 고인의 삶을 기리고자 기증을 결정했으며 장기를 받은 환자들에게 희망이 되기를 바란다고 말했습니다."
"전북 익산시 미륵산에서 낙엽에 덮인 여성 시신이 발견됐다.\n6일 경찰에 따르면 이날 오후 2시 11분께 익산시 낭산면 미륵산 송전탑 헬기 착륙장에서 A(73·여)씨가 숨진 채 발견됐다.\n발견 당시 시신은 낙엽에 덮인 채 남자 옷을 입고 있었다. 한 등산객은 \"산에 시신이 있다. 주변에 핏자국도 있다\"고 경찰에 신고했다.\n상처도 발견된 것으로 알려졌지만 흉기에 의한 상처는 아닌 것으로 전해졌다.\n경찰은 사인을 확인하기 위해 국립과학수사연구원에 부검을 의뢰했다. 경찰은 A씨가 강력범죄에 연루됐을 가능성이 높은 것으로 보고 수사를 이어갈 방침이다.\n경찰 관계자는 \"사건 발생 초기 단계라 해줄 수 있는 이야기가 없다\"며 \"다만 미심쩍은 부분이 많아 모든 가능성을 열어 두고 수사하고 있다\"고 말했다."
"최근 선박 30척이 불에 탄 충남 태안 신진항 화재와 관련해 소방과 해경의 진화 과정을 놓고 적절성 논란이 커지고 있습니다.\n피해 어민들은  소방과 해경이 초기 진화에 실패한데다  선박 대피 등의 조치가 없었다며 진상 조사와 배상 요구에 나섰습니다.\n유진환 기자입니다.\n한 어선에서 연기가 나더니 갑자기 불꽃이 솟아오릅니다.\n신고 접수 5분 뒤, 소방차가 도착해 진화를 시도하다  물이 없어 중단합니다.\n인근 소화전에서  물을 끌어오는 10여 분 사이  불길이 번지기 시작합니다.\n소방과 해경의 진화 작업에도 불구하고  불길이 거세게 확산하면서 선박 30척이 불에 탔습니다.\n직접 피해만 170억 원 이상. 조업 피해까지 고려하면 수백억 원대로 추정됩니다.\n피해 어민들은  안일한 대응이 피해를 키웠다며 진상조사와 배상을 요구했습니다.\n소방과 해경은 선박 관련 집단문자 발송시스템이 없어 일일이 전화로 하다 보니 연락이 늦어졌다고 해명했습니다.\n또, 당시 현장은  가스 등의 폭발 가능성과 유독가스, 강풍 등으로 인해  선박 내부 진입이나 접근 자체가 위험한 상황이었다고 밝혔습니다.\n한편, 해경은  피해 어민들과의 원활한 소통을 위해 해당 지역인 태안해양경찰서장을 전격 교체했다고 밝혔습니다.\nKBS 뉴스 유진환입니다."
""
""
""
""
"최근 전북에서 활동하고 있는 일부 방과후학교 강사로 인해 우려했던 초등학교 학생들의 코로나19 집단감염 사태가 발생하면서, 전라북도교육청은 방과후학교 강사들의 각종 모임을 자제시키도록 일선학교에 긴급지시했다.\n전북도교육청은 7일 오후, 도내 각급학교 교장과 교감, 원장,원감들에게 긴급 안내문을 발송해 이같이 당부했다.\n7일 전주시 보건당국에 따르면 이날 오후 6시께 전주시 호성동에 있는 A 초등학교 학생 8명이 '코로나19' 양성 판정을 받았다.\n전북지역 1599번~1606번 확진자로 분류된 이들 학생은 이날 학교 이동검진 결과 확진됐다.\n이들 확진에 앞서 이날 낮에 이 학교 학생 3명(전북 1589·1590·1593번)이 방과 후 학습 과정에서 확진된 해당 교사(전북 1581번)와 접촉한 뒤 확진됐다.\n이로써 이 초등학교에서 확진 판정을 받은 학생은 모두 11명이 됐다.\n도교육청은 이에따라 이날 각급 학교에 보낸 긴급안내문을 통해 방과후학교 강사들의 각종 모임 자제와 증상이 있을 경우 수업에 참여하지 말고 즉시 선별진료소에 가서 검사를 받도록 할 것을 당부했다.\n또,방과후학교 활동 시간에도 방역수칙을 철저하게 준수할 것을 방과후학교 강사들에게 안내하도록 했다.\n도교육청의 이같은 조치는 코로나19 확진자인 K 방과후강사가 A초등학교와 B초등학교 방과후 수업을 진행했으며, 또 다른 초등학교의 학생은 개인 레슨을 했던 것으로 파악됐기 때문이다.\n도교육청은 이날 해당 학교별로 학생들과 교직원들을 상대로 코로나19 전수 및 선별 검사를 실시했다.\n또, 확진학생과 밀접 접촉학생, 교직원은 자가격리에 들어가도록 했으며, 나머지 학생들도 원격수업을 받되 자가격리에 준한 방역지침을 지킬 것을 각 가정에 안내했다.\n전북에서는 전주와 진안 등 3곳의 초등학교에서 학생들이 잇달아 코로나 19 확진 판정을 받으면서 초등학교 2곳이 21일까지 2주 간 전면 원격수업에 들어갔다."
"940만 제곱미터, 여의도 면적의 3배가 넘는 산림이 파괴됐습니다.\n이재민들의 마음의 상처는 더 심합니다.\n60년간 살았던 집이 다 타버리고 간신히 몸만 빠져나온 김태희 할머니.\n7평짜리 임시 주택에서 홀로 생활하고 있습니다.\n쌓인 가재도구에 쉴 곳도 마땅치 않고, 새는 비에 방바닥이 들떠도 떠날 엄두를 못 내고 있습니다.\n임시주택의 사용기한도 이미 지난달로 끝났습니다.\n임시주택에서 머물고 있는 이재민은 3월말 기준으로 54개 동 126명.\n새집을 지어 이사한 사람들도 사정이 여의치 않습니다.\n2년 전 발생한 고성 산불은 전신주 개폐기에서 발생한 불꽃이 강한 바람을 타고 걷잡을 수 없이 커졌습니다.\n이 시설의 관리책임자인 한전은 주민들에게 약 천억 원의 피해보상금을 주기로 했지만 쉽게 해결되지 않았습니다.\n정부가 긴급 지원한 재난지원금 3백억 원을 회수하기 위해 한전을 상대로 소송을 냈기 때문입니다.\n그러자 한전은 재판 결과를 기다려야 한다며 약속했던 보상금 가운데 일부만 주고 있습니다.\n행안부와 한전은 인터뷰를 수차례 요청했지만 소송이 진행 중이라는 이유로 거절했습니다.\n대신 강원도청을 찾았습니다.\n처음부터 이 소송에 부정적이었던 강원도는 합의를 해서라도 빨리 해결되기를 원하고 있습니다.\n빠르게 퍼진 산불에 언론은 우왕좌왕했습니다.\n재난주관방송사인 KBS는 재난특보가 늦어지면서 지탄을 받았고, 강릉에 있던 취재기자가 산불현장인 고성에 있는 것처럼 방송해 방심위로부터 '징계' 처분을 받기도 했습니다.\n속보경쟁 속에서 오보를 쏟아내는 과거의 실수도 반복됐습니다.\nMBC는 속초의 가스 충전소가 폭발했다는 속보. 연합뉴스와 SBS는 목줄에 묶인 강아지가 화마를 피하지 못했다는 기사를 냈지만 모두 사실과 달랐습니다.\n특히 화재 상황에 대한 기사는 쏟아졌지만 주민에게 절실했던 대피나 구조상황, 피해 방지 요령 같은 정보는 부실했습니다.\n화재 상황에 집중하다 보니 불이 진화되자 언론 보도량도 급격히 줄었습니다.\n한국언론진흥재단이 운영하는 뉴스 분석시스템을 이용해 당시 보도량을 분석해봤습니다.\n화재 당일은 199건.\n불이 밤새 크게 번지다 보니 다음날 보도량은 1,400여 건으로 크게 늘었고, 진화가 끝난 셋째 날부터는 큰 폭으로 줄었습니다. 화재 원인에 대한 관심은 높았지만 이후 해결에 대한 관심은 적었습니다.\n시위가 진행된 2월 22일부터 이틀 뒤까지 3일간 전국 7개 매체가 13건의 기사를 쓴 게 전부입니다.\n이재민들의 100km 대장정 시위도 언론의 관심을 끌기에는 부족했던 겁니다.\n세월호 참사를 계기로 2014년 언론의 재난보도준칙이 마련된 후 일부 개선된 점도 있지만, 재난·재해를 보도하는 방식은 크게 바뀌지 않았다는 평가가 나옵니다.\n여전히 사건사고식 보도에 집중할 뿐 복구나 원인 해결에 대한 보도는 소홀하다는 지적입니다.\n언론의 재난보도준칙 제정에 참여했던 전문가에게 물었습니다.\n언론이 세 가지 유형의 재난정보 제공에도 충실해야 한다고 강조합니다.\n재난을 방지하는 예방 정보와 재난 발생 시 피해를 최소화하는 응급 정보, 재난 상황이 종료된 뒤에도 꾸준히 제공해야 하는 복구 정보가 그것입니다.\n기상이변이 잦아지고 각종 재난·재해가 늘어날 수 있다는 전망이 나오는 상황.\n언론의 재난 보도 방식이 현 수준에 머물러서는 안 되는 이유입니다.\n질문하는 기자들 Q, 임주현입니다."
""
"송영길 더불어민주당 당대표 후보는 25일 “실수요자들이 집을 가질 수 있는 통로를 만들어주지 않으면 현금 부자들이 다 ‘줍줍’ 해간다”면서, “생애 첫 주택 구입을 하는 실수요자들에 한해 LTV를 완화시켜서 자기 집을 가질 수 있는 사다리를 놔야 한다”고 강조했다.\n송영길 후보는 이날 오전 MBN <정운갑의 집중분석> 인터뷰에서 ‘거래세, 양도세 문제가 거론되는 상황’에 대한 질문에 “(그분들은) 보통 조세 정책의 기본은 보유세는 늘리고 거래세는 줄여서 시장을 활성화해야 한다고 (주장한다)”며 “양도소득세를 올리고 보유세를 올리니 출구가 없어진 것 아니냐는 논란이 (시장에) 있다”고 설명했다. 이에 대해 송 의원은 “잘 조정해야 한다”고 밝혔다.\n조정 방향과 관련, 송 의원은 ‘다주택자 규제 강화, 실수요자 규제 완화’의 방향에서 조정해야 한다는 입장이다. 다주택자에 대해서는 보유세를 강화하되 다주택자들이 가진 주택의 시장공급을 위해 일시적으로 양도세를 줄이는 방향을 검토할 수 있다는 것이다.\n송의원은 또 실수요자 시장에 대해서는 보유세와 양도세 모두 완화해 실수요자들의 부담을 덜어주는 방향으로 검토할 것이라고 밝혔다.\n송영길 당대표 후보는 코로나19 백신 수급과 관련해 “정부가 잘 하고 있다. 보릿고개라는 말처럼 4분의2분기 물량이 부족할 때는 계약대로 물량이 공급되도록 노력하겠다”면서, “문재인 대통령께서도 검토지시를 하셨듯이 플랜B로 러시아의 스푸트니크Ⅴ도 준비를 해서 상호협력 할 필요가 있다”고 말했다."
"25일 오전 9시 33분쯤 경북 경주시 외동읍 한 선박 구조물 제조공장에서 60대 근로자 A씨가 약 30t짜리 철판에 깔려 숨졌다.\n이날 작업 도중 다른 근로자가 “철판이 떨어져 사람이 깔렸다”며 119에 신고해 병원으로 옮겼지만 A씨는 이미 숨진 상태였다.\n경찰은 크레인으로 철판을 옮기는 과정에서 철판이 아래로 떨어진 것으로 보고 정확한 사고 경위를 조사하고 있다."
"정부가 코로나19 확산으로 가족을 돌보기 위해 휴가를 사용한 근로자에게 하루 5만원씩 휴가비를 지급한다. 최장 10일, 금액으로는 최대 50만원까지 받을 수 있다.\n고용노동부는 5일부터 ‘코로나19 관련 가족돌봄 비용 긴급 지원사업’ 신청을 받는다. 가족이 코로나19에 감염됐거나, 휴원·휴교·원격수업 등으로 초등학교 2학년 이하 자녀를 돌보기 위해 올해 가족돌봄 휴가를 사용한 근로자가 지원 대상이다. 장애인 자녀의 경우 만 18세 이하까지 지원받을 수 있다. 1인당 하루 5만원씩 최장 10일간이다.\n가족돌봄 휴가는 원래 무급으로 운영되는 제도다. 하지만 코로나19라는 특수한 상황을 감안해 지난해부터 일시적으로 휴가비를 지급하고 있다. 작년에는 근로자 13만9662명에게 529억원을 줬다. 올해는 이번 추가경정예산에 관련 사업비 420억원을 반영했다."
"울산대교 운영사인 울산하버브릿지가 낮은 금리로 자금을 재조달해 재정 절감 효과가 기대됩니다.\n울산하버브릿지는 기존 금리 3.5%보다 0.85%포인트 낮은 2.65% 금리로 2천 6백여억 원을 다시 대출받아 25년 동안 206억 원의 이자를 절감하게 됐다고 밝혔습니다."
"서울서부지법 형사항소1-3부(정계선 부장판사)는 이날 오후 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 위반(명예훼손) 혐의로 기소된 강 대표의 항소심 첫 공판을 열었다.\n검찰은 \"비방할 목적으로 정보통신망에 거짓을 드러내 다른 사람의 명예를 훼손했다\"라며 \"허위 인식이 인정되는데도 무죄를 선고한 원심에는 사실오인이나 법리 오해가 있다\"고 설명했다. 검찰은 '사실 적시로 인한 명예훼손'을 검토해 공소장 변경을 검토하겠다고 밝혔다.\n강 대표는 이날 재판 직후 취재진과 만나 \"유죄가 나와도 후회 없다. 역량이 되지 않아 양육비 미지급자의 모든 것을 일일이 조사할 수 없다. 양육자의 말을 듣고 게시한 것\"이라며 \"빨리 양육비 미지급이 없는 세상이 왔으면 좋겠고, 이런 일이 없었으면 한다\"고 했다.\n강 대표는 2심에서 벌금형이 선고되더라도 납부하지 않고 구치소에 수감된다는 입장이다. 양육비 미지급 문제에 국가가 책임지라는 메시지를 전하기 위해서다.\n강 대표는 2018년 양육비를 지급하지 않은 부모들의 신상정보 등을 공개하는 인터넷 사이트 배드페어런츠를 만들었다. 이듬해 6월 강 대표는 남성 A씨가 20여년 동안 양육비를 지급하지 않았다며 신상정보를 공개한 혐의를 받는다.\n검찰은 강 대표를 약식기소해 벌금 100만원의 약식명령을 내렸다. 그러나 강 대표는 처분에 불복해 정식 재판을 청구했다.\n1심은 지난해 10월 \"양육비 지급의 필요성을 강조했고 사적인 감정이 없는 점 등을 고려할 때 허위 인식까지 있었다고 단정하기 어렵다\"며 무죄를 선고했다. 이후 검찰이 항소했다.\n다음 공판은 다음 달 27일에 열린다."
"오늘 울산에서는 코로나19 신규 확진자 19명이 발생했습니다.\n이 가운데 6명은 집단감염이 발생한 동강병원 확진자와의 접촉으로 확진됐고, 6명은 기존 확진자들의 접촉자로 나타났습니다.\n또, 감염경로가 확인되지 않은 사례가 6명, 해외입국자 1명입니다.\n이로써 울산지역 누적 확진자는 천 429명으로 늘었습니다."
"최영석 충북대병원장이 21일 취임식을 갖고 본격적으로 업무를 시작했다.\n최 병원장은 이날 취임식에서 \"코로나19로 인한 어려운 진료환경 속에서도 공공의료의 한 축을 굳건히 담당해왔다\"며 \"전 직원의 헌신이 있었기에 가능한 일이었다\"고 말했다.\n이어 \"설립 30주년을 맞아 새로운 도약을 준비하자\"고 당부했다.\n최 병원장은 △경영성장과 내실화 △의료진 육성 △동문·대학·지역사회와의 소통·화합 △오송·청주 추진사업 완성 △존중과 배려의 노사 관계 등의 비전도 제시했다.\n최 병원장은 서울대 의과대학을 졸업한 뒤 충남대학교에서 박사학위를 받았다. 충북대병원 기획조정실장, 충북대 의과대학장·의학전문대학원장, 교무처장, 교학부총장 등을 지냈다.\n임기는 2024년 4월 9일까지 3년이다."
"경기 남양주에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신을 접종한 한 할머니가 통증을 호소하다가 2시간 뒤 숨진 사고가 발생했다.\n27일 남양주시 등에 따르면 지난 23일 경기 남양주 진전읍에서 90세 A씨가 백신 접종센터에서 코로나19 백신을 맞은 뒤 두통과 가슴 통증 등을 호소하다가 숨졌다.\nA씨가 맞은 백신은 화이자 백신으로 알려졌다. A씨는 구급대원의 신원 확인 과정에서 쓰러진 뒤 심정지가 온 것으로 전해졌다. A씨가 숨진 시각은 백신을 맞은 뒤 약 2시간이 지난 뒤라고 한다.\n유족은 JTBC와의 인터뷰에서 A씨가 그간 심각한 기저질환을 앓지 않았다고 전했다. 유족은 인터뷰를 통해 “혈압이 조금 있어서 3년 전부터 혈압약을 반 알 정도 드렸고, 백신 접종 당일 문진에서도 이 사실을 말했다”며 “멀쩡히 걸어 온 어머니가 갑자기 돌아가셨다”고 밝혔다.\nA씨에 대한 사망 선고를 내린 병원 측은 이르면 28일 백신 이상반응 신고를 할 것으로 알려졌다. 신고가 접수되면 방역당국은 A씨 사망과 백신 접종과의 인과성 여부를 조사한다."
"더불어민주당 소속 김영종 종로구청장의 가족 회사가 소유한 건물 주변 구역에서 재개발과 도로 정비가 추진되면서 이해관계 충돌 논란이 일고 있다.\n13일 서울 종로구에 따르면 창신1동 339-1 소재 4층 건물에 인접한 도로를 3.5m 늘리는 것을 포함한 재개발 계획에 대한 서울시 승인 여부가 다음달 결정될 예정이다. 이 건물과 대지의 소유주는 김 구청장과 부인·동생 등 가족이 회사 주식 대부분을 보유하고 있는 비상장 주식회사 형태의 건축사무소다.\n건축가 출신인 김 구청장은 종로구청장에 처음 당선된 지난 2010년 이 건축사무소에서 손을 떼고 주식을 백지신탁한 상태로 현재까지 구청장직을 3연임 중이다. 이 건축사무소는 2016년 11월 법원 경매로 해당 건물을 낙찰받았다.\n이 건물을 포함한 창신동 일대 재개발이 2010년 추진되다가 2013년에 취소된 후 2018년부터 다시 추진되고 있다는 점에서 이해관계 충돌 논란의 소지가 있다는 지적이 나온다.\n이에 종로구청 관계자는 \"김 구청장은 11년 전 취임하면서 회사 주식을 백지신탁한 상태이고 회사 경영에 관여하지도 않았으며 해당 건물을 회사가 낙찰받은 것도 뒤늦게 알았다\"고 해명했다. 이어 \"해당 건물은 회사가 사옥을 마련하려고 낙찰받았다고 하는데, 유치권 등 문제가 복잡하게 얽혀 있어 들어가지도 못하고 있는 것으로 안다\"고 전했다."
"코로나바이러스 감염증(코로나19) 일일 확진자가 8일 오후 9시 기준 600명을 넘어섰다. 확진자수가 좀처럼 떨어지지 않으면서 정부가 사회적 거리두기를 다시 격상할지 주목된다.\n8일 방역당국 등에 따르면 각 지방자치단체가 이날 0시부터 오후 9시까지 집계한 신규 확진자는 총 601명이다. 전날 같은 시간대 633명(최종 700명)에 비해 32명 줄었다.\n서울·경기·인천 등 수도권에서 전국 확진자의 73%(439명)가 나왔다. 서울이 214명으로 가장 많았다. 이어 ▲경기 183명 ▲부산 46명 ▲인천 42명 ▲대전 18명 ▲충남 17명 ▲전북·대구 각 16명 ▲경남 10명 ▲울산 9명 ▲경북·세종 각 7명 ▲충북 6명 ▲광주광역시·전남·강원 각 3명 ▲제주 1명 등이다.\n이달 1일부터 8일까지 신규 확진자는 551명 → 557명 → 543명 → 543명 → 473명 → 478명 → 668명 → 700명 발생했다. 지난달 10일 이후 4주째 거리두기 2.5단계(전국 400∼500명 이상 등) 범위에 있는 상황이다.\n권준욱 방역대책본부 제2부본부장은 이날 브리핑에서 \"전국적으로 특정지역이나 집단에 국한되지 않은 광범위한 지역사회의 전파가 지속되는 가운데, 피로도가 쌓인 거리두기 정책을 더 지속해야 하고 더 강화해야 하는 상황\"이라며 \"지금까지 국민들께서 지켜주신 연대와 협력의 힘에 기반해서 방역수칙에 준수해 다시 기본으로 돌아가야 할 때\"라고 했다.\n정부는 현재 수도권 2단계, 비수도권 1.5단계인 사회적 거리두기 수위를 올릴지 고민하고 있다. 오는 9일 오전 다음주부터 적용될 거리두기 단계와 전국 5인이상 모임금지 등 방역조치 조정안이 나올 예정이다."
"12일 '서울형 상생방역' 온라인 브리핑에 나선 오세훈 서울시장의 모습은 ‘자신만만’으로 요약된다. 지난 8일 취임 이후 첫 언론 브리핑이었다. 원고 읽어 내려가는 목소리는 또록또록했고 힘이 있었다. 사전에 받은 질문이었지만, 거침없이 답을 쏟아내며 질의응답 시간을 이끌었다.\n이날 오전 11시 서울 중구 서울시청사에서 열린 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 관련 온라인 브리핑장에 오 시장은 일찌감치 도착, 대기석에 앉아 기다렸다. 옆으로는 박유미 시민건강국장 등 공무원 둘이 앉았다. 사회를 맡은 황인식 대변인의 구두 안내로 오 시장은 단상에 올랐다. 대기석에서 단상까지 여섯 걸음, 크진 않은 가벼운 걸음걸이였다. 복장은 노란색 민방위복에 노타이 차림.\n마스크를 착용한 채 5분 50초에 걸쳐 준비된 425개 단어를 읽어낸 오 시장은 이어 황 대변인을 통해 기자들의 질문을 전달 받았다. 이날 브리핑은 온라인으로 중계됐고, 대변인실은 기자들의 질문을 사전에 받아 취합, 시장에게 전달했다.\n사전 제공된 질문임을 감안하더라도 질의응답 과정에서 오 시장의 자신감은 곳곳에서 묻어났다. 답변 중 고개를 숙여 관련 자료를 참고한 대목은 자가진단키트를 앞서 활용하고 있는 해외 사례를 언급할 때가 거의 유일했다.\n또 중앙 정부와의 갈등을 우려하는 질문을 받고서도 \"방금 전 중앙 정부와 협의를 통해 지침을 마련하겠다는 시의 구상을 상세하게 발표했다\"며 \"(그 내용을) 미리 숙지했다면 이런 질문이 안 나왔을 것\"이라며 선을 그었다. 또다른 질문에 대해서도 \"아주 유용하고 예리한 질문\"이라며 평가를 하는가 하면, \"국민들이 염려하는 부분에 대한 질문\" \"잘 정리된 질문에 감사\" 등의 표현을 써가면서 답변하는 여유를 보였다.\n이날 발표와 질의응답은 총 21분 가량 진행됐다. 오 시장의 브리핑을 지켜본 시 관계자는 \"첫 간부회의 소집 때부터 일방적으로 끌려가지 말고, 주체적인 방역을 강조했다\"며 \"브리핑에 임한 자세도 그 연장선에서 읽혔다\"고 말했다."
""
"지난 18일 밤 11시 30분께 전북경찰청 112상황실의 전화벨이 다급하게 울렸다.\n신고 내용은 \"손님이 조금 전 다녀갔는데 걱정이 돼 전화하게 됐다\"라는 내용이었다. 편의점 여직원의 마음 속에 남아있는 걱정의 잔상은 다름아닌 손님의 생명에 대한 것이었다.\n편의점 직원이 걱정스러웠던 것은 손님이 찾았던 물건이 없자 나간 뒤 다시 편의점으로 왔을 때였다. 그 손님의 손에는 앞서 편의점에 찾았던 번개탄이 들려 있었던 것.\n번개탄을 어디선가 구한 그 손님이 편의점으로 다시 와 구입해 간 것은 술이었다.\n그 때였다. 편의점 직원 장은지 씨의 뇌리를 스치고 지나간 것은 다름이 아닌 지난 2월 28일 전주의 한 마트 여주인이 자신과 똑같은 상황에서의 세심한 관찰력이 떠올랐다.\n그 생각이 불현 듯 난 장 씨의 손은 이미 전화기에 가 있었고, 112에 전화를 걸게 된 이유였던 것이다.\n내용을 접한 경찰은 곧바로 편의점으로 경찰관을 출동시켰지만, 그 손님은 이미 편의점을 떠난 뒤로 장 씨는 물론, 경찰관들마저 그 손님의 행방을 찾을 길이 망막했다.\n그 때 경찰관과 장 씨의 빠른 기지가 빛을 발하는 순간이었다.\n손님이 술을 구입한 비용을 카드로 결재한 사실을 파악한 장 씨는 재빨리 카드회사에 연락을 취해 \"계산 착오가 있어 손님과 연락이 급히 필요하니, 편의점으로 연락이 올 수 있도록 조치를 취해달라\"고 부탁했다.\n연락이 오지 않을 수도 있다는 불길한 생각이 들기도 했던 장 씨와 경찰관들의 조급한 마음은 곧바로 무장해제가 됐다.\n기다렸던 전화가 울렸고, 그 울린 전화기에는 손님의 연락처가 남겨지면서 경찰관들은 곧바로 위치추적에 들어가 다행히 그 손님의 집을 찾는데 이르렀다. 여기까지 걸린 시간은 30분.\n결국 장 씨의 번뜩였던 순간부터 30분이라는 시간 안에 한 생명이 극단적인 선택을 하지 않도록 할 수 있었던 결정적인 역할을 한 셈이다.\n장 씨는 전주KBS와 가진 인터뷰에서 \"구입해 간 물건도 그렇지만, 그 손님의 표정과 목소리에 힘이 없었던 것이 떠올랐다\"라면서 \"얼마 전에도 전주의 한 마트 여주인께서도 이같은 일로 생명을 살리는데 큰 역할을 했다는 뉴스가 기억이 나면서 신고를 하게 됐다\"고 그 이유를 설명했다."
"홍천군이 강원도 한 달 살기 참가자를 모집한다.\n대상은 홍천군에 관심이 있고 이주를 고려중인 만18세 이상 타 도시 거주자로, 5명을 모집한다.\n청년층(18~45세), 귀농귀촌 교육 5시간 이상 수료자, 지역 연고자는 우대한다.\n사업은 동홍천삼포권역마을(2명)과 용오름체험휴양마을(3명) 등 농촌체험마을 2곳에서 각각 진행되며, 거주와 체험프로그램 등이 제공된다.\n거주기간은 최소 14일에서 최대 30일이다.\n총 참가일의 70% 이상 숙박비가 제공되며, 식비 등 생활비는 자부담이다.\n단, 프로그램 참가자는 참가일수별 1회 이상 마을 주최 프로그램 및 교육을 이수해야 한다.\n신청은 29일까지, 홍천군 농업기술센터 귀농귀촌담당을 직접 방문해 접수하거나 이메일, 우편(홍천읍 홍천로 677)으로 접수하면 된다.\n선정자는 30일 개별 통보할 예정이다.\n기타 자세한 사항은 홍천군 농업기술센터 농촌사회과 귀농귀촌담당으로 문의하면 된다."
"최근 두 달 동안 광주지역 코로나19 확진자의 절반 가까이가 발열 등 의심 증상을 보였던 것으로 조사됐습니다.\n광주시는 지난 2월과 3월 누적 확진자 397명을 조사한 결과 유증상자가 45%에 달했다면서 발열 등 의심 증상이 나타날 경우 적극적인 검사를 받아달라고 당부했습니다.\n오늘 광주에서는 감염경로가 밝혀지지 않은 1명을 포함해 모두 3명이 확진 판정을 받았고, 전남에서는 확진자가 연이어 나온 순천의 한 의원과 관련해 확진자 1명이 추가됐습니다."
"충북도내에서는 11일 5개 시·군에서 산발적 감염이 이어지면서 모두 19명의 코로나19 확진자가 발생했다.\n충청북도 재난안전대책본부는 이날 청주에서 10명, 음성에서 5명, 증평에서 2명, 충주와 진천에서 각각 1명의 확진자가 나왔다고 밝혔다.\n청주의 한 40대는 지난 8일 미각과 후각소실 등의 증상이 나타나 검사를 받은 결과 '양성' 판정이 나왔으며, 10대 초등생 자녀도 함께 확진됐다.\n청주의 한 50대는 전날 배우자가 확진되면서 받게 된 검사에서 이날 감염 사실이 드러났다.\n특히 학교 방과후 강사인 이 확진자는 지난 8일과 9일 청주와 괴산의 초등학교 3곳에서 수업을 진행한 것으로 확인됐다.\n이에 각 학교는 오는 12일 하루 학생 등교를 중지하고 원격수업을 진행하기로 했으며, 역학조사 결과에 따라 원격수업 연장 여부를 결정할 방침이다.\n또 청주에서는 기침과 호흡곤란 증세를 나타내던 80대가 입원 전 검사에서 확진됐으며, 전날 해외에서 입국한 50대가 무증상 상태에서 확진됐다.\n이밖에도 지난 7일부터 인후통 등 의심증상을 보이던 40대가 검사 결과 확진됐고, 이 확진자와 접촉한 30대의 감염도 확인됐다. 또 서울과 청주 등 확진자와 접촉한 3명이 무증상 상태에서 확진됐다.\n음성지역에서는 전날 확진된 청주의 30대와 접촉한 4명과 지난 8일부터 기침 등의 증상을 보인 60대 등 모두 5명이 이날 확진 판정을 받았다.\n증평에서는 이날 해외에서 입국한 30대 2명의 감염이 확인됐다.\n진천에서는 지난 8일부터 오한과 근육통 증상을 나타냈던 20대가 검사를 받고 이날 '양성' 판정을 받았다.\n또 충주에서는 경기도 시흥시 확진자와의 접촉자로 분류된 40대가 증상은 없었지만 전날 보건소 선별진료소에서 검사를 받고 이날 확진됐다.\n이로써 도내 누적 확진자 수는 이날 밤 10시 기준 사망자 61명을 포함해 2346명으로 늘었다."
"대한민국임시정부 수립 102주년 기념식이 오늘(11일) 청주시 문의면 청남대에서 열렸습니다.\n이번 기념식은 '그날이 오면, 그날이 오면은'이라는 표어 아래 임시정부 수립과정 경과보고, 독립군가 독창, 만세삼창 등의 순으로 진행됐습니다.\n이밖에 임시정부 행정 수반 8인의 역사기록화와 충북 여성독립운동가 10인을 비롯한 독립운동 관련 사진전도 열렸습니다."
"전남 화순경찰서는 사기 등 혐의로 전직 지역 단위농협 간부 A씨 등 18명을 검찰에 송치했다고 8일 밝혔다.\nA씨 등은 지난 2014년부터 2018년까지 화순의 한 단위농협에서 담보 토지 감정가를 부풀리는 수법으로 90억 원 이상을 부당하게 대출받은 혐의를 받고 있다.\n부동산 투자업자 B씨는 명의 대여자들의 통장을 이용해 대출받았으며 이 과정에서 감정평가사 C씨가 토지 감정가격을 부풀렸고 농협에 근무하던 A씨는 이를 묵인하고 대출을 진행한 것으로 드러났다.\n해당 농협이 대출 과정의 문제점을 발견해 이들을 수사기관에 고발하자 A씨는 농협을 그만둔 것으로 알려졌다.\n앞서, 경찰은 A씨에 대한 구속영장을 신청했으나 기각됐다.\n경찰은 보강 수사를 통해 A씨의 다른 부당 대출과 부동산 투자를 미끼로 한 사기 혐의를 추가로 적발했다.\n경찰은 이들의 여죄가 더 있을 것으로 판단하고 수사를 진행 중이다."
"한 매체는 이날 권 장관이 지난해 12월 24일부터 연말까지 5명 이상과 식당에서 적어도 두 차례 식사했다면서 이는 방역수칙 위반이라고 지적했다.\n앞서 중앙재난안전대책본부는 연말연시 모임을 통한 코로나19 확산 방지를 위해 지난해 12월 24일부터 올해 1월 3일까지 전국 식당에서 5인 이상의 모임을 금지했고, 이후 이 조치를 계속 연장해 오고 있다.\n이에 따라 식당에 5인 이상이 예약하거나 5인 이상이 동반 입장하는 것도 모두 금지됐다.\n이를 위반할 경우 정부는 운영자에게는 300만원 이하, 이용자에게 10만원 이하의 과태료를 부과할 수 있다.\n복지부는 관련 논란에 대한 설명자료를 내고 \"담당 직원 격려 및 현장 실무의견 소통을 목적으로 장관을 포함해 4명 이하가 함께 식사했다\"고 설명했다.\n이어 \"같은 식당에서 수행비서, 운전원 등이 식사를 했으나 이는 장관을 보좌하는 목적으로 한 직원들의 식사\"라며 \"별도 분리된 공간에서 상호 교류활동 없이 식사했고, 먼저 이석해 장관의 다음 일정을 준비했다\"고 덧붙였다.\n수행비서와 운전원 등의 식사는 장관 일행의 식사와 같은 목적으로 공동의 활동을 공유하는 모임으로 판단하기 어려워 방역수칙 위반에 해당하지 않는다는 게 복지부의 설명이다.\n복지부는 권 장관이 5명 이상과 식사를 하면서도 업무추진비 사용 내역에는 인원수를 3명으로 '허위 기재'했다는 지적에 대해서는 \"12월 업무추진비 정보에 기재된 참석인원은 복지부 장관과 격려 대상 인원을 기재한 것으로 수행비서, 운전원 등 수행원은 별도 좌석에서 식사하고 먼저 이석하기 때문에 장관과의 식사 인원에는 포함하지 않았다\"고 밝혔다.\n그러면서 \"앞으로 업무추진비 정보에 수행 인원도 함께 기재하도록 하겠다\"고 덧붙였다."
"힙합그룹 45RPM의 멤버 고(故) 이현배를 향한 DJ DOC 멤버 김창열의 추모 글에 이하늘이 “네가 죽인 거야”라는 욕설 댓글을 남겨 논란이 일자 소속사가 해명에 나섰다.\n김창열은 고인의 부고가 전해진 지난 17일 오후 자신의 인스타그램에 고인과 함께 찍은 사진을 올리며 “R.I.P(Rest in Peace). 친구야 하늘에서 더 행복하길 바라”라고 썼다.\n고인의 친형인 이하늘은 이 게시글에 “이 사진에서도 지가 중심이네. 네가 죽인 거야 XXX야””야 이 XXX야“\"악마XX” 등 다수의 욕설 댓글을 남겼다. 이하늘은 곧 이 댓글을 지웠고, 김창열은 해당 게시글에 댓글을 달지 못하도록 댓글창을 닫았다.\n이하늘과 김창열의 소속사는 18일 “이하늘이 동생의 사망으로 많이 힘들어하고 있다”며 “욕설 댓글을 게재한 것은 김창열과 워낙 절친한 사이라 속상함을 표현한 것일 뿐”이라고 설명했다. 이하늘이 댓글을 작성한 경위에 대해서도 ‘비보를 듣고 제주로 급하게 향한 이하늘이 경찰에서 참고인 신분으로 동생의 사망 관련 조사를 받고 상심에 빠져 있는 상황에서 남긴 댓글’이라며 “특별한 오해가 없길 바란다”고 밝혔다.\n이현배는 지난 17일 제주 서귀포에 있는 자택에서 숨진 채 발견됐다. 사망 시점과 사인은 밝혀지지 않았다. 경찰은 유족 요청에 따라 오는 19일 부검을 진행할 예정이다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"이들은 지난 16일 후쿠시마 원전 오염수 방류 저지를 위한 무기한 긴급 농성을 선포하고 항의 서한 전달을 위해 대사관 진입을 시도하다가 경찰에 저지당했다. 17일에는 기자회견을 진행하려다가 경찰과 실랑이를 벌이기도 했다.\n이들은 이날 농성 3일차 회견에서 \"방사능 오염수 무단 방류는 생명과 안전을 위협하는 심각한 사건\"이라며 \"일본 정부는 지금 당장 방류 결정을 철회하라\"고 촉구했다.\n경찰이 일본대사관 앞 농성장 인근에 바리케이드를 치고 집회 참여 인원이 늘어나는 것을 막자 대치 상황이 빚어졌다. 사회관계망서비스(SNS)에서 농성 소식을 접하고 현장에 달려온 일부 시민들은 경찰에 막혀 농성단에게 물품을 건넬 수 없게 되자 격하게 항의했다.\n경찰 측은 \"국내 주재 외교기관 100ｍ 이내에서 장기 농성을 하고 서한문 전달을 이유로 진입을 시도하는 등의 행동은 비엔나 협약에 위배되며 경찰관을 밀고 폭행하면 경찰관 직무집행법에 의해 현행범으로 체포될 수 있다\"고 경고 방송을 했다.\n이날 집회 참가자 중 경찰에 강제 연행된 인원은 없는 것으로 전해졌다. 더불어민주당 양이원영·진성준·전용기 의원과 열린민주당 강민정 의원 등은 전날 농성 현장을 찾아와 이들을 격려한 것으로 알려졌다."
"지난해 의사 국가고시(의사고시)를 집단거부한 후 지난 1월 시행된 추가 시험에 불합격한 일부 의대생들이 보건복지부를 상대로 행정소송을 준비 중인 것으로 6일 알려졌다.\n앞서 복지부는 지난해 하반기 정부의 보건의료정책에 반대하며 국시 실기시험에 응시하지 않은 의대생들에게 올해 1월 재응시 기회를 줬다. 이에 따라 2709명이 추가 의사고시에 응시했지만 66명은 불합격했고 이 중 30여명이 복지부를 상대로 행정소송 등을 준비하고 있다.\n이들은 지난 1월 시험에 응시했다는 이유로 매년 하반기 정기적으로 시행되는 의사 국시 실기시험을 못 보게 하는 것은 불합리하다며 9월 재응시 기회를 달라는 입장이다.\n당초 지난해 9월 의사고시 응시 예정인원은 총 3100명이었으나 이중 2700여명은 정부의 공공의대 추진과 의대 정원확대 정책에 반발, 의사고시에 단체로 응시하지 않았다. 결국 400여명만 응시했고, 나머지 2700여명은 정부가 추가 의사고시 응시 기회를 주지 않으면 1년 후 후배들과 같이 시험을 치러야 하는 상황이었다.\n그러자 최대집 대한의사협회장은 여당인 더불어민주당과 해당 정책과 관련해 원점 재논의하기로 합의하고, 의사고시를 거부한 의대생들에게 재응시 기회를 달라고 요청했다.\n그러나 정부는 공정성과 형평성을 이유로 불허했다. 국민 여론도 호의적이지 않았다. 당시 청와대 국민청원 게시판에는 의대생들에게 재응시 기회를 주지 말라는 글이 올라와 13만명 이상이 동의했다.\n하지만 정부는 응시거부자 2700명과 기존 3200여명 등 6000여명이 한 번에 의사고시를 치른다면 시험 운영 부담이 큰데다 코로나19 사태 와중에 의료 공백을 초래할 수 있다는 지적 등을 감안, 결국 의사고시 거부생들에게 지난 1월 추가 응시기회를 부여했다. 다만, 1월 추가시험에서 불합격하면 오는 9월 시험을 치를 수 없고 내년 9월에 재응시해야 한다고 못 박았었다.\n1월 재시험 불합격생들의 행정소송과 관련 의협 등은 아직 공식 입장을 내지 않고 있다. 의협 관계자는 “의협이 공식적으로 입장을 내거나 한 거는 아니다”며 “내부에서 논의가 있을 수도 있는데 잘 모르겠다”고 말했다.\n이와 관련 지난해 국시 거부를 했던 의대생 대표 격인 대한 의과대학·의학전문대학원 학생협회(의대협)의 김기덕 전 부회장은 지난 1일 페이스북 글을 통해 “단체 행동에 따르는 결과는 다 책임진다던 그들은 어디 갔는가”라며 지난해 국시 거부를 독려하던 의료계 선배들이 행정소송을 도와주지 않는다고 비판했다."
"근로자 사망사고가 잇따라 발생한 포스코 포항제철소가 산업안전보건법 위반 혐의로 과태료 4억3천3백만 원을 부과받았습니다.\n대구 고용노동청은 포항제철소 감독 결과 컨베이어 회전체 끼임 사고를 예방하기 위한 방호시설 미설치 등 법 위반 사례 225건을 적발해 과태료를 부과했다고 밝혔습니다.\n대구 고용노동청은 지난 2월 17일부터 지난 13일까지 포스코 포항제철소에 대해 산업안전보건 특별 감독을 진행했습니다."
"주교 서울대교구장을 지낸 정진석 추기경이 27일 선종했다. 향년 90세.\n서울대교구 관계자는 한 매체와의 전화통화를 통해 \"정 추기경께서 오늘 오후 10시 15분 노환으로 서울성모병원에서 선종하셨다\"며 \"현재 장기기증 의사에 따라 안구 적출 수술이 진행되고 있다\"고 밝혔다.\n정 추기경은 지난 2월 21일 몸에 많은 통증을 느껴 주변 권고로 서울성모병원에 입원해 치료를 받아왔다. 한때 병세가 호전되기도 했으나 병원 입원 두 달여 만에 세상과 이별하게 됐다.\n정 추기경은 노환에 따른 대동맥 출혈로 수술 소견을 받았으나 자신이 고령이고 주변에 걱정을 끼치고 싶지 않다며 수술을 받지 않겠다는 입장을 유지했다.\n또 자신의 죽음을 잘 준비하고 싶다는 뜻을 밝히며 연명치료도 받지 않았다.\n고인은 1931년 12월 7일 서울 중구 수표동의 독실한 가톨릭 가정에서 태어났다. 1954년 가톨릭대 신학부에 입학했고, 1961년 3월 사제품을 받았다.\n1968년 이탈리아 로마 우르바노 대학으로 유학을 떠나 교회법 석사학위를 받았고, 1970년 국내 최연소 주교로 서품됐다. 이후 28년간 청주교구장을 지내며 한국천주교주교회의 의장 등을 지냈다.\n1998년부터 2012년까지 서울대교구장과 평양교구장 서리를 겸임했다.\n2006년 교황 베네딕토 16세가 그를 추기경에 임명하면서 한국에서는 고(故) 김수환 추기경에 이어 두 번째 추기경이 됐다."
"흉물로 남아있던 진주 영남백화점 철거가 탄력을 받게 됐습니다.\n도시재생이 장기간 방치된 위험건물의 해결방안이 되고 있습니다.\n박상현 기자입니다.\n유리창 곳곳이 깨지고 옥상에는 쓰레기가 쌓인 건물.\n1991년 문을 연 진주 최초의 백화점인 영남백화점입니다.\n하지만 개업 1년 만에 부도로 문을 닫으면서 방치됐습니다.\n2019년 전기합선으로 불이 난 뒤에도 해결방안을 찾지 못했고, 안전등급 미흡 판정도 받았습니다.\n골칫거리던 영남백화점이 복합아동복지센터로 탈바꿈하게 됩니다.\n지난해 진주시가 철거 결정을 내린 뒤, 정부가 추진하는 위험건축물 도시재생사업에 뽑히면서 사업이 탄력을 받게 된 겁니다.\n영남백화점과 관련한 소유자는 120여 명.\n권리관계가 복잡하게 얽혀 해결하지 못하다가 공공사업인 도시재생사업으로 풀게 됐습니다.\n이르면 내년 5월 공사를 시작해 오는 2023년 준공이 목표입니다.\n복합아동복지센터는 지하에 주민 주차장이 마련되고 장난감 은행과 북카페, 놀이체험실, 문화센터를 갖출 계획입니다.\n경남의 공사중단 방치 건축물만 19곳, 30년이 넘은 노후 건축물은 전체 건축물의 40%를 차지하는 상황.\n경상남도는 다른 위험 건축물에 대해서도 도시재생사업을 펼칠 계획입니다.\nKBS 뉴스 박상현입니다."
"기후위기 하남비상행동은 기후위기에 맞서 지구환경을 살리는 행동을 함께하고자 출범식에 앞서 기관-단체-기업-시민 등이 자발적으로 모여 3월15일 첫 회의 이후 여석 차례 준비회의를 가졌다.\n6번 회의에서 200여 쪽이나 되는 실천의제가 모아지고 의제발굴단을 구성해 실천의제를 만들었다. 하남시도 민-관 협력 차원에서 적극 참여했다.\n또한 기후위기 심각성을 참여자 등과 공유할 수 있도록 이주광 박사, 이동학 쓰레기센터 대표 등이 전문가 강의를 진행하는 한편, 나무심기실천단을 구성해 3일 미사한강공원2호 옆 부지에 왕벚꽃나무 200그루를 심으며 행동을 실천하기도 했다.\n기후위기하남비상행동에 따르면, 출범식은 코로나19 사회적 거리두기 등 방역수칙을 철저히 준수하며 진행될 예정이다.\n식전행사로는 난타 공연과 북춤 공연을 선보이며, 참여자들이 기후위기 피켓을 들고 쓰레기를 주우며 행사장소로 모이는 플로깅도 진행한다. 유튜부와 줌을 이용해 비대면 참여자와도 소통을 진행할 예정이다.\n출범식 이후 기후위기하남비상행동은 ‘33 실천약속과 10대 도전과제 챌린지’ 등을 시민과 함께 실천해 나가며, 지구촌 살리기 운동을 전개할 방침이다.\n다음은 기후위기하남비상행동이 발표한 출범 배경 전문이다.\n인류의 산업문명이 발전하면서 2021년 현재 지구는 기후위기로 죽어가고 있습니다. 인류가 배출한 엄청난 양의 이산화탄소는 지구의 평균기온을 급속히 상승시키고 있습니다. 북극의 빙하는 녹아내리고 있습니다. 우리가 버리고 있는 플라스틱, 음식물 등 쓰레기로 인하여 드넓은 바다는 쓰레기로 넘쳐나고 있으며 동물과 식물은 소멸되고 있습니다.\n과학자들은 지구적 기온상승 1.5도를 지켜내기 위한 시간을 불과 10년 정도 밖에 남지 않았다고 합니다(IPCC, 2018). 이대로라면 세계 주요 도시들이 사람이 거주하기 힘든 지역이 될 것이라고 경고하였습니다. 정부도 20년 10월 2050년 탄소 중립을 선언하며 의지를 다졌습니다.\n그러나 현실은 여전히 기후위기에 대한 대응을 시급하고 주요 과제로 생각하지 않고 있으며, 심지어 기후위기에 대한 과학적 대응조차 정치적, 경제적인 판단에 좌우되고 있습니다. 지금 당장 우리가 온 힘을 다해 기후위기에 대응하지 않으면 지구 생태계와 인간사회는 돌이킬 수 없는 파국을 피하지 못할 것입니다."
"법무부가 추진하는 창원교도소 이전사업은 2018년 기본설계 예산을 확보하면서 사업추진이 가시화됐다. 하지만 이전 대상지가 자연원형보존구역인 낙남정맥에 접하는 문제로 중단됐다.\n2019년 12월 국토교통부에서 교도소 용지 위치를 조정하는 방안으로 GB 도시관리계획이 통과됐으나 주민들의 반대로 사실상 답보상태에 있다.\n허 시장은 “주민 요구사항 중 오수관로 설치공사는 이미 79억원의 예산을 확보해 오는 7월 착공 계획이다”며 “지역 현안 사업인 도시계획도로(2개 노선, 19억원), 공영주차장(1개소, 4억원)은 시 추경예산 편성 및 특별교부세(6억원) 확보 등을 통해 연내 착공할 계획이다”라고 말했다.\n허 시장은 이어 “나머지 사업에 대해서도 연차별 시행으로 나눠 예산을 확보해 주민 불편 최소화에 최선을 다하겠다”고 전했다."
"부산의 한 아파트에서 영아 시신이 발견되자 경찰은 추적 끝에 시신을 유기한 친엄마를 23일 검거했다.\n부산 사하경찰서는 “사하구 다대동 모 아파트 배전함에 남자 영아 시신을 유기한 혐의로 A씨를 긴급 체포해 조사 중”이라고 밝혔다.\n영아 시신은 수건에 감싸인 채 쇼핑백 안에 담겨 있는 상태로 발견됐다.\n경찰은 이날 아파트 배전함에서 영아 시신이 발견됐다는 112신고를 받고 출동했다. 아파트 CCTV를 통해 추적한 끝에 용의자 A씨를 붙잡았다.\nCCTV 영상에는 A씨가 엘리베이터로 유기 장소인 고층까지 올라가는 장면이 담긴 것으로 알려졌다.\nA씨는 숨진 영아의 친모로 확인됐다. 경찰은 A씨를 상대로 영아 사망 원인을 조사 중이다.\n경찰은 “수사가 진행 중이어서 정확한 범행 동기를 밝힐 수 없다”고 했다."
"중앙선거관리위원회에 따르면 7일 오후 11시38분 개표 90.04% 결과 오 당선인은 6521표(43.75%) 를 획득했고 더불어민주당 김충규 후보는 4542표(30.47%)를 얻는데 그쳤다.\n무소속 오용 후보는 1926표(12.92%), 무소속 김창환 후보는 1913표(12.83%)를 얻었다.\n선거인수 총 1만9440명 가운데 1만4157명(72.8%)이 투표에 참여했다.\n무효는 403표, 기권수는 6106표였다.\n이번 재선거는 옛 자유한국당(현 국민의힘) 소속이던 이선두 전 의령군수가 공직선거법 위반으로 군수직을 상실하면서 실시됐다."
"지난해 숙명여고 답안 유출 사건으로 1심에서 유죄 판결을 받았던 쌍둥이 자매가 오늘(14일) 여덟 달 만에 항소심 법정에 섰습니다.\n이들은 여전히 혐의를 전면 부인했는데, 특히 쌍둥이 동생은 법원에 들어가면서 질문하는 기자에게 손가락 욕을 해 논란을 빚기도 했습니다.\n나혜인 기자가 보도합니다.\n고교 시절 학교 교무부장이던 아버지에게 교내 시험 답안을 미리 전달받아 성적이 급상승했다는 의혹을 받았던 숙명여고 쌍둥이 자매.\n1심 법원은 학교 성적평가 업무를 방해한 혐의로 기소된 이들이 미리 외운 답으로 시험을 친 정황이 충분하다며 유죄 판결을 선고했습니다.\n여덟 달 만에 열린 항소심 재판.\n1심에서 줄곧 혐의를 완강히 부인해왔던 이들 자매의 태도는 바뀌지 않았습니다.\n기자에게 반감을 드러내며 거짓말을 한 쌍둥이 동생은 여전히 혐의를 부인하느냐는 질문엔 다짜고짜 가운뎃손가락을 들어 보였습니다.\n이들 자매는 항소심에서도 1심과 마찬가지로 직접 증거가 없다는 주장을 폈습니다.\n답안 유출 증거나 흔적이 없는데 1심 법원이 유죄를 선고했고, 수사 단계에선 압수수색 과정에 위법도 있었다며 무죄를 주장했습니다.\n반면 검찰은 이들 자매가 명백한 증거에도 범행을 부인하고 반성하지 않고 있다며, 죄질이 극히 불량한 점에 비춰 원심의 형이 너무 가볍다고 맞섰습니다.\n쌍둥이 자매는 재판을 마치고도 격앙된 모습을 보였습니다.\n기자가 갑자기 달려들어 무례한 질문을 했다며, 고성과 함께 사과를 요구했습니다.\n변호인은 이들 자매가 재판 과정에서 정신과 치료를 받는 등 마음이 안정되지 않은 상태라며, 앞으로 재판에서 정답 유출이 없었다는 점을 입증하는 데 집중하겠다고 밝혔습니다.\n교무부장이었던 아버지는 답안 유출 혐의로 이미 대법원에서 징역 3년을 확정받았지만, 두 딸은 여전히 결백을 주장하고 있습니다.\n앞서 1심 재판부는 쌍둥이 자매에게 징역형의 집행유예를 선고하면서 공정한 경쟁과 공교육에 대한 신뢰를 무너뜨려 죄질이 상당히 나쁜데도 잘못을 뉘우치지 않고 있다고 질타했습니다.\nYTN 나혜인입니다."
""
"iH공사(사장 이승우)는 국토교통부가 추진하는 「2021년 노후 공공임대주택 그린리모델링 공모사업」에 연수·선학 시영아파트 총 150호가 대상사업으로 선정됐다고 12일 밝혔다.\n그린리모델링사업은 준공 후 15년 이상 경과한 영구임대주택의 에너지  효율을 높이고 취약계층의 주거환경을 개선하는 사업으로 포스트 코로나 시대의 일자리 창출, 온실가스 저감을 도모하는 한국형 뉴딜사업이다.\n이번 사업대상지로 선정된 연수·선학 시영아파트는 1992~1993년에 준공된 노후주택으로 단열·기밀·설비 등을 개선해  기존 에너지 사용량의  30% 이상을 절감하고 친환경자재로 리모델링해 청년과 도시근로자,  주거약자용 맞춤형 평면으로 공급할 계획이다.\n공사는 국고·지자체 보조금 39억원을 확보해 하반기 사업에 착수하고 연말까지 리모델링공사를 완료할 계획이다.\niH공사 관계자는 “처음으로 시행하는 이번 그린리모델링사업을 통해 노후 임대주택의 에너지 성능 향상과 저소득층 주거여건 개선을 위한 정부 및 市 정책실현에 적극 부응해 ‘주거복지 리더공기업’으로서의 책임을 다하겠다”고 밝혔다."
"고대 가야의 김수로왕과 허왕후 전설이 오페라로 재현됐습니다.\n가야사 복원사업에 발맞춰 1년여 동안 기획한 오페라 '허왕후'가 베일을 벗고 첫 공연을 펼쳤습니다.\n최세진 기자가 취재했습니다.\n하늘에서 내려온 듯 무대를 가로지르는 거대한 검.\n철의 왕국이었던 가야를 상징하는 무대 장치입니다.\n2천 년 전 가야국 김수로왕과 허왕후 전설을 소재로 한 창작 오페라 '허왕후'가 첫 막을 올렸습니다.\n철과 문화의 강국이었던 가야의 김수로왕과 가야의 높은 문화 수준에 감명을 받은 아유타국의 허황옥이 시련과 역경을 이기고 사랑을 이루는 이야기입니다.\n가야사 복원사업과 함께  김해를 대표하는 역사문화콘텐츠를 개발하기 위해 지난해부터 기획된 오페라 '허왕후'.\n공모를 통해 김숙영 작가의 시놉시스와 김주원 작곡가의 음악으로 탄생했고 김성은, 김신혜 등 유명 성악가가 배역을 맡았습니다.\n김해 시립합창단과 김해 최선희 무용단,  프로젝트 오케스트라 등에 참여하는 출연진의 88%는 지역 출신 예술인으로 채워졌습니다.\n이번 공연은 오늘과 내일 일반 관객, 모레는 모니터링을 위한 전문가를 대상으로 무료로 선보입니다.\n창작 오페라 '허왕후'는 오는 9월 대구 국제 오페라축제에 참가하고, 전국 순회공연을 거쳐 2024년 김해전국체전 축하공연으로 관객들과 만날 예정입니다.\nKBS 뉴스 최세진입니다."
""
"세종특별자치시(시장 이춘희)가 26일부터 ‘50인 이상 집회·시위 집합금지 행정명령’을 발동한다.\n이는 최근 일일 코로나19 확진자 수가 700명을 연일 넘어서고 정부세종청사 인근에서의 잦은 집회·시위로 인해 지역사회로의 유입 및 확산 위험성의 증가 때문이다.\n이에 따라 시는 기존 내렸던 100인 이상 집회·시위 집합금지 행정명령 보다 강화해 50인 이상 참여자의 집회·시위를 금지하는 행정명령을 내리기로 했다.\n이번 50인 이상 집회·시위 집합금지 행정명령은 26일 자정부터 별도 해제 시까지 적용되며 세종시 전 지역에서 개최되는 옥외 집회·시위를 대상으로 한다.\n이번 조치로 지역에서 50인 이상 참여하는 집회·시위는 전면 금지되며, 50인 이내로 개최하는 경우에는 사회적 거리두기 방역수칙을 준수해야 한다.\n집회·시위 주최자 및 참여자는 출입자 명부 작성·관리, 마스크 착용 의무 등 방역수칙을 반드시 준수해야 한다. 시도 방역지침 준수 여부 확인 등 철저한 현장점검에 나설 계획이다.\n시는 행정명령을 위반한 경우 집회 주최자와 참여자 등을 대상으로 300만 원 이하 벌금을 부과하고 코로나19 감염확산을 야기한 경우에는 구상권을 청구하는 등 강력하게 대응할 방침이다.\n시 관계자는 “전국단위 집회·행사는 참가자들이 전국에서 모이는 만큼 지역사회로의 감염전파 우려가 상존해 행정명령을 강화하게 됐다”며 “단 한순간, 한 치의 방역 긴장감도 놓을 수 없는 상황에서 경각심을 갖고 방역수칙을 철저히 준수해 주시길 바란다”고 말했다."
"그중 3개 노선은 밀양의 관광명소를 거쳐 시민과 관광객들에게 호응을 얻고 있다. 아리랑 버스가 경유하는 관광명소는 표충사, 밀양아리랑우주천문대, 위양지, 밀양아리나 연극촌이다.\n특히 표충사 노선은 밀양역에서 표충사까지 직통으로 빠르게 갈 수 있어 편리하게 이용할 수 있다. 이처럼 아리랑 버스는 비대면 시대에 새로운 관광지로 떠오르고 있는 밀양을 찾는 관광객과 시민들에게 대중교통 편의를 제공하고 있다.\n표충사노선(아리랑 버스2)과 밀양아리랑우주천문대 노선(아리랑 버스7)은 연중 운행하고 위양지·밀양아리나 노선(아리랑 버스8)은 주말·공휴일에 운행하며 요금은 시내버스와 같다. 상세한 운행구간과 시간은 시청 홈페이지 분야별 정보(교통분야)를 참고하면 된다.\n밀양시 관계자는 “철저한 방역관리를 통해 안전하고 편리하게 아리랑 버스를 이용할 수 있도록 최선을 다하겠다”며 “아리랑 버스를 이용해 밀양의 관광명소를 교통 불편 없이 즐기시길 바란다”라고 말했다."
"경기도 용인 반도체 클러스터 예정지 인근에서 땅 투기로 20억원대 시세 차익을 거둔 의혹을 받는 경기도 전 간부 공무원에 대해 경찰이 2일 구속영장을 신청했다. 한국토지주택공사(LH) 직원들의 땅 투기 의혹을 밝히기 위해 출범한 정부 합동특별수사본부(합수본)가 구속영장을 신청한 것은 전철역 예정지 인근에서 40억원대 부동산 투기를 한 의혹을 받아 구속된 포천시 공무원에 이어 두 번째다.\n합수본과 경기남부경찰청에 따르면, 경찰은 이날 오전 경기도 기업 투자 유치를 담당했던 전직 팀장 김모(52)씨에 대해 구속영장을 신청했다. 앞서 지난 1일에는 김씨가 사들인 땅에 대해 몰수보전도 신청했다. 몰수보전은 범죄 피의자가 확정 판결을 받기 전, 몰수 대상인 재산을 마음대로 처분하지 못하게 하는 법원 처분이다.\n김씨는 경기도 투자진흥과 팀장으로 재직 중이던 2018년 8월부터 10월까지 자신의 아내가 대표로 있는 호연산업을 통해 용인시 처인구 원삼면 독성리 4필지(1500여㎡)를 5억원에 사들였다. 이 땅은 반도체 클러스터 개발 도면이 공개된 이후, 시세가 25억원 이상으로 급등한 것으로 알려졌다.\n경찰 조사 결과 김씨 장모도 이 땅 근처에 있는 농지(842㎡)를 같은 해 9월 법원 경매를 통해 낙찰받은 뒤, 한 달 뒤 소유권을 취득했다. 김씨와 김씨 장모가 땅을 매입한 시점은 경기도가 중앙 부처를 방문해 SK하이닉스 등 반도체 클러스터 조성을 건의한 바로 직후였다.\n경기도는 본지 보도<2021년 3월 23일 A1면> 이후 김씨가 재직 기간 중 직무상 얻은 비밀을 이용해 부당 이득을 얻은 것으로 보고 김씨를 경찰에 고발했다. 경찰은 지난달 25일 김씨 자택을 압수수색했고, 지난달 28일에는 김씨를 소환 조사했다."
"오늘 울산은 흐린 가운데 오전부터 비가 내려 3.5mm의 강수량을 기록했습니다.\n이 비는 내일 새벽까지 계속돼 10~40mm의 비가 더 내리겠고, 내일 오후부터 차차 맑아지겠습니다.\n오늘 낮 최고 기온은 14.9도로 어제보다 4도가량 낮았고, 내일은 아침 최저 15도, 낮 최고 22도로 오늘보다 포근하겠습니다.\n육상과 해상에는 강풍과 풍랑 예비특보가 내려져 있습니다."
"5일 오후 대전 유성에서 노래연습장을 운영하는 60대 박모씨는 체념한 듯한 표정을 지으며 이같이 말했다.\n그는 \"한달 정도 영업시간 제한이 풀려서 장사 할때는 월세 낼 정도는 됐는데 확진자가 많이 나오고 있다보니 영업시간 제한이 1주일로 끝나지 않을것 같아 걱정\"이라며 한숨을 쉬었다.\n그러면서 \"노래연습장 영업시간이 오후 10시로 제한되고 있어 오후 9시 이전 손님만 받을 수 있는데 오는 손님 몇명이 있겠느냐\"며 \"출근해서 열심히 노래연습장 소독했는데 오늘은 한팀도 못받고 집에 들어가게 됐다\"고 말했다.\n이어 \"손님이 들어간 룸은 바로 소독하고 불안해서 그 방에 손님을 받지 않고, 다른방에 손님을 받는다\"며 \"하루 저녁에 손님이 다 차는게 아니기 때문에 소독과 출입명부 작성 등 방역수칙을 철저히 지키고 있다\"고 설명했다.\n대전시가 이날부터 사회적 거리두기 2단계에 준하는 조치를 내리면서 서구와 유성구의 번화가는 이른 저녁부터 인적이 끊긴 모습이었다.\n서구 둔산동 번화가는 시끄러운 음악소리와 현란한 불빛들만 가득했다.\n거리에는 친구, 연인과 함께 나선 이들만 몇몇 눈에 띨뿐 적막감이 느껴졌다.\n최근 대전에서는 유흥주점, 감성주점, 노래연습장 등을 중심으로 확진자가 급증하면서 젊은이들이 즐겨찾는 서구 둔산동의 음식점과 카페 거리는 한적했다.\n오후 8시 둔산동 거리와 술집에는 젊은이들로 북적였을 시간이지만, 대부분 술집이나 카페에는 두세 테이블만 차 있었다.\n확진자가 나온 감성주점이나 음식점 등은 문이 굳게 닫혀 있었다. 열려 있더라도 화려한 조명만 테이블을 비출뿐 손님이 아예 없는 곳도 있었다.\n그나마 룸 술집에서는 술을 마시는 몇몇 테이블에 앉아있는 손님들의 모습만 창 너머로 보였다.\n친구와 옷을 사러 나왔다는 대학생 이모씨(25)는 \"확진자가 잇따라 나오면서 무서워서 안나왔다. 필요한 게 있어서 잠깐 나왔는데 둔산동이 이렇게 조용한 건 처음본다\"고 말했다.\n카페에서 알바를 하던 김모씨(21)는 \"확진자가 나오면서부터 손님들이 줄은 건 사실\"이라며 \"알바하면서 솔찍히 좀 무섭기도 한데 일하면서 방역수칙 철저히 지키고, 환기도 하루에 두번씩 시키기 때문에 괜찮다\"고 설명했다.\n코로나19 재확산에 따라 대전시는 거리두기 2단계에 준하는 시행으로 유흥주점·단란주점·감성주점·콜라텍·헌팅포차 등 유흥시설 5종과 노래연습장, 홀덤펍에는 오후 10시부터 익일 5시까지 집합금지 조치가 내려졌다.\n다만, 일반 음식점과 카페는 제외됐다."
"서울 노원구에서 세 모녀를 살인한 혐의를 받는 남성의 구속 여부가 내일(4일) 결정됩니다.\n서울 노원경찰서는 살인 혐의를 받는 20대 남성 A 씨에 대한 구속 전 피의자 심문이 내일 열릴 예정이라고 밝혔습니다.\n경찰은 어제에 이어 오늘 A 씨를 소환해 11시간 가까이 2차 조사를 벌였습니다.\n조사를 마친 A 씨는 범행 동기 등을 묻는 취재진의 질문에 죄송하다는 말만 반복했습니다.\n경찰은 숨진 세 모녀 가운데 큰딸과의 관계와 범행 동기 등을 집중적으로 추궁한 것으로 전해졌습니다.\n또, A 씨가 큰딸이 지인들과 나눈 SNS 대화 기록을 삭제한 정황을 포착해 정확한 경위를 조사하고 있습니다.\nA 씨는 지난달 25일 노원구 중계동의 한 아파트에서 세 모녀를 살해한 혐의를 받습니다.\n경찰은 A 씨의 신상을 공개할지 검토하고 있습니다."
""
"식품의약품안전처(식약처) 직원이 최근 중국산 ‘알몸 김치’ 영상을 사례로 수입식품 안전문제를 언론에 설명하는 과정에서 중국을 ‘대국’으로, 한국을 ‘중국의 속국’이라고 표현한 것에 대해 식약처가 사과했다.\n식약처는 이날 입장문을 통해 \"(식약처 소속) 직원이 한 언론사에 중국산 김치 관련 정책을 설명하면서 한국을 속국이라고 표현한 적이 있었는데, 국민 여러분께 사과드린다\"고 했다. 식약처는 \"(직원 발언은 식약처의) 공식 입장이 아니다\"라며 \"대변인실 소속 주무관이 기자의 질문에 관해 설명하는 과정에서 실수가 있었고, 즉시 다시 전화를 걸어 발언을 취소하고 정정했다\"고 했다.\n이어 식약처는 \"앞으로 이와 같은 사례가 재발하지 않도록 공직자 자세 교육과 재발 방지 대책을 마련해 시행하고, 국민 여러분께 신뢰받는 기관으로 거듭나기 위해 최선의 노력을 다하겠다\"고 밝혔다.\n논란의 발언은 중국 ‘알몸 김치’ 영상과 관련해 수입식품 안전 관리 문제를 언급하는 과정에서 나왔다.\n앞서 지난달 22일 식약처 대변인실 한 직원은 특정매체 기자와 통화하면서 \"사실 바꿔 생각하면 중국이라는 나라가 선진국이면서 좀 거대한 나라잖아요. 힘 있는 국가라는 말이에요\"라고 했다. 이어 그는 \"옛날로 치면 (한국이) 속국인데, 속국에서 제조업소를 관리하라 그러면 기분이 좋을까요. 별로 좋지 않지\"라고 말한 것으로 알려졌다.\n이같은 해당 직원의 발언은 한국의 공직자가 한국을 속국으로 표현한 반면, 중국은 대국으로 여겨지게끔 한 것이어서 대한민국 공직자의 자세에 대한 비판이 크게 일었다."
"대한건설협회 충청북도회 회원들은 오늘 청주시 옛 청주역사 앞에서 성명을 통해 충청권 광역철도망 계획에 청주 도심 통과 노선이 빠진 것을 비판했습니다.\n이들은 광역철도가 청주 도심을 통과하면 철도 이용률 증가와 도심 상권 활성화, 국가균형발전을 기대할 수 있다면서 국가철도망 구축 계획의 재검토를 요구했습니다."
""
"걸그룹 에이핑크 박초롱에게 고등학교 시절 학교 폭력 피해를 당했다고 주장한 폭로자 A 씨가 피소를 당했다. 이에 A 씨는 자신을 고소한 박초롱과 소속사를 맞고소한 것으로 알려졌다.\n5일 한 매체에 따르면 A 씨는 서울 강남경찰서에 박초롱을 무고 혐의로 고소했다. A 씨는 \"박초롱이 학폭을 사과하지 않고 법적 대응을 했다\"며 \"저도 끝까지 사실을 밝힐 수 있도록 대응하겠다\"고 밝혔다.\n이어 그는 \"학폭 사실 공개 후 악성 댓글 등 2차 가해가 이어지고 있다\"며 \"악플은 선처 없이 강경 대응할 계획\"이라고 강경 대응을 시사했다.\n박초롱과 초등학교 동창이라고 밝힌 폭로자 A 씨는 고등학교에 다니던 2008년 길거리에서 우연히 마주친 박초롱과 그의 친구들에게 머리와 어깨 등을 폭행 당했다고 주장했다.\n폭로자 A 씨에 주장에 따르면 박초롱은 애초 사건을 기억하며 미안하다고 사과했으나, 두 번째 통화에서는 학폭을 부인했다. A 씨는 \"박초롱이 사과했던 내용을 녹음파일로 가지고 있고, 끝까지 사과를 거부하면 공개할 것\"이라고 밝혔다.\n에이핑크의 소속사 플레이엠엔터테인먼트는 5일 \"해당 제보는 명백한 흠집내기이며 이미 같은 내용으로 박초롱에게도 협박을 해왔고, 사실 관계를 바로잡았으나 A 씨는 사실 관계에 대해 지속적으로 번복했다\"고 밝혔다.\n이어 \"앞서 입장을 밝힌대로 저희 또한 증거자료들을 바탕으로 엄중하게 이 사안에 대해 법적 책임을 끝까지 묻겠다\"고 덧붙였다.\n앞서 박초롱 측은 지난 1일 \"최근 박초롱이 어린 시절 친구였던 김씨로부터 협박성 연락을 받았다\"며 \"허위사실적시 명예훼손죄와 강요미수죄로 A 씨에 대한 형사 고소장을 강남경찰서에 1차 접수했다\"고 밝힌 바 있다."
"그 내용을 살펴보면 ‘미래혁신학교’는 드론, 사물인터넷, 3D프린터, 인공지능 로봇 등 4개 강좌로 구성돼 있으며, 각 강좌는 8차시로 구성돼 단순한 일회성 체험이 아닌 깊이 있는 프로젝트가 진행된다.\n집, 학교, 학원으로 대변되는 청소년의 반복적인 일상에서 새로움과 가치를 찾을 수 있는 것들에 대해 자유롭게 기획, 실행하는 프로그램으로 ▲오리엔테이션 ▲프로젝트 기획 ▲계획안 공유 ▲프로젝트 추진 ▲프로젝트 발표 등으로 진행되며, 마을 내 청소년기관인 갈현청소년센터 ‘쉼쉼’에서 진행된다.\n구는 이와 함께 청소년, 학부모, 장학사, 교육 전문가들로 구성된 ‘민·관·학 마을학교 운영협의회’를 구성, 다양한 의견을 수렴하고 사업추진 방향, 평가 등을 진행할 계획이다.\n김미경 은평구청장은 “청소년 시기는 사회에 나아갈 미래를 준비하는 중요한 시기이기 때문에 학교에서 배울 수 없는 대안교육과 함께 청소년들이 원하고 필요로 하는 주제를 다루는 방향으로 사업을 추진할 계획, 지속적으로 청소년들의 목소리에 귀기울이고, 소중한 이 시기에 가치를 더하는 사업이 될 수 있도록 하겠다”고 말했다."
"울산지역 소매유통업 경기 전망이 4년 만에 최고치를 기록했습니다.\n울산상공회의소가 발표한 '2분기 소매유통업 경기전망지수'는 전분기 대비 17 포인트 상승한 102를 나타냈습니다.\n울산 소매유통업 경기전망지수가 기준치인 100을 넘어선 것은 2017년 1분기 이후 4년만입니다.\n업종별로는 백화점이 133으로 가장 높고 대형마트와 편의점 각각 100인 반면 슈퍼마켓은 86을 기록했습니다."
"4명의 사상자를 낸 광주 계림동 주택 붕괴 사고와 관련해 경찰이 국립과학수사연구원과 함께 오늘(8일) 현장감식을 벌였습니다.\n광주 동부경찰서는 현장에서 수집한 무너진 주택 잔해 등 증거물을 바탕으로 붕괴 원인을 조사하고 시공업체 관계자 등을 상대로 건축법 위반 여부를 조사할 계획입니다."
"술에 취한 상태로 차를 몰아 대만인 유학생을 치어 숨지게 한 상습 음주운전자가 징역 8년을 선고한 1심 판결에 불복해 하루 만에 항소했습니다.\n특정범죄 가중처벌법상 위험운전치사 등 혐의로 징역 8년을 선고받은 김모씨는 서울중앙지법에 항소장을 제출했습니다.\n김씨 측은 아직 구체적인 항소 이유를 밝히지 않았지만, 1심에서 선처를 호소했던 것에 비춰볼 때 형량이 너무 무겁다는 이유로 항소한 것으로 알려졌습니다."
"충수염 수술을 받은 이재용 삼성전자 부회장의 입원 치료가 길어지면서 구치소 복귀도 연기됐습니다.\n수술을 담당한 삼성서울병원 의료진은 지난달 19일 이 부회장을 수술한 뒤 3주간 입원 치료가 필요하다는 진단을 내렸으나 최근 서울구치소에 열흘 정도 더 입원 치료가 필요하다는 의견을 냈습니다.\n당초 알려진 것보다 이 부회장의 상황이 안 좋아 치료 시간이 더 필요한 것으로 알려졌습니다.\n서울구치소는 의료진 의견을 받아들여 일단 다음 주까지 치료 경과를 지켜본 뒤 구치소 복귀 시점을 다시 논의하기로 했습니다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
""
"조국 전 법무부 장관의 자녀 입시비리 의혹 사건과 청와대 울산시장 선거 개입 의혹 사건 등의 재판장을 맡아온 김미리 부장판사가 휴직했다. 해당 재판부에 변동이 생기면서 주요 사건의 재판 일정에도 차질이 불가피할 전망이다.\n19일 법조계에 따르면 대법원 법원행정처는 서울중앙지법 형사합의21부에 소속된 김 부장판사가 신청한 3개월간의 질병휴직을 이날 허가했다. 김 부장판사는 최근 건강 문제로 연가를 써왔던 것으로 알려졌다.\n서울중앙지법은 김 부장판사의 휴직으로 형사합의21부에 결원이 생김에 따라 법관사무분담위원회를 조만간 개최해 후속 사무분담을 결정할 예정이다. 관련 규정에 따라 김 부장판사의 자리는 서울중앙지법 형사부 단독 부장판사 혹은 합의부 부장판사가 채우게 된다.\n형사합의21부는 조 전 장관의 자녀 입시비리 의혹 사건, 청와대의 유재수 전 부산시 경제부시장 감찰 무마 의혹 사건, 청와대의 울산시장 선거 개입 의혹 사건 등 사회 주목을 받는 굵직한 사건들의 재판을 담당하고 있다. 재판부 인적 구성이 달라지면서 이 사건들의 재판 일정도 변경될 가능성이 커졌다.\n김 부장판사는 올해 초 법관 정기인사에서 4년째 서울중앙지법에 유임돼 한 법원에서 3년 넘게 근무하지 않는 관례를 벗어났다는 지적을 받기도 했다."
"울산은 오늘 낮 최고기온이 19.1도까지 올라 어제보다 4도 이상 높았습니다.\n재보궐선거가 치러지는 내일도 맑고 포근하겠습니다.\n내일 아침 최저기온은 10도, 낮 최고기온은 19도로 예상됩니다.\n울산기상대는 이번 주말까지 비 소식 없이 완연한 봄 날씨가 이어질 것으로 예보했습니다."
"한국양성평등교육진흥원이 성인지 감수성 교육용으로 지난해 2월 제작했던 ‘잠재적 가해자의 시민적 의무’ 동영상이 최근 “남성 전체를 잠재적 가해자로 취급했다”며 논란이 되고 있다. 이 동영상을 제작한 나윤경 원장은 18일 서울신문과의 인터뷰에서 “밤길에 혼자 집으로 돌아가는 여성들은 남성이 눈에 보인다는 것만으로도 불안감을 느낀다. 남성을 잠재적 가해자로 느끼는 여성들이 있으니 배려와 역지사지하자고 얘기하는 것은 ‘남성은 죄다 잠재적 가해자’라는 것과 엄연히 의미가 다르다”고 반박했다.\n나 원장은 “사회적 맥락에 따라 80대 여성조차도 누군가에겐 기득권을 가진 권력자 혹은 ‘잠재적 가해자’처럼 비칠 수도 있다는 경험을 통해 여성들이 느끼는 성폭력에 대한 불안감을 알리고, 해결책을 함께 고민하자는 취지로 만들었다”고 설명했다. 이어 “마스크를 예로 들더라도 같은 맥락으로 설명할 수 있다”며 “어떤 사람이 마스크를 쓰지 않고 엘리베이터를 탔다고 가정해 보자. 마스크를 쓰라고 요구했더니 ‘나를 감염병 보균자처럼 취급하느냐’고 화를 낸다면 올바른 태도라고 할 수 있을까”라며 반문했다.\n최근 논란이 되고 있는 ‘20대 남성’과 관련해 나 원장은 “20대 남성들이 느끼는 불만은 남녀공학 등을 다녔던 그들의 경험에 따른 결과로 보이기도 한다”면서 “그들에겐 또래 여성들이 차별로 손해 본다는 생각을 가질 기회가 별로 없었다”고 지적했다. 이어 “초등학교부터 대학까지 안전한 제도권 안에서 여학생들은 성적도 좋고 학교생활도 주도적으로 하는 경우가 많다. 오히려 성평등을 잘못 이해하는 일부 교사나 어른들이 여자는 보호해 줘야 한다는 온정주의적 태도로 남학생들의 억울함을 만들어 내는 측면도 있다”고 밝혔다.\n나 원장은 “지하철에 장애인 보행권을 위해 엘리베이터를 설치하면 비장애인도 혜택을 받는 것처럼 성폭력에 불안해하는 이들을 위한 시스템을 만들면 결국 나머지 사람들도 더 안전해질 수 있다”며 “양성평등교육은 남성과 여성 모두의 인권을 높이기 위한 것”이라고 강조했다. 그는 “그런 면에서 보면 최근 남녀 간 대립을 부추긴다거나 트랜스젠더라는 이유로 여자대학에 입학하면 안 된다는 일부 ‘페미니스트’들의 활동은 페미니즘의 가치를 훼손하고 있다”고 지적했다."
"삼척시와 대한석탄공사가 오는 2025년까지 사업비 916억 원이 투입되는 도계 역세권 도시재생뉴딜사업의 성공 추진을 위한 업무협약을 오늘(28일) 체결했습니다.\n이번 업무협약에는 도계광업소의 부지 매각과 시설 이전 시, 석탄 생산활동에 지장을 주지 않고, 석탄산업 근대 문화유산을 최대한 원형 보존하며, 석탄문화 공간 운영에 퇴직 광부 참여 등이 포함돼 있습니다."
"국내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 전국 확진자가 6일 오후 9시 까지 606명 발생한 것으로 집계됐다.  전날 같은 시간에 집계된 430명보다 176명 더 많다.\n확진자가 나온 지역을 보면 수도권이 405명(66.8%), 비수도권이 201명(33.2%)이다.\n시도별로는 서울 199명, 경기 158명, 인천 48명, 대전 43명, 부산 32명, 울산 26명, 강원·경남 각 16명, 대구 15명, 충북 14명, 충남 12명, 전북 11명, 경북 9명, 전남 4명, 광주·세종·제주 각 1명이다.\n전국 17개 시도 모두에서 확진자가 나왔다.\n집계를 마감하는 자정까지 아직 시간이 남은 만큼 7일 0시 기준으로 발표될 신규 확진자 수는 이보다 더 늘어 600명대 중후반, 많게는 700명 안팎에 달할 것으로 보인다.\n600명대 확진자 자체도 지난 2월 18일(621명) 이후 48일 만이다.\n전날에는 오후 9시 이후 48명 늘어 최종 478명으로 마감됐다.\n최근 들어 국내 신규 확진자는 500명 안팎을 나타내며 불안한 양상을 보여 왔다.\n하루 확진자는 한동안 300∼400명대를 오르내리며 정체된 양상을 나타냈지만, 전국적으로 집단감염 사례가 잇따르면서 확진자 증가폭이 커진 상황이다.\n확진자 한 명이 주변의 다른 몇 명을 감염시키는지 나타내는 '감염 재생산지수'는 전국 모든 권역에서 1을 넘어섰다. 이 지수가 1 이상이면 ‘유행 확산’ 을 뜻한다.\n지난달 31일부터 이날까지 최근 1주일간 발생한 신규 확진자는 일별로 506명→551명→557명→543명→543명→473명→478명을 기록해 하루 평균 521.6명꼴로 나왔다.\n이 가운데 ‘사회적 거리두기’ 단계 조정의 핵심 지표인 일평균 지역발생 확진자는 500.6명으로 집계돼 2.5단계(전국 400∼500명 이상 등) 범위의 상단선을 넘었다.\n이 수치가 500명을 넘은 것은 올해 1월 16일 기준 516.1명 이후 80일 만이다.\n주요 감염 사례를 보면 특정 시설과 집단을 가리지 않고 곳곳에서 확진자가 나오고 있다.\n인천 연수구에 소재한 한 어린이집 및 다중이용시설을 고리로 한 집단감염 사례에서는 이날 16명이 추가로 양성 판정을 받아 누적 확진자가 56명으로 늘었다.\n자매교회 순회모임을 고리로 한 집단감염 사례의 확진자는 전국 10개 시도, 총 164명에 달한다.\n부산에서는 유흥업소발(發) 연쇄 감염이 원양 선사 사무실이 밀집한 복합건물로 번져 20여명이 추가로 확진 판정을 받은 것으로 확인됐다.\n이 밖에도 지인모임, 식당, 직장 등 일상 공간 곳곳에서 감염 사례가 나오고 있다."
"전교조 경기지부는 이날 기자회견에서 \"도교육청은 올해 3월 1일 교육지원청이 실질적으로 학교를 지원하는 학교지원센터 역할 전환을 이유로 조직개편을 단행했다\"고 밝혔다.\n이 교원단체는 하지만 \"도교육청이 현재 이관한 업무 지원만으로는 학교지원센터 역할을 할 수 없다\"고 지적했다.\n이어 \"우리는 학교공통사무 30여 개를 발굴해 도교육청에 제출할 계획\"이라며 \"도교육청은 8월 심의·의결하는 2021년 도교육청 본예산에 이를 포함해 실질적인 이관이 이뤄지도록  적극 나서야 한다\"고 목소리를 높였다.\n또 \"도교육청은 올해 학교업무정상화 추진계획에서 학교 전체 행정업무의 효율적 운영을 학교 내 다양한 직종 간 민주적 소통으로 구축하라고 밝혔다\"며 \"학교 내 업무갈등 상황을 다 알고 있으면서 이런 결정을 하는 것은 무책임한 일\"이라고 비판했다.\n그러면서 \"학교에서 학교 교직원이 각자의 역할에 맞게 일하려면 최소한의 기준이 필요하다\"며 \"도교육청은 ‘단위학교 부서별 업무 기준안’을 배포해 민주적인 업무 분담의 최소한의 기준을 마련해야 한다\"고 대책을 제시했다.\n전교조 경기지부는 이날 교육지원청으로 이관이 필요한 학교공통사무 목록이 담긴 서류를 도교육청 행정관리담당관에 제출했다.\n오산 대원초등학교 병설유치원 박도현 교사는 \"현장에서 각종 인력과 시설 관리, 회계 업무를 맡고 있기 때문에 놀이 활동을 준비하는 시간이 절대 부족하다\"고 개선을 호소했다.\n용인 솔개초등학교 한혜진 보건교사는 \"보건교사가 할 수 있는 가장 효과적인 업무는 보건교육이지만 수업시수 확보 등 마땅한 대책이 없다\"며 \"대신 시설관리자로 둔갑돼 미세먼지를 줄이기 위한 학교 차량통제 등 업무를 떠안고 있다\"고 꼬집었다.\n성남 여수초등학교 김지현 교사는 \"도교육청은 지난 3월 1일 실질적으로 교육청이 학교를 지원하는 학교지원센터 역할을 맡기기 위해 조직개편을 했다\"며 \"하지만 학교에 있는 교사들은 아직 이를 체감하지 못하고 있다\"고 했다.\n정진강 전교조 경기지부장은 \"행정업무 인력 부족과 학교업무 분장에 대한 표준이 없어 학교 공동체 사이 갈등이 심화되고 있다\"며 \"도교육청은 초중등교육법 정신과 조직개편조례 취지, 현장교사의 준엄한 요구를 받아들여야 한다\"고 말했다."
"충북도에 따르면 이날 0시에서 오후 9시 사이 청주에서 10명, 증평에서 1명, 음성에서 1명이 각각 확진됐다.\n청주에서는 유흥업소 관련 n차(연쇄) 감염이 이어졌다.\n이날 확진된 10명 중 7명은 청주 유흥업소 관련 확진자와 접촉해 양성 판정을 받은 것으로 알려졌다.\n청주에서는 지난달 30일 유흥업소에서 일한 여성 2명이 양성판정을 받았는데, 이를 고리로 한 누적 확진자는 32명으로 늘었다.\n이날 오후 발열, 기침 등의 증상으로 청주에서 진단검사를 받은 30대 1명이 양성으로 확인됐고, 미국에서 청주로 입국한 외국인 가족 2명(40대, 10대 미만)이 격리 해제 전 검사에서 확진됐다.\n증평에서는 자가격리 중 발열, 기침, 오한 증상을 보인 20대가 진단검사에서 양성으로 확인됐다.\n음성에서도 자가격리 해제를 앞두고 검사를 받은 60대가 무증상 확진됐다.\n충북의 누적 확진자는 2천273명으로 늘었다.\n이날 오후 4시 기준 도내 1차 접종대상 17만2천76명 중 3만4천299명이 백신을 맞은 것으로 집계됐다.\n접종 후 250명이 이상 반응을 신고했지만, 중증인 '아나필락시스'를 포함한 과민 증상은 없는 것으로 전해졌다."
"충북지역에서 불법 부동산 투기 의혹으로 내사를 받는 일반직 공무원이 1명 더 늘어 공무원 2명이 경찰 조사를 받고 있습니다.\n충청북도경찰청은 앞서 지난달 내사를 시작한 공무원에 이어 이달 초부터 공무원 1명의 관련 의혹을 더 조사하고 있다고 밝혔습니다."
"고위공직자범죄수사처(공수처)가 검사 23명을 채용하는 전형에서 19명을 추천하는 데 그친 것으로 나타났다. 공수처 검사는 인사위원회의 추천을 거쳐 대통령이 임명한다.\n6일 중앙일보 취재를 종합하면 공수처 인사위는 지난 2일까지 세 차례 회의를 거친 뒤 검사 후보자 19명(평검사 17명, 부장검사 2명)을 선정하고 명단을 청와대로 넘겼다.\n공수처법에 따르면 공수처의 검사 수는 처장과 차장을 포함해 25명 이하로 해야 한다. 당초 인사위는 이 조항에 근거해 이미 임명된 처·차장을 제외하고 채용 가능한 최대치인 23명(평검사 19명, 부장검사 4명)의 후보자를 내려고 했다. 그러나 10대 1가량의 높은 경쟁률에도 불구하고 적임자가 부족했다고 한다. 계획보다 4명 모자란 인원을 후보자로 선정하게 된 배경이다. 선정 기준은 법률 지식과 법적 사고 능력, 공정성, 청렴성 등이었다.\n인재들이 지원을 꺼린 이유가 뭘까. 법조계는 “공수처가 출범하자마자 온갖 논란에 휩싸이며 존폐를 걱정할 위기에 처한 데다 검사로 임용되더라도 3년마다 계약을 갱신해야 하는 등 고용 형태가 불안정한 탓이다”라고 분석한다.\n부장검사 후보자 2명은 검사 출신인 김성문(사법연수원 29기) 변호사와 판사 출신인 최석규(29기) 변호사라고 한다. 김성문 변호사는 고려대 법학과를 졸업했다. 2000년 검사 생활을 시작해 부산지검에서 외사부장 등을 맡은 이력이 있다. 2017년 검찰을 떠나 법무법인 문평과 클라스 등에서 일했다. 점잖은 인품으로 신망이 높다는 평이다.\n최석규 변호사는 서울대 국제경제학과를 나왔다. 회계사 자격증을 따고 삼일회계법인에서 일하다 사법시험에 붙은 뒤 2000년부터 판사로 일했다. 2009년부턴 법원을 떠나 법무법인 김앤장과 동인에 몸담았다. 김앤장은 김 처장이 일했던 곳, 동인은 여운국 공수처 차장이 소속됐던 로펌이기도 하다. 최 변호사는 실력과 인품을 두루 갖췄다는 평가다.\n검찰 내 검사 대부분은 공수처 부장검사 후보자 2명에 대해 “고위공직자범죄 수사를 제대로 할 수 있을지 걱정된다”는 의견을 낸다. 관련 경험이 부족하다는 게 이유다. 물론 김 변호사는 검찰 출신으로 수사 경험은 많지만, 공수처가 주로 할 특별수사 경험은 거의 없는 것으로 평가된다.\n조만간 문재인 대통령은 이변이 없는 한 공수처 검사 후보자 19명 전원을 정식 검사로 임명할 예정이다. 공수처는 추후 검사 4명에 대한 추가 채용에 나설 방침이다.\n한편 이번 공수처 검사 채용에는 친여 성향이 뚜렷한 유명 현직 검사와 판사 출신 변호사 등이 지원했으나, 최종 후보자 명단에 드는 데는 실패했다는 얘기도 나온다. 면접에 앞서 지원 의사를 철회하거나 면접에서 떨어졌다고 한다."
"올해로 31주년을 맞은 이북도민 합동 망향제가 오늘, 보문산 망향탑에서 열렸습니다.\n합동 망향제는 대전에 사는 이북도민 16만여 명이 고향에 대한 향수를 달래기 위해 이북5도 대전사무소 주관으로 열리는 행사로 지난 1990년 보문산에 망향탑이 준공되면서 시작됐습니다."
"거리두기가 2단계로 내려간 뒤 유흥업소들이 문을 열면서 새벽 꼼수 영업이나 무허가 영업 등 방역 수칙을 어기는 사례가 끊이지 않고 있습니다.\n내일부터는 거리두기 2단계가 내려진 지역에선 유흥시설 영업이 다시 중단됩니다.\n신준명 기자입니다.\n휴일 오전 10시, 클럽이 모여있는 서울 청담동의 한 거리.\n다섯 명 이상이 모여 있는 모습은 물론, 마스크조차 쓰지 않은 사람들을 쉽게 찾아볼 수 있습니다.\n새벽 영업을 마치고 클럽이 문을 닫는 정오쯤이 되자 이용객들이 줄줄이 쏟아져 나옵니다.\n짝을 이룬 사람들 수백 명이 음악에 맞춰 신나게 춤을 춥니다.\n마스크를 쓰고 있긴 하지만 거리 두기는 먼 나라 얘기입니다.\n서울 역삼동에서 적발된 이 클럽은 일반음식점으로 등록된 가게에 음향과 조명 기기를 설치한 무허가 업소였습니다.\n밤 10시라는 제한 시간을 피해 새벽 꼼수 영업을 하거나 몰래 불법 영업을 하다 적발되는 유흥업소들이 끊이지 않고 있습니다.\n방역 당국은 지난해 이태원 클럽 발 집단감염 사태가 재발될 수 있다는 우려에, 클럽과 헌팅포차를 포함한 유흥시설에 대해 집합금지 명령을 내렸습니다.\n다음 달 2일까지, 3주 동안 영업할 수 없도록 한 겁니다.\n새 시장이 선출된 서울시는 일괄적인 제한으로 자영업자들의 피해가 크다며 맞춤형 방역 수칙에 대한 의견을 받기로 했지만 방안을 마련할 때까지 일단 집합금지를 따르기로 했습니다.\n다시 문을 닫게 된 유흥시설 업주들은 일반음식점에도 사람이 가득 차는 일이 많은데 형평에 어긋난다며 반발하고 있습니다.\n주말에도 하루 6백 명대 확진에서 좀처럼 내려가지 않는 상황.\n치솟는 감염 숫자로 겨우내 강화한 거리두기 속에서 힘들어했던 때로 돌아가지 않으려면 감염 취약 시설에는 짧고 굵게 매우 강력한 조치를 내려 효과적인 방역을 할 필요가 있다는 목소리가 높아지고 있습니다.\nYTN 신준명[shinjm7529@ytn.co.kr]입니다."
"오늘(11일) 0시부터 오후 9시까지 코로나19 양성 판정을 받은 신규 확진자는 최소 510명으로 집계됐습니다.\n전날 같은 시간의 5백60명보다 50명 적은 수준으로, 자정까지의 최종 신규 확진자 수는 5백명 대에 머무를 것으로 예상됩니다.\n지난 8일 일일 신규 확진자 수가 7백 명을 기록한데 이어, 오늘까지 사흘간 6백명을 웃돌면서, 하루 평균 지역 발생 확진자 수도 거리두기 2.5단계 기준을 넘는 590.7명으로 나타났습니다.\n지난 7일 이후 서울 양천구의 실내체육시설에서 11명이 확진 판정을 받고 수원의 한 초등학교에서 감염 사례가 나오는 등 수도권 곳곳에서 신규 집단 감염이 속출하고 있습니다.\nAll rights reserved."
"과거 학교 폭력을 저지른 가해자임을 인정하고 자숙 중인 여자프로배구 흥국생명 소속 이재영 이다영 자매가 피해를 주장한 폭로자를 고소할 예정이다.\n5일 채널A 보도에 따르면 이재영 이다영 자매는 폭로자에 대한 법적 대응을 검토 중이다. 폭로자의 주장 중 일부 잘못된 부분을 바로잡겠다는 취지에서다.\n이재영 이다영 측은 피해자를 직접 만나 사과하고 사실이 아닌 부분에 대해서 바로잡으려 했지만, 연락이 끊겨 만날 수가 없어 답답했다고 주장했다.\n이어 \"폭로 내용엔 맞는 부분이 있고 잘못을 인정하며 반성하고 있다\"면서도 \"실제 하지 않은 일도 포함돼 있고, 이로 인한 피해가 크기 때문에 오해를 바로잡으려 소송을 준비했다\"고 전했다.\n또한 시간이 갈수록 하지 않은 일이 한 것처럼 사실이 돼 있었다며 더 이상 참기 어렵다는 입장을 내비쳤다. 그러면서 \"관련 증거 수집은 이미 마쳤다\"고 밝혔다.\n앞서 지난 2월 10일 온라인 커뮤니티 네이트판에는 '현직 배구선수 학폭 피해자들입니다'라는 제목의 글이 게재되면서 이재영 이다영 자매의 학교 폭력 의혹이 제기됐다.\n작성자는 \"지금 쓰는 피해자는 총 4명이고 이 사람들을 제외한 피해자가 더 있다. 신상이 드러날 것 같아 포괄적으로 적겠다\"며 20여건의 피해 사례를 아주 상세하게 나열했다.\n그가 폭로한 글에는 \"더럽다, 냄새난다며 옆에 오지 말라고 했으며 매일 본인들 마음에 안 들면 항상 욕하고 부모님을 '니네 X미, X비'라 칭하며 욕을 했다\" \"피해자만 탈의실 밖에 둔 채 들어오지 말라고 한 뒤 다른 아이들을 데리고 들어가 스케치북에 피해자 욕과 가족 욕을 적어 당당하게 보여주기도 했다\" \"학부모가 간식 사준다고 하셨는데 (가해자가) 귓속말로 조용히 '처먹지 마라. 먹으면 X진다'고 했다\" 등 충격적인 내용이 담겨있었다.\n같은 날 이재영 이다영 자매는 학폭 의혹을 인정하고 자필 사과문을 게재했다. 그리고 팀 숙소를 떠났으며 경기에 불참했다.\n하지만 이들이 출연했던 방송과 광고는 삭제됐고, 청와대 국민청원 게시판에는 이들의 영구 제명을 요구하는 청원글이 게재됐다. 게다가 또 다른 피해자들과 피해자 학부모들의 심각한 내용의 폭로가 연이어 터지면서 논란은 더욱 커졌다.\n결국 흥국생명은 입장문을 통해 \"사안이 엄중한 만큼 해당 선수들에 대해 무기한 출전 정지를 결정했다\"고 밝혔으며, 대한배구협회도 이재영과 이다영을 국가대표 선발 및 운영규정에 의거해 2021 발리볼네이션스리그, 2020 도쿄올림픽 등 향후 모든 국제대회에 무기한 국가대표 선수 선발에서 제외하겠다고 밝혔다."
"올해 보건복지부 전체 세출예산 중 아동학대 관련 예산이 차지하는 비중이다. 올해 초 정부가 아동학대 예방과 대응 관련 다양한 방안을 내놓은 것과 비교하면 초라한 수준이다. 주무부처인 복지부를 포함한 아동학대 관련 예산의 90%가량은 벌금·복권 수입에 의존하고 있다. 벌금·복권 수익이 줄어들면 관련 예산도 확 쪼그라드는 구조다. 매해 예산 규모가 바뀌다 보니 아동학대를 막기 위한 중장기 정책은 기대하기 어렵다는 지적이 나온다. ‘양천 아동학대 사건(일명 정인이 사건)’ 이후 예산 구조를 바꿔야 한다는 목소리가 커지고 있다.\n26일 더불어민주당 최혜영 의원실이 복지부에서 제출받은 자료에 따르면 올해 아동학대와 직접 관련이 있는 전체 예산은 416억원이다. 복지부와 법무부, 기획재정부 3개 부처에서 책정한 아동학대 대응 및 예방 등에 관한 예산이다.\n아동학대 관련 예산의 90%는 주무부처인 복지부 예산이 아니다. 법무부의 범죄피해자보호기금 287억3600만원, 기재부의 복권기금 86억5500만원이 전체 아동학대 예산의 90%를 차지한다.\n복지부 아동학대 관련 예산은 42억원에 불과하다. 42억원은 복지부 아동·청소년 관련 예산(2조5943억원)의 0.16%, 복지부 전체 세출예산(88조9761억원)의 0.0005%에 불과한 것이다.\n아동학대 관련 예산 중 가장 많은 비중을 차지하는 범죄피해자보호기금은 범죄자들이 낸 벌금에서 8%씩 떼서 적립한다. 문제는 벌금 수납액이 들쭉날쭉한 데다 줄어드는 추세라는 점이다. 2015년 1조3490억원이었던 벌금수납액은 2019년 1조835억원으로 줄었다. 벌금을 사회봉사명령으로 대신할 수 있어 벌금수납액 자체가 크게 늘지 않을뿐더러 안정적이지도 않다.\n복권기금도 지속가능한 안정 재원이 아니다. ‘복권 및 복권기금법’에 따르면 복권기금은 저소득층, 장애인, 성폭력·가정폭력·성매매·피해여성, 불우청소년 등 소외계층에 대한 복지사업과 다문화가족 지원사업에 사용할 수 있다.\n범죄피해자보호기금이나 복권기금의 일정 비율을 아동학대 예산에 쓰도록 돼 있는 것도 아니다. 관련 위원회가 매년 학대피해 아동 보호 등에 쓸 예산을 책정하는 방식이다. 다른 소외계층 사업에 기금이 많이 배분되면 아동학대 관련 예산은 줄어들 수밖에 없는 구조다.\n현재의 구조에서도 아동학대 관련 예산을 늘리는 게 불가능한 것은 아니다. 실제 올해 아동학대 관련 예산은 119억4200만원이 늘었다. 그러나 늘어난 예산의 약 31%는 시스템 운영 및 유지관리, 사이버교육 콘텐츠 개발, 한시 지원 용도로 편성됐다. 복권기금을 통해 지원하는 학대피해아동 쉼터 예산은 46% 증가했다. 쉼터를 76개소에서 91개소로 늘기기 위해서다. 하지만 이는 지난해 복권 판매수익이 2조6208억원으로 2005년 이후 최대치를 기록했기 때문에 가능했다는 지적이다.\n기금을 담당하는 부처가 다르다 보니 행정의 효율성도 떨어진다. 두 기금 모두 복지부 소관이 아니어서 예산 심의를 국회 보건복지위원회에서 받지 않는다. 범죄피해자보호기금은 국회 법제사법위원회, 복권기금은 기획재정위원회가 소관 상임위다. 아동학대를 줄이기 위한 ‘중장기정책’을 내놓는 게 ‘어불성설’이라는 말이 나오는 이유다.\n아동학대 관련 예산의 구조로 정책안정성이 떨어질 수 있다는 지적은 수년째 반복되고 있다. 최혜영 의원은 “2014년 아동학대의 국가적 책임을 강화하겠다며 지방이양사업이었던 아동학대 예산을 국가보조사업으로 전환했지만, 7년이 지난 지금까지도 복지부 사업이 아닌 법무부 범죄피해자보호기금과 기재부 복권기금에 의존하고 있다”고 지적했다.\n전문가들은 아동학대 관련 예산을 정식 회계 예산에 넣거나 그게 어렵다면 복지부 차원에서 관련 기금을 신설하자고 주장한다. 안정적인 예산이 확보돼야 인력 충원이나 전문성 강화 등 정부의 정책이 효과를 볼 수 있고, 각 사례에 맞는 서비스를 제공할 수 있다는 이유에서다. 관련 법안도 발의가 됐지만, 아직 국회에 계류 중이다.\n김진석 서울여대 교수(사회복지학)는 “정부가 아동학대를 막겠다며 다양한 대책을 내놓고 강화하겠다고 했지만, 그를 뒷받침하고 실현할 예산에서는 이러한 의지가 전혀 보이지 않는다”며 “심지어 아동보호를 위한 예산은 전체 규모에서 비율이 계속 줄어들고 있다”고 지적했다.\n실제 아동학대를 포함한 아동보호 관련 예산이 복지부 전체 예산에서 차지하는 비율은 해마다 감소해 2015년 0.66%에서 올해 0.43%로 줄었다.\n미국은 학대의 정도, 아동과 부모의 관계, 부모의 사회·경제적 상황 등을 고려해 가정마다 서로 다른 교육·심리 지원 등의 서비스를 제공하고 있다. 공공기관 인력 비중이 높은 데다 아동학대 관련 예산 지원 규모도 상당해서다.\n미국에선 1명의 공공 인력이 한 달 평균 6건의 아동학대 사례를 담당한다. 예산은 학대아동 1인당 약 43만원(397달러)이 쓰인다. 한국은 공공 인력 1명이 14건의 사례를 처리하고, 아동 1인에게 2064원이 배정된다. 김 교수는 “인력과 예산이 확보되지 않는 한 비극적인 사건은 계속 반복될 것”이라고 강조했다.\n문제 해결을 위해 비정부단체도 나섰다. 국제구호개발 비정부기구(NGO)인 ‘세이브더칠드런’은 최근 ‘#당신의 이름을 보태주세요’라는 이름의 캠페인을 벌이고 있다. 아동을 학대로부터 보호하기 위해 충분한 예산과 인력, 인프라 등 구조적 문제를 개선해야 한다는 점을 알리기 위해서다.\n세이브더칠드런은 △피해 아동과 가정이 회복할 수 있는 충분한 예산 확보 △아동학대 예방 예산의 안정성을 위한 복지부 일반 예산으로 전환 △229개 시·군·구마다 보호전문기관 설치 △아동보호 체계에서 일하는 전문가 확대 등이 필요하다고 주장하며 시민들의 서명을 받고 있다. 모인 서명은 정부와 국회에 전달할 예정이다.\n세이브더칠드런은 “매번 제시된 아동학대 대응의 주된 내용은 가해자의 처벌 강화, 신고의무자 확대, 미신고 행위에 대한 제재 강화, 아동학대 업무 담당자의 권한 강화, 가해자의 조사 불응 행위에 대한 제재 강화였다”며 “더 이상 미안한 어른, 미안한 대한민국이 되지 않도록 아동학대 대응체계의 근본적인 개선이 필요하다”고 밝혔다."
"S-OIL이 산업통상자원부 산하 산업정책연구원이 주관하는 '2021 국가산업대상' 2개 부문에서 1위에 선정됐습니다.\nS-OIL은 CEO 리더십과 서비스의 사회적 가치, 외부기관 수상실적 등을 평가하는 브랜드 전략부문에서 2년 연속 1위를 차지했고 올해 신설된 정유-에너지부문에서도 1위에 올랐습니다."
""
"울산 공공의료원 설립을 위한  범시민 추진위원회가 출범해 본격적인 활동에 들어갑니다.\n추진위원회는 의료원 설립의 관건인 예비타당성조사 면제를 위한 활동에 주력할 예정입니다.\n강예슬 기자가 보도합니다.\n전국 시도 중 유일하게 공공병원이 없는 울산.\n공공의료 병상 비중과 인구당 중환자실 병상 수도  전국 최하위 수준입니다.\n코로나19로 병상 부족 사태를 경험하며, 울산에선 공공의료원 설립 필요성이 꾸준히 제기됐습니다.\n의료원 설립에 속도를 내기 위해 각계 각층이 참여한 범시민 추진위원회가 출범했습니다.\n울산의료원 규모는  20여개 진료과목에 3백~5백 병상을 갖춘 종합병원급 의료시설.\n울산시는 9월쯤 보건복지부에 사업계획서를 제출하고 예비타당성 면제 요구를 정부에 할 예정입니다.\n추진위원회는 울산의료원 설립의 관건인 예비타당성 면제 요구에 총력을 기울일 예정입니다.\n하지만 2024년 준공 예정인 산재전문공공병원이 이미, 예타면제사업으로 추진 중이어서 정부가 쉽게 의료원 사업을 승인할지 미지수입니다.\n울산시는 또, 의료원 설립후보지 선정 과정에서의 지역 내 갈등을 막기 위해 시정조정위원회에서 최종 후보지를 결정할 예정입니다.\n울산시의 계획대로라면 울산의료원은 이르면 2025년 준공될 것으로 보입니다.\nKBS 뉴스 강예슬입니다."
"한국관광공사가 선정한 봄 비대면 안심 관광지 25선에 충북에서는 보은 삼년산성과 증평 삼기저수지 등잔길 등 2곳이 포함됐습니다.\n보은 삼년산성은 신라 자비왕 13년부터 3년에 걸쳐 완성된 우리나라 산성을 대표할 만한 석축산성으로 성곽을 따라 탐방로가 이어져 걷기 좋은 여행길입니다.\n삼기저수지 등잔길은 3km 길이의 수변 산책로로 좌구산의 풍경을 감상하며 산책을 즐길 수 있는 곳입니다."
""
"지난해 9월 한 지방법원 부장판사의 비리 의혹을 제기한 청와대 국민청원글이 28일 뒤늦게 알려졌다. 청원인 A씨는 국민청원에서 \"2018년 4월부터 2019년 5월까지 마트 동업 사기를 당했다\"고 주장했다. 이어 \"세 건을 사기와 횡령 등으로 고소했으나 모두 혐의 없음으로 판결이 나왔다\"고 했다.\n그는 \"2019년 2월 지법 부장판사 B씨가 한 피고소인과 마트에 방문했다\"며 \"저녁 식사를 하고 약간의 술을 마신 뒤 다시 마트로 왔다\"고 했다. 이어 \"B부장판사의 BMW 구형 7시리즈 승용차에 골프채와 과일박스를 실어주라고 해 본인이 직접 실어줬다\"고 주장했다.\n또 \"피고소인들은 피해 금액을 서로 나눠 썼다고 조롱하듯 이야기를 했다\"며 \"현금 피해금액만 고소 준비 중인 사건까지 6억2000만원에 달한다\"고 했다. 이어 \"3건의 고소사건에서 적법한 조사와 판결이 있었는지 진심으로 알고 싶다\"면서 \"피고소인들에게 조롱을 당하며 살아가는 심정을 어느 누가 알겠느냐\"고 덧붙였다.\nA씨는 B부장판사를 고위공직자범죄수사처(공수처)에 고발한 것으로 전해졌다. 공수처는 A씨를 두 차례 소환조사했고, B부장판사와 만난 기록·부인과 통화 녹취 등을 제출받았다고 한다. 법원행정처 관계자는 이에 대해 \"확인되지 않은 사안\"이라며 \"공수처로부터 관련 사건 수사가 시작됐다는 통보를 받지는 않았다\"고 밝혔다. 공수처 관계자도 \"확인이 어렵다\"는 반응을 보였다.\n공수처는 오는 30일 출범 100일을 맞는다. 지난 23일까지 공수처에 접수된 966건 가운데 판·검사 관련 사건이 615건으로 약 63.7%를 차지했다. 공수처 검사·수사관 등 인선도 마무리돼 김진욱 공수처장의 '1호 수사' 착수에 관심이 모이고 있다."
""
"원래 의료진들이 치료용으로 롤러보드를 활용했지만, 시간이 지날수록 거북이 실제로 스피드를 즐기는 듯한 모습을 보여줘 눈길을 사로잡고 있다.\n17일 UPI통신과 연합뉴스 등에 따르면 독일 겔젠키르헨에 있는 ‘줌 에를레프니스벨트 겔젠키르헨 동물원’은 최근 바퀴 달린 보드에 올라탄 채 방 안을 누비는 거북의 동영상을 공개했다.\n동영상에는 ‘헬무스’라는 이름의 거북이 롤러보드 위에서 네 다리로 노 젓듯이 땅을 짚고 엉금엉금 앞으로 나아가는 모습이 담겼다.\n무거워진 체중 때문에 최근 앞다리 관절에 문제가 생겨 몸을 지탱하기 어려워지자 동물원에서 치료용으로 롤러보드를 이용한 것.\n헬무스는 원래 보드타기를 치료 일환으로 시작했지만, 지금은 기존의 느릿느릿한 걸음 대신 빠른 속도를 무척 즐기는 모습이다. 어느새  '스피드광'으로 변신한 것이다. 아프리카 가시 거북인 헬무스는 올해 23세로 등껍데기까지 합한 몸무게가 100㎏이 넘는다.\n동물원은 “헬무스가 하루에 한 번씩 롤러보드를 타고 재활훈련을 하며, 약물 치료도 받는다”고 밝혔다. 이어 “훈련을 재미있어하는 티가 난다. 시작할 때면 꽤 빨리 움직이고, 계획했던 것보다 꼭 한 바퀴를 더 돈다”면서 “다리가 벌써 다시 강해진 게 보인다”고 말했다.\n전 세계에서 가장 큰 육지거북에 속하는 아프리카 가시 거북은 통상 길이가 76㎝까지 자라고 무게도 대체로 45㎏이 넘는다. 국제자연보전연맹(IUCN)이 지정한 멸종 위기종(endangered)이기도 하다.\n영상을 본 누리꾼들은 \"토끼 긴장해야겠는데\"  \"50km 제한 있는것 아시죠\" “세상에서 가장 빠른 거북이다” “엄청 빠르다” “귀엽다” 등의 반응을 보였다."
"코로나19가 확산하는 가운데 오늘도 전국에서 확진자가 속출했습니다.\n방역당국과 서울시 등 각 지방자치단체에 따르면 오늘 0시부터 오후 9시까지 전국에서 코로나19 양성 판정을 받은 신규 확진자는 모두 712명으로 집계됐습니다.\n어제 같은 시간에 집계된 443명보다 269명 많습니다.\n확진자가 나온 지역을 보면, 수도권이 440명으로 전체의 61.8%, 비수도권이 272명, 38.2%입니다.\n시도별로는 서울 253명으로 가장 많았고, 경기 170명, 경남 50명, 충남 37명 등이었습니다.\n집계를 마감하는 자정까지 아직 시간이 남은 만큼 내일 0시 기준으로 발표될 신규 확진자 수는 이보다 더 늘어 최소 700명대 중후반, 많게는 800명에 육박할 것으로 전망됩니다."
"신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 400~500명대에서 좀처럼 줄지 않자 정부가 검사를 확대하기 위한 방법을 모색하고 있다. 미국 등에서 하는 자가진단 방식이 검토 대상에 올라 있다.\n1일 질병관리청 중앙방역대책본부는 자가진단키트 활용방안 관련 전문가 회의를 2일 개최한다고 밝혔다. 권준욱 방대본 제2부본부장은 “코로나19가 장기화하고 대유행이 다시 발생할 상황에 대비해 검사의 확대 방안이 요구되고 있다”며 “전문가들과 자가진단 키트의 적용 가능성, 개발 지원 가능성, 해외 상황 등을 다각적으로 논의하겠다. 최대한 지역 사회에 숨어있거나 무증상, 유증상 환자를 조기에 찾기 위한 노력의 일환으로 가용한 수단을 모두 확인할 것”이라고 말했다.\n구체적으로 어떤 방식이 될진 모르지만, 권 부본부장 발언에서 검토 가능한 수준을 추정해볼 수는 있다.\n그는 “유전자 증폭(PCR)야말로 골든 스탠다드이자, 가장 확실한 우리의 도구”라면서도 “지역사회에 어느 정도의 환자 발생이 있는 상황에서 정확도나 정밀성 이상으로 간편성, 접근성에 대한 고려가 필요한 상황”이라고 말했다. 그러면서 “미국에서 노스캐롤라이나주를 중심으로 4주간 가정에서 스스로 검체를 채취해 검사하는 시범 연구를 시작한다”며 “일주일에 세 차례 비강(콧구멍 안쪽 공간)을 통해 검체를 채취하고, 15분 이내에 확인하는 것이다. 발생률이 높은 상황이라 그런 수단을 동원한다”며 이런 방식도 고려할 수 있다고 말했다. 권 부본부장이 언급한 건 전날(31일) 미국 질병통제예방센터(CDC)가 국립보건원(NIH)과 함께 노스캐롤라이나주와 테네시주에서 16만명 대상으로 추진하겠다고 밝힌 건강 이니셔티브 ‘Say Yes! COVID’이다. 무료로 항원 검사 방식의 자가진단 키트를 제공해 일주일에 세 번씩 검사하게 한다는 것이다. 미 보건당국은 이렇게 집에서 정기적으로 테스트하는 게 지역사회 전파를 줄이는 데 도움이 될 거로 보고 있다. 실제 두 지역에서 바이러스 확산을 줄이는 데 효과를 보인다면, 이런 자가진단법을 널리 보급하겠다는 계획이다.\n외신에 따르면 이 방식에 쓰이는 가정용 코로나19 진단키트는 미국 퀴델사가 개발한 ‘퀵뷰(QuickVue)’로, 지난달 1일 식품의약국(FDA)의 긴급사용승인을 받았다.\n다만 권 부본부장은 이 키트와 관련, “민감도가 85% 정도로 추정되는 제품으로 파악하고 있다”며 “빈도수를 올림으로써 정확하게 의미 있는 결과가 나타났는지를 지켜본다고 한다”고 말했다.\n이런 방식을 우리도 도입한다고 하면, 당장 쓸 수 있는 키트가 있을까. 이에 대해 질병청은 “국내 자가진단용으로 허가된 제품은 없다”고 설명했다. 다만 권 부본부장은 “국내 업체 중에 해외에서 허가를 득한 경우도 있다”며 “수단의 합법성, 접근성과 편리성에 대한 의미가 확실한지 등을 종합적으로 논의할 것”이라고 말했다.\n정부는 그간 검사 수단을 늘리는 걸 고민하면서도 신중한 입장을 취해왔다. 전문가들이 필요성을 주장해 온 신속항원검사에 대해서도 비슷한 입장이었다. PCR은 코로나 유전자를 증폭해 검사하는 방식이라, 검체에 바이러스가 소량만 있어도 감염 초기부터 정확하게 나타날 수 있지만, 신속 검사는 몸 안에 바이러스양이 많을 때만 양성으로 나와 민감도가 PCR보다 떨어진다는 것이다. 그러다 지난해 말 문재인 대통령이 나서 직접 추진을 지시하면서 흐름이 바뀌었다. 이후 수도권 응급실과 요양병원 등에서 긴급진단용으로만 제한적으로 쓰고 있다. 가정용으로 허가 받은 건 아니라 현재처럼 선별진료소 등으로 가야만 할 수 있다.\n그러나 검체 채취 자체를 집에서 하는 방식을 검토해야 한다는 주장도 나온다. 기모란 국립암센터 대학원 예방의학과 교수는 “코로나가 장기화하는 데다 최근 예방접종까지 시행되면서 보건소 인력의 부담이 가중되고 있다. 앞으로도 환자가 꾸준히 나올 텐데, 지금의 방식은 지속가능하지 않다”고 말했다. 기 교수는 또 “현재처럼 콧 속 깊숙이 찌르지 않아도 면봉으로 전비공(앞 콧구멍) 검체를 채취하는 건 의료진이 아니어도 방법만 알려주면 일반인도 얼마든지 가능하다. 선별진료소로 가지 않아도 되기 때문에 접근성 차원에서 많은 의심환자들이 쉽게 할 수 있다. 양성이 나오면 추가로 검사하면 된다”고 말했다. 기 교수는 환자가 줄지 않는 상황에서 검사 수를 획기적으로 늘려 감염자를 조기에 찾으려면 이런 방식이라도 적극 도입해야 한다고 본다.\n권준욱 부본부장은 “가정에서 스스로 검체를 채취하고 이른 시간 안에 확인하는 검사를 바로 도입하겠다고 확인하는 그런 회의는 절대 아니다”며 “일차적으로 회의를 했는데 문제점이나 살펴봐야 할 점이 있어 전문가 풀을 넓혀 논의할 예정”이라고 말했다."
"지난 4·7 재·보궐선거 당시 국민의힘 개표 상황실에서 송언석 의원에게 폭행당한 당직자가 \"송 의원의 처벌을 원치 않는다\"는 의사를 경찰에 전달했습니다.\n서울경찰청 강력범죄수사대는 폭행 피해자로부터 이같은 내용의 문서를 우편으로 받았다고 밝혔습니다.\n앞서 송 의원은 재·보궐선거 당시 자신이 앉을 자리가 없다는 이유로 당직자를 폭행한 혐의 등으로 경찰에 고발됐습니다.\n경찰 관계자는 \"송 의원에게 적용된 폭행 등의 혐의는 피해자가 원치 않으면 법적 책임을 물을 수 없다\"며 \"다른 피해 사실이 있는지 등을 살펴본 뒤 수사 방향을 결정할 예정\"이라고 말했습니다.\n송 의원은 폭행 사건으로 물의를 빚자 지난 14일 국민의힘에서 탈당했습니다.\nAll rights reserved."
"대구 도심의 카페에서 대낮에 여성이 일면식도 없는 남성으로부터 ‘묻지마’ 폭행을 당했다.\n7일 경찰 등에 따르면 지난 5일 대구 중구의 한 카페 문을 열고 들어온 남성은 피해 여성의 옆자리에 앉는 과정에서 양해도 없이 피해자 가방을 치웠다.\n이에 피해자가 항의를 받자 갑자기 욕설을 하며 2분가량 폭행한 뒤 밖에 세워둔 자전거를 타고 그대로 달아난 것으로 전해졌다.\n경찰은 이 카페에 설치된 폐쇄회로(CC)TV 영상을 확보해 가해 남성을 찾고 있다.\nSBS에 따르면 피해 여성은 광대뼈가 골절될 정도로 크게 다쳤다.\n피해 여성은 SBS에 “갑자기 가방을 치워 놀라 ‘짐을 치워달라고 하면 치울게요’라고 했더니 벌컥 화를 내기 시작하고 소리를 질렀다”며 “곧 자리에서 일어나 의자를 발로 차고 위협하더니 갑자기 주먹으로 얼굴을 내리쳤다”고 전했다.\nCCTV 영상을 보면 피해 여성이 몇초간 쓰러져 기절했지만 남성은 얼굴을 두 차례 더 가격했다.\n이 여성은 “나중에 영상을 확인하니까 두번째, 세번째 할 때에는 제가 기절해서 맥을 못 추니까 제 어깨를 잡고 그렇게 가격을 했다”고 말했다."
"12일 더불어민주당 광주광역시당에 따르면 이날 열린 윤리심판원 회의에서 김 의원이 당직 자격정지 6개월이 의결됐다.\n윤리심판원 재적인원 9명 중 8명이 참석해 만장일치로 결정됐다.\n김 의원은 지난 2018년 9월 시의원에 당선된 직후 음주운전에 적발, 면허가 취소되고 벌금 200만 원을 확정 받은 바 있다.\n민주당 광주시당은 지난 1일 뒤늦게 김 의원의 징계 혐의를 인지하고 징계청원서를 접수, 윤리심판원을 소집했다.\n한편 참여자치21과 진보당 광주시당 등은 김 의원이 음주운전 적발 사실을 숨긴 채 의정활동을 했다며 사퇴를 촉구하기도 했다."
"조희연 서울시교육감이 해직 교사를 특별채용하도록 부당하게 지시한 혐의로 고발당한 사건을 서울경찰청이 수사합니다.\n서울경찰청은 감사원이 조 교육감을 국가공무원법 위반 혐의로 고발한 사건을 산하 반부패·공공범죄수사대에 배당하기로 했습니다.\n앞서 감사원은 조 교육감이 지난 2018년 해직 교사 5명에 대해 관련 부서 특별 채용을 검토, 추진하라고 지시했다며 조 교육감을 경찰에 고발하고 수사 자료를 고위공직자범죄수사처에 넘겼습니다.\n이와 관련해 조 교육감은 자신의 SNS에 글을 올려 당시 특별채용은 교육계 과거사 청산과 화합을 위한 노력 가운데 하나라며 서울시교육청이 감사원 요구에 대해 재심의를 신청하고 수사기관에 무혐의를 소명할 것이라고 밝혔습니다."
"전날 같은 시간에 집계된 463명보다 20명 적다.\n확진자가 나온 지역을 보면 수도권이 315명(71.1%), 비수도권이 128명(28.9%)이다."
"경남대학교는 9일 교학부총장실에서 조규영 학생에게 모범학생 표창장을 수여했다.\n조규영 학생은 지난달 9일 경남 창원에서 편의점 야간 근무를 하던 중 ‘묻지마 폭행’으로 얼굴과 옷이 피범벅이 된 채 편의점 안으로 들어온 한 남성을 침착하게 구해냈다.\n특히 조규영 학생은 위급한 상황에도 침착하게 남성을 물품 창고 안에 숨긴 뒤 물을 따라주며 진정시키고 경찰과 119에 신고한 뒤 편의점 출입문을 잠그는 등 혹시 모를 ‘2차 피해’를 막았다.\n이후 조규영 학생의 미담과 선행이 여러 언론을 통해 보도되면서 전국적으로 화제를 모았다.\n경남대는 폭행피해자에 대한 신속한 구호 조치와 2차 피해 예방 등 위급한 순간에도 침착하게 대처한 조규영 학생의 공로를 인정해 모범학생 표창장을 수여했다."
""
"코로나 시대 학교폭력이 오히려 증가한 것으로 나타났습니다.\n아무 데도 털어놓을 곳 없었던 과거의 아픔을 떠올리며, 어느새 성인이 된 학폭 피해 학생은 어른들의 관심을 촉구했습니다.\n홍정원 기자입니다.\n하얀 가면을 뒤집어쓴 사람들이 늘어섰습니다.\n학교폭력을 남의 일처럼 두고만 보는 어른들의 모습입니다.\n이제는 어엿한 어른이 된 학폭 피해 학생도 과거의 아픔 앞에 당당히 섰습니다.\n코로나 시대, 오히려 늘어난 학교폭력에 가만히 있을 수 없었습니다.\n학교폭력은 사이버 공간으로 옮겨갔습니다.\n이 중 20%가 언어폭력, 명예훼손과 따돌림이 뒤를 이었습니다.\n이름 모를 수많은 학폭 피해자 학생들에게 김시원 씨는 6년 전 스스로에게 해주고 싶었던 한 마디를 건넸습니다.\n학폭을 방관하는 대신 이야기를 들어줄 어른이 되는 게 꿈입니다.\n가면 쓴 사람들 사이에서 김시원 씨도 쓰고 있던 가면을 하늘 높이 던져버렸습니다."
""
"이렇게 코로나19 백신 수급과 접종에 여러 변수가 거론되는 가운데, 오늘 정부는 미국과의 ‘백신 스와프’를 추진하고 있다고 밝혔습니다.\n전병율 차의과대학 의학전문대학원 교수와 함께 자세히 짚어보겠습니다.\n어쨌든 핵심은 백신을 더 많이 가진 미국의 결정이죠."
"지난 2001년부터 1년여간 검찰에 몸담았던 이연주 변호사가 12일 채널A 기자 강요미수 의혹 사건과 관련해 \"한동훈 검사장이 이동재 (전 기자)에게 수사 하청을 준 것\"이라며 \"이 기자가 언론에 띄우고 그다음에 검찰이 (유시민을) 수사하면 되는 것이다. 너무 머리를 잘 쓴 것\"이라고 주장했다. 이날 민주언론시민연합이 주최한 토론회에서다.\n이 변호사는 『내가 검찰을 떠난 이유』의 저자다. 추미애 전 법무부 장관이 지난해 12월 국회에서 국민의힘 의원들이 고위공직자범죄수사처(공수처)법 반대 연설을 하는 동안 해당 책을 꺼내 읽어 주목을 받았다.\n이 전 기자의 변호인인 주진우 변호사는 이 변호사의 발언에 대해 \"이 전 기자가 현직 검사장과 공모했다는 것을 전제로 발언했지만, 이 변호사는 사건 관계자가 아닐 뿐만 아니라 사건 내용을 정확히 알지도 못하면서 허위사실에 기초한 명예훼손성 발언을 한 것에 강한 유감을 표한다\"고 밝혔다.\n그러면서 \"검찰은 강도 높은 수사를 벌였지만 검찰 내부와의 공모 관계를 인정할 수 없어 이 전 기자의 단독 행위로 기소했고, 이 전 기자는 자신의 혐의에 대해서도 무죄를 극력 다투고 있는 상황\"이라며 \"검사 출신이기 이전에 변호사로서 ‘무죄 추정의 원칙’과 이동재 개인의 인권을 무시한 채 공개된 자리에서 본인의 생각을 마음대로 발언한 것에 대해 법적 책임을 물을 것\"이라고 말했다.\n이날 토론회에서 민언련 측은 검찰이 지난 1월 채널A 법조팀장과 사회부장을 무혐의 처분한 데 대해 이번 주 내로 항고 신청서를 제출할 계획이라고 했다. 앞서 검찰은 이들에 대해 \"(이 전 기자의) 강요미수 범행을 지시하거나 가담했음을 인정할 수 있는 증거가 없다\"며 혐의없음 결론을 내렸다."
"족구는 삼국시대부터 우리민족의 놀이문화에서 발전된 대한민국이 종주국인 구기종목이다. 우리나라는 배구 경기장에서 네트를 하단으로 내리고 변형된 족구경기를 하게 됐고, 국군체육대회와 공기업이나 산업체에서 근로자들이 족구를 하면서 점차 보급되기 시작했다. 현재의 족구가 있기까지는 전국족구단체를 결성, 운영하고 모든 규칙을 제정하고 체계적인 발전에 헌신한 족구인들이 노력이 있었다. 이용대 대구시족구협회 고문을 만나 국내 족구 발전의 역사와 흐름에 대해 이야기를 나눴다.\n오늘 날 족구발전의 기초는 90년도 대한족구협회가 출범하면서 종목단체 조직이 결성되면서 현대식 족구가 출발했다. 일부에서는 1968년 공군에서 근무하던 안택수 대위가 국군체육대회에 족구경기를 하기 위해 족구규칙을 만들어 경기를 했다고 해 공군에서 창안됐다는 이야기가 있지만 이는 사실이 아니다. 국군체육대회에서 족구를 하기 훨씬 이전에도 공기업과 산업체에서 직장인들이 활발하게 족구를 했다. 특정집단과 사람이 창안을 했다는 것은 허구다.\n1990년도에 대한족구협회가 출범하고 각 지역을 대표하는 족구인들로 구성된 ‘경기규칙심의위원회’가 발족했다. 전국 각 지역에서 적용하던 규칙을 모두 검토하고 2년여에 걸쳐 현재 적용되는 통일된 족구규칙을 만들었다. 당시 함께 했던 위원들이 사실상 현대족구의 출발에 기여한 족구인들이다.\n세팍타크로 단체에서 '극동식 족구'라는 명칭을 붙이고 족구를 변형시키는 행위를 하다가 정통 족구인들과 분쟁이 있었다. 결국 세팍타크로 측에서 족구는 완전히 다른 종목임을 인정했다. 이후 대한족구협회 조직으로 운영이 됐다. 몇 년 전부터는 풋넷이라는 유사종목에 족구종목을 들러리로 참가시키거나 유사종목을 족구대회장에서 경기를 하려는 시도도 있었다. 족구는 민족구기로서 자긍심을 가지고 세계적인 종목으로 발전시켜야 가치가 있는 것이지 유사종목과 뒤섞이면 안 된다.\n90년도 대한족구협회를 결성 당시 대구경북협회장을 맡았다. 당시 근무하던 기업이 있었던 달성군이 1995년에 대구시로 편입되면서 97년에 대구시족구협회를 창립, 초대회장을 맡았다. 1999년 대구시생활체육회 정식단체로 인준을 받고 초대회장을 역임했고, 전국조직에서 족구지도자를 양성하기 위하여 지도자회를 만들어서 활동하기도 했다.\n1980년 공기업인 대한중석에 입사를 하면서부터 족구에 관심을 가지고 활동하게 됐다. 88서울올림픽이후 스포츠에 대한 관심이 전국적으로 높아질 때 삼성, 현대, 대우 등 그룹형태의 모든 기업체에서 직장 내에서 족구를 하였기에 자연스럽게 교류를 하게 됐다.\n2001년 3~9월 MBC의 족구방송경기를 주최 주관해 대한민국에서 최초로 정규방송의 족구경기가 중계됐다. 경기 방영시간대도 황금시간인 매주 금요일 저녁 7시였다. 덕분에 전국민이 족구에 많은 관심을 가지게 됐다. 당시 족구마왕전이라고 경기 명칭을 정하고 다른 종목 선수 4명과 족구선수 1명이 붙는 1대4 족구경기를 했는데, 어떤 종목의 선수들도 족구선수 1명을 이기지 못했다.\n회의나 행사에 근거나 자료가 없으면 올바른 회의진행이나 논리적으로 정확한 주장을 할 수 없다. 80년대 초부터 노동운동을 하면서 교섭테이블 석상에서 발언하거나 회의진행을 많이 하다 보니 철저하게 준비하는 습관이 몸에 베었다.\n90년대엔 전국대회에서 우승하는 팀들을 해외로 파견했는데, 이 당시 실무자로서 외국인들에게 족구를 보급하고 홍보하며 해외교민들과 교류전 경기도 열었다. 2008년 영국에서는 제1회 재영한인회 족구대회를 개최했고, 유럽에 족구 해외지부를 만들어 족구 역사와 경기 규칙을 보급했다.\n초창기 전국조직을 결성하고 규칙과 규정을 만드느라 애쓰신 경기규칙심의위원들은 족구인들이 가장 존경스럽다. 족구단체가 어려울 때 회장직을 맡아서 족구에 헌신하신 고 정덕진 회장을 비롯해 김성관 회장, 이정수 회장도 많은 공로가 있다. 이런 분들이 있었기에 현재의 족구가 있을 수 있었다. 대한민국에서 족구활동을 하고 있다면 족구원로들의 헌신적인 노력에 대한 과정을 기본적으로 알고 있어야 한다.\n족구인들이 민족구기로서 자긍심을 가질 수 있도록 해야 한다. 현재의 족구가 있기까지의 족구발전 역사를 제대로 인식했으면 좋겠다. 앞으로 협회를 운영할 때는 특정 사람들의 의견에 의존하지 말고 다양한 의견들을 수렴하고 모든 족구인들과 함께 생각하는 협회가 됐으면 좋겠다. 족구에 모든 것을 바쳐온 족구인의 한 사람으로 민족구기인 족구가 세계적인 종목으로 발전되기를 바란다."
""
"결산검사위원으로는 고문식 의원, 정기암 전 공무원, 채성만 전 중구청 공무원, 최원익 회계사, 상미정 세무사로 선임돼 중구의 재정운용 점검에 나섰다.\n검사 대상은 중구의 2020 회계연도 ▲세입·세출의 결산 ▲계속비 ·명시이월비 및 사고이월비의 결산 ▲채권 및 채무의 결산 ▲재산 및 기금의 결산 ▲재무제표 등이다.\n위원들은 결산서류와 증빙자료를 바탕으로 계산의 과오 및 부합 여부를 확인, 재정운영의 타당성과 예산집행의 효율성 및 적법성 여부 등을 검토한다.\n세부 일정을 살펴보면 4월1일 생활도시친화국 수검을 시작으로 경제친화국, 생활복지친화국, 감사담당관, 생활안전담당관, 시민친화국, 행정지원국, 동 주민센터, 의회, 보건소 순서로 검사가 진행되며 30일인 마지막 날은 결산검사 강평회가 열릴 예정이다.\n고문식 책임검사위원은 “어려운 시기에 구민의 소중한 세금으로 모인 구 재정 인 만큼 건전하고 효율적으로 운용되었는지 꼼꼼히 따져봐야 한다. 잘된 점은 격려하고 잘못된 점은 시정과 개선조치를 요구, 올바른 재정운용을 확립할 수 있도록 검사에 임하고 있다”고 전했다."
"성전환수술 이후 강제 전역 처분을 받았던 故 변희수 전 육군 하사의 전역 취소 청구 소송과 관련해 법원이 원고 자격을 유족에게 승계했습니다.\n재판부는 군인 신분은 상속 대상이 아니지만 강제 전역 처분 취소 여부가 변 전 하사의 미지급 보수 등을 청구할 유족의 권리에 영향을 미치기 때문에 자격 승계를 허가했다고 밝혔습니다.\n지난달 3일 변 전 하사가 숨진 뒤 유족 측은 소송의 원고 자격을 이어받게 해 달라며 법원에 소송수계 신청서를 제출했습니다."
"미얀마노동자복지센터 운영위원장인 소모뚜(46·남)는 군부와 문민정부가 권력을 공유했던 지난 5년을 화장실에서 똥내 맡으며 밥 먹은 기간이라고 말했다. 지금 미얀마 시민들은 거머리처럼 달라붙어 피를 빠는 군부를 떼어버리고 새로운 역사를 쓰기 위해 나라 안팎에서 간절한 몸부림을 치고 있다.\n미얀마로 송금하려던 중에 쿠데타 소식을 들었어요. 한국에서 일하는 미얀마 노동자들이 미얀마에 코로나19 백신을 지원하려고 돈을 모았거든요. 이 돈 보내면 군부가 가로채겠구나 싶어 일단 멈추고 상황을 살폈습니다. 군부는 주요 인사들을 빠르게 구금하고 정부를 장악했어요. 2020년 11월 총선에서 아웅산 수치 여사가 이끄는 민주주의민족동맹(NLD)당이 크게 승리하자 군부의 권력이 축소될 것을 우려하여 순식간에 총칼을 빼든 것이죠.\n바짝바짝 피가 마르는 날들이 벌써 두달이나 흘렀습니다. 초기 미얀마 시민들은 냄비를 두드리고 행진 시위를 벌였습니다. 군부에 진압 명분을 주지 않으려고 평화를 지키려 애썼지요. 하지만 그런 노력이 무색하게 군경은 시민들 가슴에 총구를 들이댔습니다. 거리는 피로 물들기 시작했어요. 지금까지 안타깝게 목숨을 잃은 사람들이 500명이 넘는답니다. 매일 절절 끓는 심정으로 그런 소식을 듣고 있어요.\n정말 놀라운 것이, 청년들이 총알을 무서워하지 않아요. 2007년 사프란 항쟁 당시 총소리에 시위대가 다 흩어졌던 것을 생각하면 지금 상황은 너무도 놀랍고 가슴 아픕니다. 젊은이들이 그렇게 목숨을 거는데 우리도 여기서 뭐라도 해야 하잖아요. 아무것도 안 하면 쪽팔리죠. 한국에 있는 미얀마인들이 ‘독재타도위원회’를 꾸렸어요. 한국에서 20년 넘게 살고 있는 중년들과 새롭게 들어와 일하거나 공부하는 청년들이 같이 뭉쳤어요. 나이 든 세대는 대개 1988년 민중항쟁 때 거리를 달렸던 경험이 있고 한국에서도 꾸준히 관련 활동을 해온 사람들입니다. 청년들은 비교적 평화롭던 90년대 말과 2000년대에 태어나 민주주의를 경험하며 성장한 이들이고요. 터져 나오는 청년들의 분노가 흩어져 사라지지 않도록 저항을 조직하고 집회·시위하는 법을 가르쳐주며 뒤를 봐주고 있습니다. 미얀마대사관과 무관부 앞, 군부 쿠데타의 뒷배라고 의심되는 중국대사관 앞에서 청년들이 항의 활동을 합니다. 코로나 상황이라 많은 인원은 안 된다고 해서 주변에 흩어져 있다가 돌아가며 참여합니다. 평소 작은 일을 함께 하며 성장한 청년들이 이제 주도적으로 활동하는 것입니다.\n한국에 살면서, 우리는 스스로를 지킬 방법이 무엇인지 계속 고민해왔어요. 여러 시도 끝에 2년 전 인천 부평에 ‘미얀마노동자복지센터’(이하 센터)를 열었습니다. 미얀마 노동자들이 겪는 노동문제와 이주자 인권 개선에 집중하기 위해서죠. 그 전에도 우리는 서로 결속하고 상부상조하기 위해 다양한 노력을 해왔어요. 20년 넘게 활동하고 있는 미얀마공동체를 비롯해 지역별 공동체, 민족별 공동체가 다수 있습니다. 그런데 늘 목마른 것은 숱하게 발생하는 노동문제를 어떻게 해결할 것인가 하는 것이었어요. 물론 한국 정부와 시민사회도 상담을 제공하며 문제 해결에 나서고 있지만 역시 언어의 벽을 넘기가 쉽지 않아요. 먼 지역에서 우리 센터로 도움을 요청하는 이에게 가까운 지원기관을 소개해주면, 노동자는 기어드는 목소리로 물어봅니다. ‘거기에도 미얀마 사람이 있나요?’ 거리가 멀어도 미얀마어로 말할 수 있는 곳에서 상담하기를 원하는 거지요.\n우리 센터는 주로 임금체불 문제에 집중합니다. 지난 2년간 노동자들이 우리 센터를 통해 돌려받은 임금 총액이 약 15억원에 달해요. 센터에는 한국어를 잘하는 미얀마인 활동가들이 있습니다. 이들은 온·오프라인으로 받은 상담신청서를 분석하고 노동자와 1차 상담을 해서 문제를 파악합니다. 근거자료를 확보해서 번역하고 그 자료를 노무사에게 넘겨주지요. 활동가는 매일 수십개나 되는 단체대화방을 드나들며 노무사와 노동자 간의 대화를 통역하여 상담·진정·조사·합의 등 사건이 원활하게 진행되도록 도와요. 이런 과정은 문제를 좀더 쉽게 해결하는 데 효과적입니다. 그리고 한 가지 더, ‘고용허가제’라는 엄격한 제도에 눌려 꼼짝도 못 하던 노동자들이 자기 사건의 흐름을 파악하고 능동적으로 참여하며 문제 해결의 주체가 되는 경험을 해요. 이게 무척 중요합니다.\n센터 운영비는 회원 400여명이 내는 회비와 후원금으로 충당합니다. 센터가 회원들에게 보고한 내용을 보면 상담지원을 받은 이들의 대다수가 비회원입니다. 회원들은 자신이 낸 회비가 다른 이들에게 도움이 된다는 사실에 자부심을 느낍니다. ‘우리가 도와줘서 좋은 일이 생겼어.’ 그러면서 회원 수가 조금씩 늘어나지요. 회원들은 단체대화방에서 사소하지만 중요한 일을 실시간으로 상의합니다. 이 대화방에 지금 237명이 들어 있는데, 무슨 얘기가 오가나 한번 볼까요? ‘이거 뭐예요? 나한테 문자 왔어요.’ ‘사장님이 이런 말 했는데 무슨 말인지 모르겠어요.’ ‘여기 사인해달라는데 사인해요?’ 정신없이 톡이 올라오네요. 활동가가 자기 경험과 지식을 총동원하고 정보를 찾아가며 모든 질문에 답해줍니다. 다 답하기 힘들 때는 저도 참여해서 지원합니다. 센터가 열어놓은 에스엔에스(SNS) 페이지에는 2만명 넘는 사람들이 가입해서 노동·건강·체류와 관련된 정보를 공유합니다.\n센터는 한국어, 컴퓨터, 노동법, 성평등 같은 주제로 강좌를 열고, 기초질서 지키기 캠페인을 했어요. 노동자들이 지식과 기술을 넓히고 더 좋은 삶의 태도를 선택할 수 있도록 지원하는 것입니다.\n우리 센터가 소중하게 하는 일이 또 하나 있어요. 미얀마에 가뭄, 태풍 같은 자연재해가 있을 때 모금해서 현장을 지원하는 일입니다. 이번 코로나 상황에도 그랬습니다. 온 힘을 기울여 돈을 모아 진단키트를 보내고 가난한 이들에게 방역용품과 먹을거리를 지원했어요. 이런 일은 미얀마 현장 시민단체와 연결해서 실행하면서, 지원금의 흐름과 활동내용을 빠르게 공유합니다. 자기가 낸 후원금이 어떻게 쓰이는지 바로 알 수 있으니 자긍심이 매우 높아져요. 귀환 후에 현장 활동에 결합하는 이들도 있고요. 이런 실천을 통해 청년들은 조직의 중요성을 느끼고, 사회운동·정치운동을 배웁니다.\n센터 회원들은 다양한 정치 성향을 가지고 있어요. 친군부 성향도 있고, 엔엘디를 지지하는 사람도 있고, 사회주의 성향도 있어요. 그래서 센터는 가급적 정치 활동을 하지 않습니다. 미얀마 이주노동자의 복지와 인권 증진이 센터 운영 목적이니 어떤 정치 성향을 가진 사람도 편하게 이용할 수 있어야 하잖아요. 하지만 센터를 세우고 운영하는 주축에 민주화운동을 열심히 하는 이들이 많으니 그런 특성이 어쩔 수 없이 드러나기도 합니다. 2015년 미얀마 총선 당시 한국에서도 부재자 투표를 했는데, 그때 우리 회원들이 적극적으로 투표 장려 운동을 했어요. 투표인 명부를 확인하는 작업, 서로 독려하며 투표 참여 운동을 했고 결국 좋은 결과를 얻어 승리를 경험했습니다. 민주주의를 향한 젊은이들의 열기와 희망이 가득했어요.\n쿠데타에 대한 저항으로 미얀마 내부에서 시민불복종운동(CDM), 즉 파업 투쟁이 광범위하게 일어났습니다. 이 파업에 공무원들이 참여해야 군부의 행정력을 흔들 수 있는데, 파업에 동참하는 공무원은 해고당하고 관사에서도 쫓겨나니 의지가 높아도 망설일 수밖에 없어요. 시민들은 곧 알아차렸어요. 공무원을 도와야 우리가 승리한다. 그래서 파업 공무원들 생계를 돕자는 모금 운동이 일어났어요. 상황은 시시각각 변하고 있어요. 철도노동자들이 관사에서 쫓겨나고 있다고 하니, 자기 집에 빈 방이 있는 이들은 어서 오라 손짓하고, 빈 땅이 있는 사람은 서둘러 임시주택을 짓기도 했어요.\n우리 회원들은 백신 지원금을 시디엠 기금으로 보내자 결의하고 추가 모금을 했습니다. 여러 조직과 연대하는 ‘독재타도위원회’를 만들어 저항운동을 본격적으로 시작했어요. 노동자들이 모금과 시위에 참여하는 것을 보면 감동 또 감동입니다. 자기 한달 월급을 몽땅 넣기도 하고, 승리할 때까지 매달 100만원을 내겠다고 결의하는 이도 있어요. 그 돈이 어떻게 번 돈인지 아니까 눈물이 납니다. 욕먹어가면서 회사에 휴가 내고 시위에 나왔다는 말에 안쓰러워 또 눈물이 나요. 이번 일을 계기로 우리 센터를 포함해 한국 각 지역에서 활동하던 크고 작은 미얀마 그룹이 거의 다 연결되어 협력하고 있어요. 힘을 합쳐 군부와 싸우고 또 한국 사회에 미얀마 시민들의 투쟁을 알리기 위해 노력하고 있습니다.\n해외 그룹 중에 집회와 시위를 조직해서 직접 저항 활동을 하는 것도, 후원금을 모아 보내는 것도 한국 그룹이 으뜸입니다. 일상 활동으로 젊은이들의 성장을 도운 것이 좋은 결과를 보이는 것이라 생각합니다. 또 우리 호소에 이토록 뜨겁게 호응하시는 한국 시민들 덕분이기도 하고요. 한국 시민사회와 함께하기 위해 결성한 ‘미얀마 민주주의 네트워크’에서는 매일 뜨겁고 열정적인 연대를 경험합니다. 이런 활동은 실제 군부에 큰 압박이 되고 있어요. 군부는 시디엠 자금을 보낸 것을 이유로 저와 엔엘디 한국 대표 얀나잉툰을 공개수배하더니, 얼마 전 이재명 경기도지사님을 만나 미얀마 상황을 나눈 것을 이유로 또 수배를 했어요. 보람이죠, 우리 활동이 그만큼 위협이 된다는 거잖아요.\n투쟁 과정에서 우리는 아픈 일을 떠올렸어요. 공식적으로 135개 민족이 살고 있는 미얀마는 민족 간 분쟁으로 무겁고 힘겨운 역사를 겪어왔습니다. 민주 정부가 출범한 뒤인 2017년, 라카인주에 거주하는 소수민족 로힝야족이 군부의 학살과 방화로 큰 고통을 당했어요. 그 일로 70만여명이 방글라데시 등 다른 나라로 피난해서 난민이 되었고요. 그 일에 대해 다수자인 버마족은 상당히 냉담했습니다. 군부가 아웅산 수치 국가고문과 민주 정권을 흔드는 것을 막는 데 집중하느라, 정작 로힝야족이 처참하게 압살당하는 것을 외면했던 것입니다.\n당시 한국에서도 ‘로힝야족은 미얀마의 135개 소수민족에 속하지 않는다, 군부가 흔들고 국제사회가 비난하는 우리 지도자를 지키자’며 운동을 전개했어요. 로힝야족을 미얀마가 공식 인정하는 소수민족에 포함하느냐 안 하느냐 하는 것은 복잡하게 엉킨 역사를 되짚고 정치적 결단을 내려야 하는 어려운 문제입니다. 하지만 그와 별개로 당장 도륙당하고 쫓기는 이들을 외면한 것은 정말 큰 잘못이었음을 고백합니다. 이번 쿠데타를 겪으면서 우리가 무슨 짓을 했던 것인지 되돌아보게 되었어요.\n고통스럽게 난민 생활을 하고 있는 로힝야족 중에 ‘우리도 미얀마 민주주의를 지지한다’고 에스엔에스에 글과 사진을 올리는 이들이 있어요. 더 미안하고 아픕니다. 며칠 전 카렌족은 쿠데타 군부에 타격을 주기 위해 군부대를 공격했는데, 그 보복으로 마을에 비행기 폭격을 당했어요. 아기 안아 들고 아픈 노인 둘러업고 타이로 피난 갔는데 거기서도 오지 말라 밀쳐냈어요. 참담하고 고맙고…. 그동안 버마족의 지지를 받지 못한 소수민족들이 이렇게 함께 싸우고 있으니 가슴이 미어지도록 고맙고 미안합니다.\n곧 시민군을 조직하고 소수민족 군대와 연합해서 군부와 내전을 벌이게 될 듯합니다. 잘 싸워 꼭 이겨야 합니다. 소수민족이든 누구든 미얀마에 사는 모두가 걱정 없이 살 수 있도록 만들어야죠.\n온전히 국민의 힘으로 이룬 민주주의가 아니면 언제든 뺏길 수 있다는 것을 알았으니 더 이상은 군부와 타협하지 않습니다. 이제 똥냄새 안 맡고 밥 먹어야죠. 젊은 세대가 그 일을 해낼 거라고 믿어요. 부족한 힘이지만 최선을 다해 젊은 세대를 뒷받침하려고 합니다."
"경상북도 소년체육대회가 지난달 26일 개막해 오는 25일까지 예천시민운동장에서 개최됩니다."
"올해 초 육군에 입대한 A씨는 훈련소에서 신병 교육을 받는 5주 동안 식사를 할 때와 씻을 때를 제외하고 항상 마스크를 착용해야 했다. 입소 후 첫 2주 동안에는 마스크뿐만 아니라 투명한 얼굴 가리개(페이스 실드)도 썼다.\n정해진 시간 외에는 화장실도 갈 수 없었다. 화장실에 가더라도 한 명씩 차례로 가야 했다. A씨는 26일 서울신문과의 인터뷰에서 “다음 차례를 기다리는 사람 눈치를 보느라 화장실을 마음 편히 이용하기 어려웠다”고 말했다.\n육군이 최근 입소한 훈련병들에게 적용하고 있는 코로나19 방역 조치들이 훈련병들의 인권을 침해하고 있다는 지적이 나오고 있다. 시민사회단체도 육군이 훈련병들을 과도하게 통제하고 있다고 비판했다. 육군은 코로나19 감염 예방을 위한 불가피한 조치라는 입장이다.\n육군훈련소는 훈련병들에게 24시간 마스크 착용을 권장하고 있다. 입영 첫날 실시하는 유전자증폭(PCR) 검사 결과가 나오는 입영 3일차까지 세면, 샤워도 제한했다. 양치는 입영 3일차까지 생수와 가글액으로만 해야 한다.\n군인권센터는 “PCR 검사 결과 전원 음성 판정이 나오면 이때부터 양치 및 세면은 가능하지만 화장실은 통제된 시간에만 이용할 수 있다”며 “입소 2주차에 진행하는 2차 PCR 검사 결과가 나오기 전까지 샤워는 금지된다. 훈련병들은 입소한 뒤 8∼10일 뒤에야 첫 샤워를 할 수 있는 것”이라고 밝혔다.\n용변 시간 제한으로 바지에 오줌을 싸는 일까지 종종 발생한다는 제보까지 접수됐다고 센터는 전했다. 센터는 “감염 예방이라는 명목 아래 배변까지 통제하는 상식 이하의 일이 발생하고 있다”며 “훈련병 대상 방역 지침을 전면 재검토하고 훈련병들이 최소한의 기본적인 청결을 유지한 상태에서 훈련소 생활을 할 수 있도록 새 지침을 즉시 강구하라”고 촉구했다.\n육군훈련소는 불가피한 조치라는 입장이다. 육군훈련소는 “지난해와 올해 입영장정 중 코로나19 확진자 27명이 확인됐으나 강화된 선제적 예방조치로 단 1명의 추가 감염도 발생하지 않았다”면서 “자칫 한순간의 방심이 대규모 코로나19 감염 확산으로 이어질 수 있다”고 말했다. 그러면서도 “입영장정의 생활에 불편함은 없는지 더 세밀하게 관심을 기울이겠다”고 덧붙였다."
"가천대 길병원(병원장 김양우)은 올해 개원 63주년을 맞아 지역 경제활성화를 위해 2억1000만원 상당의 온누리상품권을 구매, 임직원들에게 선물했다고 15일 밝혔다.\n가천대 길병원은 지난달 25일 개원 63주년을 맞았다. 전직원 코로나19 백신 접종 및 상품권 제작 일정 등에 시간이 소요돼 15일부터 협력업체를 포함 4200명의 직원들에게 5만원 상당, 총 2억1000만원 규모의 상품권을 지급했다.\n가천대 길병원은 지난해에도 코로나19 확산에 따라 개원기념식을 취소하고, 직원들에게 2억여 원의 온누리상품권을 선물한 바 있다.\n매년 개원기념일을 즈음해 직원들에게 지급하는 기념품을 지난해와 올해는 지역 내 전통시장에서 사용할 수 있는 상품권으로 지급함으로서 코로나19로 침체된 지역 상권을 살리는데 보탬이 될 것으로 기대된다.\n김양우 병원장은 “사회적 거리두기의 실천 등 방역조치로 힘든 시간을 겪고 있는 지역의 소상공인들이 힘을 내길 바란다”고 말했다. ."
""
"사기 혐의로 재판을 받아온 두산가(家) 4세 박중원씨에게 실형이 확정됐다.\n9일 법조계에 따르면 대법원 2부(주심 노정희 대법관)는 사기와 사문서 위조 혐의로 기소된 박씨의 상고심에서 징역 1년 4개월을 선고한 원심을 확정했다고 이날 밝혔다.\n고(故) 박용오 전 두산그룹 회장의 차남인 박씨는 2011∼2016년 두산그룹 오너가라는 점 등을 내세워 4명의 피해자에게 4억여원을 빌린 뒤 갚지 않아 재판에 넘겨졌다. 박씨는 1심 재판에서 선고 기일이 지정되자 돌연 잠적해 법정에 나오지 않았고, 이 때문에 선고는 3차례 연기됐다. 재판부는 결국 불출석 상태로 징역 3년을 선고했다.\n하지만 2심은 \"피고인이 범행을 인정하며 반성하고 있고, 항소심에서 피해자들과 합의해 이들이 피고인의 처벌을 원하지 않는 점 등을 고려했다\"며 징역 1년 4개월로 감형했다.\n대법원은 \"원심의 양형 판단에 법리 오해가 있다는 취지의 주장은 결국 양형 부당 주장에 해당하며 형이 너무 무거워 부당하다는 취지의 주장은 적법한 상고 이유가 되지 못한다\"며 상고를 기각했다.\n형사소송법에 따르면 사형, 무기 또는 10년 이상의 징역이나 금고가 선고된 사건에서만 양형 부당을 사유로 한 상고가 허용된다."
"경찰이 배임 혐의로 고발된 방정오 전 TV조선 대표 사건을 검찰에 송치했다. 이에 앞서 시민단체는 지난해 방 전 대표를 특정경제범죄가중처벌법상 배임 혐의로 경찰에 고발했고, 경찰은 지난달 검찰에 송치하지 않기로 결정했다. 하지만 시민단체 등 고발인이 이의를 제기하자 경찰은 사건을 검찰에 송치했다.\n서울 남대문경찰서는 방 전 대표를 지난달 말 검찰에 송치했다고 13일 밝혔다. 지난해 8월 ‘세금도둑 잡아라’ ‘민생경제연구소’ 등 시민단체들은 방 전 대표가 자신이 대주주로 있는 방송 프로그램 제작사 하이그라운드의 자금 19억 원을 영어 유치원을 운영하는 A 법인에 빌려주는 과정에서 회사에 손해를 끼쳤다며 방 전 대표를 경찰에 고발했다. 시민단체들은 고발장을 통해 “방 전 대표가 2017년까지 영어유치원을 운영하는 법인의 사내이사이자 대표이사로 재직했고, 제작사 대표를 지낸 적 있는 B 씨는 유치원을 운영하는 법인의 감사로 돼 있다”며 “이런 의사결정은 방 전 대표에 의해 내려졌을 것”이라고 주장했다. 경찰은 방 전 대표가 배임의 고의가 있다고 단정하기 어렵다는 이유 등으로 지난달 10일 방 전 대표에 대해 검찰에 불송치 결정을 한 뒤 사건을 마무리할 예정이었다.\n하지만 고발인은 “경찰의 불송치 결정문을 보면 경찰은 명백하게 업무상 배임에 해당하는 증거와 정황을 무시하고 법리 오해를 저질렀고, 기본적인 사실 관계도 혼동하며 부실한 수사를 했음이 드러났다”며 이의를 제기했다. 경찰은 고발인의 이의신청을 받아들여 사건을 검찰로 뒤늦게 송치했다. 검경 수사권 조정 등으로 규정이 바뀌어 고발인의 이의제기가 있으면 경찰은 사건을 검찰로 송치하도록 되어 있다."
""
""
""
"박형준 부산시장 당선인은 선거 다음날인 8일, 바로 임기가 시작된다.\n부산시 등에 따르면  박 당선인이 8일 오전 11시 부산시선거관리위원회에서 당선증을 받으면 곧바로 임기가 시작된다.\n임기는 이날부터 오거돈 전 시장 잔여 임기인 내년 6월 30일까지 1년 2개월이다.\n박 당선인은 첫 일정으로 부산시 국실장과 함께 동래구 충렬사를 참배한다.\n이후 선거사무소에서 중앙당 의총 화상 회의에 참여할 방침이다.\n부산시는 각 부서는 가덕신공항 추진 현황, 북항 재개발, 2030부산월드엑스포 등 굵직한 현안을 위주로 보고에 나선다.\n또, 시는 박 신임시장이 내놓은 공약을 세분화해 추진 방안 마련에도 나선다."
"남양주시는 코로나19에 따른 사회적 거리두기를 준수하며 독립된 공간에서 안전하게 여가를 즐길 수 있도록 자동차극장 운영을 계획하고, 시민이 편안하게 영화를 관람할 수 있도록 야외 자동차극장 상영에 최적화된 700인치 대형 스크린을 마련했다.\n상영작으로는 가족이 함께 즐길 수 있는 아름다운 도시를 배경으로 한 영화와 애니메이션이 선정돼 4월30일 ‘미드나잇 인 파리’, 5월1일 ‘스파이더맨: 파 프롬 홈’, 5월7일 ‘비긴 어게인’, 5월8일 ‘모아나’가 각각 상영되며, 하루 한 편씩 무료로 상영된다.\n시 관계자는 “코로나19로 지친 시민 심신에 휴식과 위안이 되길 바라는 마음으로 남양주자동차극장을 준비했으니 많은 관심 부탁드린다”며 “코로나19 상황이 지속되더라도 사회적 거리두기를 지키며 시민이 안전하게 즐길 수 있는 문화 콘텐츠를 발굴하기 위해 최선을 다하겠다”고 말했다.\n한편 남양주자동차극장은 남양주시티켓예매 누리집(culture.nyj.go.kr)를 통해 선착순으로 예매 가능하며, 세부사항은 남양주시티켓예매 누리집 또는 남양주시 문화예술과 공연운영기획팀으로 문의하면 안내받을 수 있다."
"도교육청은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 장기화로 등교·원격 수업을 병행하는 상황에서 방역 인력, 교육환경개선 지원 등 이번 ‘2021년 경기도교육비특별회계 제1회 추가경정 세입·세출 예산안’을 마련했다고 밝혔다.\n교육청 추경안 세입 예산은 ▲중앙정부 이전수입 5천736억원, ▲지방자치단체 이전수입 1천983억원, ▲ 기타수입 1천878억원 ▲전년도 이월금 1천654억원 등 총 1조1천251억원이다.\n세출예산안은 총 1조1천251억 원으로 ▲인건비·교육복지 지원 3천484억원, ▲학교신증축 2천645억원, ▲쾌적하고 안전한 교육환경 조성 2천104억원, ▲미래교육지원 472억원, ▲교육과정 다양화·체육교육 강화 47억원, ▲유아·특수교육지원 897억원, ▲교육행정일반 155억원, ▲학습 활동지원 197억원, ▲ 교육지원청·직속기관 현안수요 1천150억원, ▲예비비 100억원을 반영해 편성했다.\n고영종 기획조정실장은 “이번 추경 예산안 편성은 코로나19로 어려움을 겪고 있는 교육 현장을 지원하고 안전한 교육 환경을 조성하는데 중점을 뒀다”며 “경기교육은 학생 주도 원격 수업, 그린스마트미래학교 추진 등 학생중심 미래교육을 준비하는데도 최선을 다하겠다”고 말했다.\n한편, 경기도교육청이 제출한 2021년 제1회 추가경정 세입·세출예산안은 13일 경기도의회 본회의에서 심의할 예정이다."
"미국 보건당국이 존슨앤드존슨사의 얀센 백신 일시 접종 중단을 권고한 것과 관련해 질병관리청 관계자는 식품의약품 안전처를 중심으로 논의할 예정이라고 밝혔습니다.\n이 관계자는 해외 동향을 살펴보면서 전문가 회의 소집을 논의할 것이라며 백신 도입 전에 문제가 생겼기 때문에 논의가 필요하다고 말했습니다.\n미국 당국의 후속 조치에 따라 달라지겠지만 얀센 백신 도입 일정이 불투명해지며 국내 백신 수급 불안도 더 심화될 것으로 우려됩니다."
"내일(19일)부터 장애인과 노인, 국가보훈자 돌봄 종사자와 항공 승무원을 대상으로 아스트라제네카 백신 접종이 시작됩니다.\n다만, 아스트라제네카 백신의 희귀 혈전증 부작용을 예방하기 위해 30세 미만은 접종 대상에서 제외됩니다.\n정부는 돌봄 관련 협회와 항공사 등을 통해 접종 대상자를 파악해 안내했고, 별도의 안내를 받지 못했더라도 직업을 증명할 수 있는 자료를 의료기관에 제시하면 예방접종을 할 수 있습니다.\n또 오는 26일부터는 의원급 의료기관과 약국 종사자, 투석환자들을 대상으로 아스트라제네카 백신 접종을 할 계획입니다.\n앞서 정부는 아스트라제네카 백신의 안전성을 검토했지만 접종으로 인한 이득이 위험을 크게 상회한다는 판단에 따라 지난 12일부터 다시 접종을 시작했습니다."
"오늘 전국이 완연한 봄 날씨를 보이면서 산과 유원지 등에는 상춘객들로 북적거렸습니다.\n하지만 코로나19 4차 대유행의 갈림길에서 아직도 거리 두기를 제대로 지키지 않는 나들이객들이 곳곳에 눈에 띄어 우려가 커지고 있습니다.\n홍성욱 기자입니다.\n호수에서는 오리 배가 한가로이 떠다니고, 잔디밭에서는 아이들이 신나게 뛰어놉니다.\n길고 긴 코로나 방역에 지친 시민들은 돗자리를 펴고, 텐트를 치고 완연한 봄 날씨를 만끽합니다.\n마스크를 착용하고 대부분 5인 이상 집합금지도 지킵니다.\n하지만 방역수칙 준수를 여전히 다른 나라 이야기처럼 흘려듣는 듯한 곳이 여기저기 눈에 띕니다.\n따뜻한 봄 날씨가 이어지면서 나들이나 캠핑 나오는 분들이 많습니다.\n문제는 5인 이상 집합금지 조치를 지키지 않는 곳이 있다는 겁니다.\n갈대밭이 펼쳐진 강원도 홍천강 변.\n산책을 나온 시민이 찍어 제보한 화면에는 열 명이 넘는 사람들이 모여 앉아 있습니다.\n5인 이상 모인 것도 문제인데, 특히 하나같이 마스크도 쓰지 않았습니다.\n이를 본 시민이 자치단체에 신고했지만, 달라지는 것은 없었습니다.\n강원도 춘천의 한 카페에는 주말마다 긴 줄이 늘어섭니다.\n마스크는 착용했지만, 모두 다닥다닥, 이곳도 역시 거리 두기가 제대로 지켜지지 않고 있습니다.\n4차 대유행 갈림길에 선 상황.\n거리 두기 중요성에 대해 경각심이 풀어진 만큼 우려가 커지고 있습니다.\nYTN 홍성욱입니다."
"강원도 원주에서 오페라 합창단원 14명이 코로나 19 확진 판정을 받았습니다.\n원주시 보건당국은 원주 한 사설합창단에서 활동하는 단원 19명 가운데 40대 A 씨와 20대 B 씨 등 14명이 코로나19 양성판정을 받았다고 밝혔습니다.\n이들은 앞서 확진 판정을 받은 피아노 반주자와 원주시 단계동의 한 건물 연습실에서 지난 9일부터 수차례 만나 연습을 진행한 것으로 확인됐습니다.\n보건당국은 확진 판정을 받은 이들 가운데 일부는 지역 내 피시방과 제과점 아르바이트생이고 일부는 사회복무요원, 피아노학원 강사 등으로 활동하고 있는 것으로 파악했다며, 이동 동선을 확인해 밀접 접촉자를 파악하고 있다고 밝혔습니다.\n또 합창단원들이 5인 이하 집합금지를 어겼는지도 조사하고 있습니다.\n이와 함께 인접한 충북 제천지역에서도 해당 합창단과 관련해 중·고등학생 4명이 코로나19 확진 판정을 받았습니다.\n이들은 합창단 수강생으로 알려졌습니다.\n제천시는 학교 내 접촉자 검사를 진행하고 있습니다.\n제천시와 원주시는 협력 체계를 구축해 감염 경로 파악 등 역학조사에 나설 계획입니다."
"고(故) 김기덕 감독 측이 생전 여성단체를 상대로 낸 소송을 취하했다.\n29일 법조계에 따르면 김기덕 측은 사단법인 한국여성민우회를 대상으로 제기한 3억원 규모의 손해배상 소송을 지난 3월 25일 취하했다.\n여성민우회는 김 감독의 작품 '인간, 공간, 시간, 그리고 인간'이 국제영화제 개막작으로 선정되자 김 감독의 성폭력 사건은 아직 진행 중이라며 선정 취소를 요구했다. 이에 김 감독은 3억 원의 손해배상 소송을 제기했다.\n이후 김 감독은 재판이 진행 중이던 지난해 12월11일 라트비아에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 합병증으로 사망했다. 민사소송법에 따르면 유가족 등 상속인이 소송을 수계할 수 있지만 이 재판의 소송 수계는 이뤄지지 않았다.\n다만 김 김독의 성폭력 의혹을 제기한 MBC 'PD수첩'과 해당 프로그램에 출연해 증언한 여배우 A씨에 대한 손해배상 청구 건은 김 감독의 딸이 수계해 진행 중이다.\nMBC는 2018년 3월 김 감독의 성폭력 의혹을 보도했다.\n김 감독은 A씨와 MBC를 상대로 10억원 손해배상청구 소송을 제기했으나 1심에서 패소하자 항소했다."
""
"울산시가 울산의료원 설립을 위한 타당성 조사 용역에 착수합니다.\n이번 용역에서는 울산시 보건의료 환경과 특성을 분석하고 의료원 입지와 규모를 예측하는 한편, 사업비를 선제적으로 도출해 중앙정부 설득을 위한 자료로 활용합니다.\n특히 이 달 중으로 '울산의료원 설립 범시민 추진위원회'를 구성해 예비타당성 면제를 이끌어내기 위한 다각적인 활동을 벌일 예정입니다."
"창원시 성산구는 지난 한 달간 자동차세 고질 체납·대포차량 262대에 대해 집중적으로 체납처분을 시행했다.\n이에 따라 130대를 정리하고 체납세 1억 1500만 원을 징수하는 실적을 올렸다.\n구는 고질 체납·대포차량을 정리하기 위해 소유자와 차량점유자에게 인도명령서를 발송했다.\n번호판 영치 56대, 예금압류 267건, 차량 공매 입고 15대, 책임보험 가입이력 조회 등 지방세징수법에 규정된 모든 체납처분을 실시했다.\n나머지 차량에 대해서는 차량 추적을 위해 보험회사에 보입가입 내용에 대해서 조회를 의뢰했고 직장 재직자 체납자에게 급여압류예고서를 발송했다.\n앞으로 체납차량 번호판 영치를 위해서 차량 동선을 추적해 맞춤형 번호판 영치를 할 예정이다.\n차량인도명령서 수령 후 체납세을 납부하지 않은 체납차량에 대해서는 5월부터 강제견인에 나선다.\n하지만 생활이 힘든 체납자에게는 분납유도나 체납액의 징수유예 등으로 최대한 배려를 통한 납부독려할 예정이다."
"정부는 이번 방침으로 타격이 불가피한 석탄발전 수출산업 생태계가 신재생에너지 분야로 사업을 전환해 연착륙할 수 있도록 지원한다는 계획이다.\n관계 부처에 따르면 문 대통령의 이번 선언을 계기로 한국수출입은행, 한국무역보험공사, 산업은행 등 정책금융기관은 향후 새롭게 추진되는 해외 석탄발전에 저금리 대출 등 금융 지원을 하지 않는다.\n일반적으로 석탄발전 사업은 대규모 재정이 필요해 금융기관의 지원 없이는 추진이 불가피하다.\n국제환경단체 그린피스 서울사무소가 지난해 펴낸 '2020 한국석탄금융 백서'에 따르면, 2009년부터 작년 6월 말까지 국내 금융기관 162곳이 국내외 석탄발전 산업에 투자한 금액은 60조원에 달한다. 민간 금융사가 37조4천억원을, 공적 금융기관이 22조2천억원을 각각 지원했다.\n탄소중립 사회 실현을 위한 석탄발전에 대한 투자 중단은 전 세계적인 흐름이다.\n이미 G20 및 경제협력개발기구(OECD) 총 41개국 중 영국, 미국, 독일, 프랑스 등 11개국이 해외 석탄발전에 대한 공적 금융지원 중단을 선언했다. 세계은행, 유럽투자은행, 아시아개발은행 등 국제 금융기관들도 석탄발전에 대한 투자를 중단한다고 발표했다.\n국내에서도 석탄발전 투자 중단 선언이 확산하고 있다.\n전국 56개 지자체·교육기관은 지난해 9월 탈석탄 금고를 선언했다. 탈석탄 금고는 탈석탄 운동의 일환으로, 석탄발전과 관계된 기업에 대한 투자를 금지한 금융기관을 뜻한다.\n한국전력 역시 작년 10월 신규 해외 석탄발전 사업을 추진하지 않겠다고 선언했다. KB금융그룹, 한화금융그룹 등 민간금융사의 석탄발전 투자 중단 선언도 이어졌다.\n정부 관계자는 \"그동안 일관되게 추진해온 에너지 전환정책과 병행해 해외 석탄발전에 대한 공적자금 지원 중단 메시지를 전달함으로써 세계적 흐름에 동참하고, 국내 기업에는 신재생에너지 관련 투자를 할 수 있게 명확한 신호를 준다는 점에서 의미가 있다\"고 밝혔다.\n다만 정부는 현재 진행 중인 인도네시아 자바 9·10호기, 베트남 붕앙2 사업에는 공적금융 지원 중단 방침을 적용하지 않기로 했다.\n정부 관계자는 \"상대국과의 신뢰 관계와 사업 진행 상황을 고려한 결정\"이라며 \"이미 추진 중인 사업을 중도에 중단하면 전략적 협력국인 인도네시아, 베트남과의 경제·외교적 신뢰 관계가 저하될 우려가 있다\"고 설명했다.\n자바 9·10호기는 지난해 10월 착공해 현재 공사가 정상적으로 진행 중이다. 붕앙2는 올해 상반기 중 금융종결과 착공을 목표로 추진되고 있다.\n문제는 그동안 공적금융 지원을 통해 해외 석탄발전 사업에 참여했던 두산중공업 등 EPC(설계·조달·시공) 기업과 협력사에 타격이 불가피하다는 점이다.\n정부는 이들 기업이 해외사업 위축으로 인한 어려움을 해소하고 전 세계적인 에너지 전환 흐름에 대응할 수 있도록 재생에너지 기술개발 등을 지원하기로 했다.\n탄소중립 기술혁신 추진전략, 녹색 유망기술 상용화 로드맵 등을 수립·이행해 신재생에너지, 가스터빈 등 대체 유망 분야로의 사업 전환을 지원할 계획이다.\n이들 전략에는 탄소중립 연구개발(R&D) 세액공제 확대, 10대 핵심기술(태양광·풍력, 수소, 철강·시멘트, 석유화학 등) 선정 등의 내용이 포함된다.\n이외에 취업과 관련해 산업계 및 근로자를 지원하기 위한 재원도 확충한다.\n정부는 노후 석탄발전기 폐지, 석탄발전 상한제 등 기존의 탈석탄 정책도 차질 없이 추진하기로 했다.\n신규 석탄발전소 허가는 원칙적으로 금지한다. 아울러 30년 이상 된 노후 석탄발전기 10기를 당초 계획했던 시기(2025년)보다 앞당겨 연내 조기 폐쇄할 방침이다.\n서천 1·2호기, 영동 1·2호기, 보령 1·2호기가 이미 폐지됐으며 삼천포 1·2호기는 이달 중, 호남 1·2호기는 오는 12월에 각각 폐쇄된다.\n현재 가동 중인 석탄발전 58기 중 28기가 2034년까지 차례로 폐지 수순을 밟는다. 삼천포 1·2호기와 호남 1·2호기를 제외한 24기는 액화천연가스(LNG) 발전으로 전환된다.\n온실가스 감축 목표에 맞춰 잔여 석탄발전기의 연간 석탄발전량 상한에 제한을 두는 석탄발전 상한제도 시행된다.\n올해는 공기업이 자발적으로 석탄발전을 감축하도록 하고, 내년부터는 법제화할 계획이다. 현재 더불어민주당 이장섭 의원이 석탄발전 상한제 등을 포함한 전기사업법 개정안을 발의한 상태다."
"전북 익산에서 규모 2.0의 지진이 발생했다.\n13일 전주기상지청 등에 따르면 이날 오후 9시 56분 15초에 익산시 북부서쪽 9㎞지역(북위 36.02도, 동경 : 126.91도)에서 지진이 관측됐다.\n지진 발생 깊이는 13㎞이다.\n이번 지진은 올해 한반도에서 발생한 지진 중 11번째로 큰 규모다.\n지진 발생과 함께 전북소방본부에는 \"지진이 발생한 것이냐\"라는 문의 전화가 5통 걸려온 것 말고, 특별한 피해접수는 없는 것으로 파악됐다."
"해당지역은 구미·안동·김천·칠곡·영주·상주·문경·예천·의성·성주·고령·군위다.\n이 지역의 1시간 평균 미세먼지주의보 농도는 94㎍(마이크로그램·100만분의 1g)/㎥이다.\n미세먼지주의보는 시간 평균 농도가 100㎍/㎥ 미만일 때 해제된다."
"한동훈 검사장을 압수수색 과정에서 폭행한 혐의로 기소된 정진웅 광주지검 차장검사가 증거 인멸을 우려해한 행동으로 폭행 의도는 없었다며 재차 무죄를 주장했다.\n5일 서울중앙지법 형사합의22부(재판장 양철한)는 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률 위반(독직폭행) 혐의로 기소된 정 차장검사의 3차 공판을 진행했다. 정 차장검사는 서울중앙지검 형사1부장으로 이동재 전 채널A 기자의 강요미수 사건과 관련해서 한 검사장의 휴대전화 유심칩을 압수 수색을 하는 과정에서 한 검사장을 폭행해 전치 3주 상해를 입힌 독직폭행 혐의로 지난해 10월 재판에 넘겨졌다. 독직폭행이란 수사기관이 직권을 남용해 체포·폭행 등 가혹 행위를 한 것을 뜻한다.\n이날 재판에서는 압수수색 과정을 촬영한 복수의 영상이 재생됐다. 이 영상에는 한 검사장과 정 차장검사가 몸싸움을 벌인 것으로 조사된 후의 모습이 담겼다. 다만 몸싸움 당시의 영상은 녹화되지 않았다. 정 차장검사는 영상을 토대로 “한 검사장이 외부로 메시지를 보내려는 것을 제지하고 있다”고 사건 당시 상황을 설명했다. 이어 “압수수색 하는 과정에서는 필요한 조치로서 (통신을) 제지한다”며 “당시 했던 모든 행동은 증거 인멸을 염려했기 때문이지 누구를 폭행하려 한 것이 아니다”라고 주장했다.\n이날 재판에서는 압수수색 당시 정 차장검사와 동행한 수사관 A씨가 증인으로 출석했고, 정 차장검사와 한 검사장의 몸싸움 직후 촬영한 동영상에 대한 증거조사도 이뤄졌다. A씨는 당시 한 검사장이 압수수색에서 일반적 행동으로 보기 어려운 미심쩍은 행동을 했는지 묻는 검찰의 질문에 “그런 것을 염두에 두지 않았다”며 잘 모르겠다는 취지로 대답하기도 했다.\nA씨의 설명에 따르면 압수수색 도중 한 검사장이 휴대전화를 들자 정 차장검사가 ‘이러시면 안 된다’며 휴대전화를 향해 손을 뻗었고, 이에 한 검사장은 휴대전화를 빼앗기지 않으려는 듯 팔을 뒤로 빼며 몸을 뒤로 젖혔다. 이어 정 차장검사가 다시 휴대전화를 향해 손을 뻗다가 한 검사장 쪽으로 몸을 기울였고, 이후 두 사람이 함께 넘어졌다. 한 검사장은 바닥에 넘어져 수차례 ‘아’ 하고 비명을 질렀다. 몸싸움 직후 법무연수원 실무관과 검찰 직원이 촬영한 동영상에서 한 검사장은 정 차장검사에게 “아직 팔에 자국 난 것 보이시냐”, “내 팔을 잡고 넘어뜨리셨다”며 강하게 항의했다.\n재판부는 오는 19일 열리는 4차 공판에서 압수수색 현장에 정 차장검사와 동행했던 검사를 증인으로 불러 심문하고, 그다음 공판에 한 검사장을 증인으로 부를 계획이다. 일반적으로 2∼3주마다 재판이 열리는 점을 고려할 때 한 검사장은 다음 달 법정에 설 가능성이 크다."
"방역당국과 각 지방자치단체에 따르면 18일 0시부터 오후 9시까지 전국에서 코로나19 양성 판정을 받은 신규 확진자는 총 481명으로 집계됐다.\n전날 같은 시간에 집계된 623명보다 142명 적다.\n확진자가 나온 지역을 보면 수도권이 278명(57.8%), 비수도권이 203명(42.2%)이다.\n시도별로는 서울·경기 각 132명, 울산·경남 각 27명, 부산 24명, 대구 22명, 강원 21명, 대전·경북 각 19명, 인천 14명, 충남 13명, 광주 11명, 전북 9명, 충북 7명, 전남 3명, 제주 1명이다.\n전국 17개 시도 가운데 세종에서는 아직 확진자가 나오지 않았다.\n집계를 마감하는 자정까지 아직 시간이 남은 만큼 19일 0시 기준으로 발표될 신규 확진자 수는 이보다 더 늘어 500명대에 달할 것으로 보인다.\n전날에는 오후 9시 이후 49명이 늘어 최종 672명으로 마감됐다.\n이날 중간집계 확진자가 줄어든 것은 주말과 휴일 검사건수 감소 영향이 반영된 결과로 보인다.\n최근 양상을 보면 이달 들어 확진자가 급격히 늘어나면서 이미 '4차 유행' 초입에 들어선 상태다.\n지난달까지만 해도 일일 신규 확진자 수는 300∼400명대를 오르내렸으나 이후 500명대, 600명대를 거쳐 700명대까지 불어났다.\n지난 12일부터 이날까지 1주일간 신규 확진자는 일별로 587명→542명→731명→698명→673명→658명→672명을 기록해 하루 평균 약 652명꼴로 나왔다.\n이 중 '사회적 거리두기' 단계 조정의 핵심 지표인 일평균 지역발생 확진자는 629명으로, 2.5단계 기준(전국 400명∼500명 이상 또는 더블링 등 급격한 환자 증가시)의 상단선을 넘어섰다."
""
"이날 경찰과 소방당국에 따르면 오후 3시35분께 성북구 장위동 재개발지역의 한 9층짜리 건물 철거 현장에서 작업자 A(59)씨가 추락했다."
"주말에도 코로나19 확산세가 이어진 가운데 정부가 화이자 백신 2천만 명분 추가 계약 소식을 내놨지만 백신 수급을 둘러싼 논란은 가시지 않고 있습니다. 백신을 둘러싼 논쟁을 비롯해서 오늘지도부 교체를 앞둔 여야의 움직임까지,정치권 현안 짚어보겠습니다.\n최진봉 성공회대 교수,서성교 건국대 초빙교수 나오셨습니다. 두 분 어서 오십시오. 먼저 코로나19 백신 수급에 대한 우려 속에 화이자 백신 추가 확보 소식이 전해졌습니다. 정부 입장 화면으로 먼저 들어보시죠.\n정부가 추가로 2000만 명분을 확보했다는 것은 굉장히 다행스럽다고 생각합니다. 그동안 우리가 코로나19 방역에 대해서는 굉장히 성공을 했는데 백신에 대한 불안이 많았거든요.\n전 세계적으로 보면 지금 약 11% 접종률을 보이고 있는데 우리는 아직 4.4%밖에 못하고 있단 말이에요. 또 작년에 사실은 한 5~6월부터 대통령과 정부가 조기에 나섰어야 됐는데 백신 확보가 상당히 늦어져서 국민 불안이 상당히 커졌습니다.\n지금 계약을 했는데 앞으로 속도가 문제입니다. 과연 언제 수입을 해서 언제 접종을 하게 될 것인가. 그래서 보통 우리가 집단면역이 형성되려고 하면 60~70% 정도의 국민이 접종이 돼야 되거든요.\n그러면 3500만 명 정도가 접종을 해야 되는데 과연 정부에서 발표한 대로 11월까지 3500만 명이 다 맞을 수 있느냐. 이 문제가 굉장히 중요한데 아마 내일 홍남기 국무총리 권한대행이 국민 담화문을 통해서 발표하겠다 하는데 11월보다 빨리 앞당겨서 했으면 좋겠다는 생각이 듭니다.\n왜냐하면 해외의 상황을 보면 이스라엘이라든지 미국이라든지 영국은 굉장히 접종 속도가 높고 사실 이스라엘 같은 경우는 마스크를 벗고 다니고 있는 거고요.\n미국 같은 경우에도 1차 접종이 끝나고 아까 말씀드린 대로 추가 접종을 하고 9월부터는 이동의 자유를 할 수 있도록 하겠다.\n이런 발표를 하고 있거든요.\n우리 정부에서도 국민들이 정부를 신뢰하는 만큼 조금 속도를 빨리 해서 어떤 그룹들, 그룹별로 또 개인들도 내가 언제 이 백신을 맞고 면역을 형성하게 될지 이런 구체적인 시점을 발표해 주면 좋을 것 같습니다.\n지금 말씀하신 것처럼 속도를 내야 된다고 저는 생각을 해요. 그리고 정부 입장에서 오늘 발표를 했잖아요. 정부가 이런 발표를 할 때는 거짓으로 발표할 수 있겠습니까? 저는 불가능하다고 생각해요.\n그리고 지금까지 정부가 계획대로 순차적으로 접종을 하고 있고. 물론 백신 공급의 우려가 전 세계적으로 있지만 현재까지 홍 권한대행의 말을 들어보면 차질없이 우리나라에 들어오고 있는 상황이라잖아요.\n하나도 차질없이 들어오고 있고 앞으로도 들어올 상황이라고 하니 일단 지켜봐야 한다고 생각해요. 물론 백신 공급을 잘해라, 열심히 해라. 이렇게 이야기할 수 있다고 봅니다.\n그런데 좀 우려스러운 것은 백신 공급이 제대로 안 될 것이라고 하는 그런 전제하에 자꾸 얘기를 하면 국민 불안이 커져요. 그러면 국민들이 백신에 대한 불안이 커지면 결국 방역에도 상당히 부정적인 영향을 미칠 거라고 저는 봅니다.\n일단 정부의 발표를 믿고 정부가 그걸 거짓으로 얘기할 수 있겠습니까? 저는 그건 불가능하다고 생각해요. 그리고 만약에 제때 원래 정부가 약속한 대로 안 됐을 때 그때 비판할 수도 있는 거 아니겠어요. 그런데 무작정 불안감을 조장하는 것은 절대 저는 방역에 도움이 안 된다고 생각합니다.\n원래 계획된 대로 가고 있는 상황입니다. 그러니까 이미 그건 밝혀져 있는 상황이고요. 조금 더 앞당긴다고 하면 더 많이 들어오면 뒤에 맞으려고 했던 분들이 앞당겨서 맞게 되는 상황이 될 수도 있다고 보여지고요.\n특히 화이자나 모더나가 더 많이 들어오게 된다고 하면 더 많은 사람들이 접종할 수 있는 기회가 될 수 있겠죠. 그래서 지금 현재 문제는 야당이 주장하는 건 이런 거예요.\n이번에 들어오기로 한 물량이 며칠 날 언제 들어오냐. 이걸 자꾸 얘기하라고 하시는데 이 백신 같은 경우에는 제약회사하고 계약이 어떻게 돼 있냐면 비밀보장을 하도록 계약이 되어 있는 상황이거든요.\n이게 물론 일부에서 일본 같은 경우에 중요한 거 다 지우고, 왜냐하면 워낙 또 공개하라고 하니까. 문서에 중요한 거 다 지우고 공개를 했었어요. 그런데 그것도 사실은 논란이 될 수 있는 상황이거든요.\n그런 상황이라고 하면 그게 약속을, 계약서에 언제 며칠날 몇 개가 들어온다 하는 것에 대해서 명확하게 날짜를 기록하는 것을 밝히지 말라고 약속을 했다고 하면 우리 정부 입장에서 제약사의 허가 없이 그걸 밝힐 수 없는 거 아니겠어요.\n그런데 그걸 자꾸 밝히라고 하는 것은 저는 무리한 요구라고 생각해요. 중요한 건 그 시기에 들어왔냐, 안 들어왔냐는 지나보면 알 것 아니겠습니까? 그때 안 들어오면 그때 가서 저는 비판해도 늦지 않는다고 저는 생각해요. 그런 차원에서 저는 접근하는 게 맞다고 생각합니다.\n백신을 확보한 양에 대해서는 9900만 명분, 회사별로 이렇게 쭉 발표를 했습니다. 그런데 정확한 시점은 아까 교수님 말씀하신 대로 비밀보장의 의무가 있지만 그래도 월별 정도는 언제쯤 어느 정도의 물량이 들어오게 되고 그다음에 접종 우선순위가 있거든요.\n예를 들자면 취약그룹이라든지 또 의사, 공무원 그룹들이라든지 그다음에 고연령자 그룹이라든지 이런 그룹, 그룹별로 대충 언제쯤 몇 월 정도에는 맞을 수 있다.\n그렇게 하게 되면 예를 들어서 저 개인적으로도 그러면 내가 언제쯤 코로나 백신을 맞을 수 있느냐, 그렇게 되면 우리 가게를 언제쯤 영업을 정상적으로 하게 되고 또 해외에 비즈니스 업무도 많은데 해외 출장은 언제쯤 하게 되고 또 해외에 갔다가 언제쯤 들어오게 되면 어떻게 격리조치가 되느냐 이런 부분에 대해서 국민적 관심이 크거든요.\n그러면 국민적 관심에 대해서 정부가 월별 정도는 지금 이제 9월이면 5월, 6월, 7월, 8월, 9월, 10월, 11월. 한 7~8개월 남았는데 최소한 월별로는 언제쯤 어느 정도의 분량의 백신을 맞게 되고 그 백신을 맞고 난 이후에는 집단면역이 형성되게 되면 우리가 국내에서 영업의 자유를 어떻게 허용하게 되고 그러면 경제가 어떻게 활성화될 것이냐.\n또 개인도 굉장히 자유가 구속돼 있지 않습니까? 그러면 개인은 언제부터 자유롭게 활동할 수 있느냐. 또 해외에 사업차 또는 해외여행 또 교육 때문에 가시는 분들이 많은데 이런 부분에 대해서도 정부가 가시적인 로드맵 정도는 발표해 주면 좋겠다는 생각입니다.\n국민 입장에서는 내 머릿속에 내가 당장 언제 맞을 것이냐, 이런 것들이 그림이 그려져야 할 텐데 그 부분에 대해서 궁금증 해소가 안 된다. 이런 입장이시고요.\n지금 가히 세계적으로 백신 확보 전쟁이 붙었는데 우리 정부가 좀 더 빨리 대처를 했으면 좋지 않았을까 그런 생각이 듭니다. 백신 확보에 대한 전문가들 입장이 벌써 작년 5~6월에 나왔었거든요.\n정부가 빨리 백신 확보를 위한 노력을 해야 한다. 청와대에 제언도 많이 하고 또 전문가들이 방송에 나와서 이야기도 많이 했습니다.\n그럼에도 불구하고 확보 노력에 조금 안이했다, 이건 정의용 외교부 장관이 국회에서 질의할 때도 정부가 백신 확보 노력에 안이하게 대응했다. 이렇게 사실은 실패를 고백한 거거든요.\n그러면 앞으로는 어떻게 할 거냐. 그러면 지금 코로나19가 예를 들어서 올해 끝나지 않지 않습니까? 지금도 600명, 700명 또 4차 대유행 이런 불안감이 있거든요.\n그러면 올해뿐만 아니라 또 2022년, 2023년 어떻게 할 거냐. 또 코로나는 변이되는 종류가 발생하고 있지 않습니까? 그러면 이 변이 부분에 대해서는 백신을 또 어떻게 할 거냐. 그다음에 백신도 중요하지만 감염된 확진자에 대한 치료제 이 부분도 사실 국민들이 불안하거든요.\n그러면 나는 감염이 됐는데 어떻게 치료를 할 수 있을 것인가. 이런 백신과 더불어 치료할 수 있는 치료제도 정부가 어떻게 개발하고 확보할 것인가. 이런 부분에 대해서 올해뿐만 아니라 2022년, 2023년 중장기적인 계획을 발표해 주면 좋지 않을까 이런 생각이 듭니다.\n저는 이렇게 생각해요. 지금 우리 정부가 발표하고 있는 것은 이미 우리 국민이 맞을 수 있는, 우리 국민의 숫자보다 2배 많은 백신이 확보된 상태예요. 또 60%가 만약에 집단면역의 기준이라고 하면 3배 정도가 확보된 상태입니다.\n지금 쿼드에 들어가라 마라 하는 것은 기본적인 전제가 뭐냐 하면 백신이 안 들어올 것에 대한 우려예요. 저는 물론 야당이 정치적으로 이렇게 얘기할 수 있다고 봅니다마는 그게 너무 과도한 주장이라는 생각을 하는 거예요.\n왜냐하면 이미 9900만 명분의 백신이 확보된 상태고 그렇게 해서 들어오게 되면 우리가 집단면역 형성하는 데 문제가 없는 상황이잖아요. 이게 차질이 생겨서 중간에 안 들어온다거나 아니면 계획된 날짜에 들어오지 않았을 때는 그런 비판을 할 수 있다고 봐요.\n그런데 미리 지금 이것을 외교와 방역과 이걸 합쳐서 그냥 얘기를 하다 보니까 국민적 불안감이 커지는 거예요. 쿼드라고 하는 것도 사실은 백신 스와프 문제 때문에 그렇습니다.\n백신 스와프 얘기하면서 우리 정부는 가능한 한 더 많은 백신을 빨리 맞게 하기 위해서 우리가 3분기, 4분기, 후반기에 들어오는 물량을 미리 받아오고 우리가 나중에 후반기에 들어오면 그걸로 갚겠다는 거거든요.\n백신과 백신의 스와프예요. 이게 백신 받고 반도체 주는 게 아니고요. 그런데 자꾸 그런 식으로 몰고 가시면 원래 계획했던 계획과 저는 달라진다고 생각하고요.\n제가 아까도 말씀드렸습니다마는 중요한 건 백신이 계획대로 지금까지 들어오고 있다고 정부는 발표하고 있습니다. 그건 사실이고요. 그렇다고 하면 앞으로 계획된 대로 들어오는지 안 들어오는지 보고 거기에 대해서 문제를 제기해야죠. 그런데 그게 아니고 쿼드에 안 들어갔으니까 문제가 있다.\n이런 식으로 자꾸 외교적 문제까지 여기에 엮게 되면 방역이 외교하고 연결이 되면서 제대로 방역에 대한 분석이 안 된다고 저는 생각해요.\n그런 차원에서 본다고 하면 야당도 물론 감시하고 제대로 빨리 백신을 맞도록 노력하는 일에 더 열심히 해라 이렇게 얘기할 수도 있다고 저는 봅니다.\n그러나 너무 불안감을 조성시켜서 국민들로 하여금 불안하게 돼서 방역에 허점이 생기도록 만드는 것은 바람직하지 않다고 봅니다.\n이런 가운데 러시아 백신 도입 문제를 놓고 또 논란이 일고 있습니다. 특히 유력 대권주자인 이재명 경기도지사. 경기도 차원의 백신 도입을 검토하고 있다고 밝혔는데요. 화면으로 먼저 함께 보시죠.\n대선을 위한 차별화 전략으로까지 나가기보다는 일단 지금 중앙정부가 백신 도입과 접종하는 데 대해서 국민적 불안감이 크지 않느냐. 이재명 경기도지사가 현장에서 국민들을 만나서 보니까 불안과 또 불만 상당히 많다.\n그래서 미국과 영국에서 개발되고 있는 이런 백신뿐만 아니라 빨리 도입할 수 있는 것, 러시아라든지 또는 중국이라든지 또 제3국에서 생산되고 있는 백신을 도입하기를 검토해 보면 좋겠다.\n본인은 이런 주장을 충분히 할 수 있다고 봅니다. 그러나 우리 중앙의료체계가 굉장히 잘돼 있거든요. 백신은 이 백신이 정말로 실효성이 있느냐, 또 안전성이 있느냐. 또 이게 수입 어떻게 절차를 보관을 할 거냐. 또 그다음에 배분을 해서 어떻게 접종할 거냐.\n이건 굉장히 중앙의료체계 중심으로 일원화가 돼야 된다고 생각합니다. 그래야지 신속하게 빨리 효율적으로 효과적으로 될 수 있는데 이재명 지사의 이런 민심을 반영한 것을 중앙정부 또 중앙보건의료체계가 경각심을 가지고 수용했으면 좋겠다는 생각입니다.\n아마 이재명 지사는 이렇게 얘기한 거예요. 결국은 이게 지방자치단체에 건의는 하지만 실제 결정하는 건 중앙정부다. 본인이 결정할 수 있는 문제는 아니에요. 그래서 건의한 게 뭐냐 하면 러시아 백신 스푸트니크V도 한번 안전성 검사를 했으면 좋겠다.\n지금 한 60여 개 나라에서 맞고 있는 것으로 알려지고 있습니다. 그리고 또 랜싯이라고 하는 아주 유명한 의료전문 학술지에 이미 게재가 돼서 안전성이 어느 정도 확보가 된 것으로 알려지고 있습니다.\n물론 3상 시험이 안 된 상태에서 접종을 하는 바람에 논란이 좀 있었고요. 북미 지역 미국이나 캐나다 등에서는 이걸 아직 맞지 않고 긴급사용승인도 안 난 상태입니다. 유럽은 지금 EU에서 검사를 하고 있는 것으로 알려지고 있어요. 그 이후에 우리가 검토할 수 있다고 저는 보거든요.\n그러니까 중앙정부 입장에서는 이재명 지사의 건의를 받아들이는 모양새를 취해서 검토해 보겠다. 그래서 실제 60개 나라, 맞고 있는 나라의 관련 담당자를, 방역당국에 요청했어요, 자료를. 이상이 없는지 혹시나 부작용은 나지 않는지. 이런 부분들을 받았기 때문에 제가 볼 때는 이건 검토단계다.\n이재명 지사의 입장에서는 이런 입장 아니겠어요. 지금 백신 때문에 가능한 한 빨리 맞고 이스라엘처럼 우리도 빨리 좀 해방됐으면 좋겠다고 하는 국민적 여망이 있으니 절차적으로 11월에 우리가 집단면역을 형성하는 게 목표지만 좀 더 앞당겨보겠다는 거 아니겠어요.\n그러면 지금 현재 계획대로 들어온다 하더라도 11월까지 기다려야 되는 상황이니 좀 더 다른 백신이라도 먼저 들여와서 가능한 한 빨리 해 보자는 취지로 얘기했다고 봐요.\n그러나 아까도 말씀드렸지만 이재명 지사도 중앙정부와 협력을 반드시 하겠다고 했습니다. 그렇기 때문에 저는 이게 정세균 전 총리가 러시아 백신이 나오면 누가 책임지나 이렇게 얘기하셨는데 저는 그런 관점보다는 국민들 입장에서는 남아도 더 많이 확보하는 걸 원하는 거 아니겠습니까? 그런 차원에서 봐야 한다고 봅니다.\n이쯤에서 다음 소식으로 넘어가 보도록 하겠습니다. 4.7 재보선 이후에 여야 모두 체제 정비가 한창인데요. 국민의힘에서는 전직 대통령 사면론, 그리고 탄핵 부정 발언이 나오면서 논란이 되고 있습니다. 관련 내용 듣고 이야기 이어가도록 하겠습니다.\n서병수 의원이 5선이고 친박 핵심계 의원이기 때문에 사적으로는 박근혜 대통령 탄핵에 대해서 반대할 수 있고 또 사면을 건의할 수 있지만 그분의 개인적인 판단이고 정치적으로 판단력을 보면 상당히 문제가 있지 않느냐 이런 생각이 듭니다.\n왜냐하면 박근혜 전 대통령 탄핵은 국회와 또 헌법재판소의 판결이 난 사건이란 말이에요. 그러면 이 부분에 대해서는 본인의 사적인 감정 이전에 정치적으로 수용을 해야 된다고 생각하고 있습니다.\n그리고 어쨌든 간에 국민의힘의 입장에서 봤을 때는 전직 두 대통령이 실패해서 감옥에 가 있지 않습니까? 이런 부분에 대해서 여러 번 사과를 했습니다. 과거의 상처에 대해서 소금을 뿌리게 되면 그 상처가 덧나고 더 아플 뿐입니다.\n이제는 대선을 바라보고 국민들에게 어떻게 미래 비전을 제시할 것인가. 또 특별히 그동안 2030세대가 민주당을 지지해 오다가 이번 4.7보궐선거 때 어쨌든 간에 국민의힘 후보를 굉장히 많이 지지했단 말이에요. 그러면 2030이 내년 대선에서 비율이 33%나 차지하고 있습니다.\n그러면 이 2030세대가 고민하고 있고 걱정하고 불안하고 있는 미래가 뭐냐. 그러면 일자리 문제라든지 주거 문제라든지 또 결혼 문제라든지 이런 미래 비전에 대해서 좀 천착해서 2030세대 또 중도층에 있는 세대들을 어떻게 우리가 표를 붙들 수 있을까, 이런 부분의 준비가 필요한데 결국 과거를 들춰내서 옳으니, 그르니 싸우게 되면 이건 스스로 멸망을 자초하고 있다, 이렇게 보여지고 있고.\n이런 내용들이 그래프 보시면 2030세대들, 40세대들, 50세대들까지 사면에 대해서는 대부분 반대하고 있습니다. 그렇기 때문에 사면에 대한 것은 대통령의 고유 권한이고 문재인 대통령이 두 가지 조건을 제시했습니다.\n형이 확정되고 국민 여론을 봐서 본인이 사면을 하겠다고 이야기했기 때문에 이거는 야당이 이야기를 끄집어내지 말고 문재인 대통령이 임기 내에 본인의 업보를 어떻게 정리할 것인가. 거기에 공을 던져주는 게 옳다고 봅니다.\n당연히 그렇죠. 저는 저게 어떻게 비쳐질 수 있냐면 재보선 결과에 도취해서 오만해졌다, 이런 비판을 면할 수 없다고 저는 생각해요. 그전에 저런 얘기 한 번도 안 나왔잖아요. 탄핵 되고 나서 정권 바뀌고 나서 탄핵이 잘못됐다 이런 얘기한 사람 없었습니다.\n개인적으로 했는지 모르겠지만 최소한 대정부질문에 나와서 국회의원이 부총리를 대상으로 해서, 총리 대행을 대상으로 해서 질문하면서 저런 얘기를 한다는 것은 저는 정말 이해가 안 되는 행동이라고 생각이 듭니다.\n그러면 국민의힘에 대해서, 저건 물론 개인의 입장이라고 하더라도 어쨌든 최다선이에요, 국민의힘에서. 그분이 대정부질문에서 저런 말을 한다고 하면 국민의힘의 입장으로 받아들일 가능성이 저는 높다고 봐요.\n그러면 국민들이 볼 때 아니, 지금 국민의힘이 잘해서 표를 준 것도 아니고 민주당이 잘못한 거 회초리 때려서 그래서 지금 그런 결과가 나온 건데 거기에 너무 도취된 거 아니냐. 이런 비판을 면치 못할 거라고 저는 생각을 합니다.\n그래서 저런 말이 나오면 안 돼요. 저는 다행히 국민의힘의 다른 분들은 저거 잘못됐다고 얘기하시고 지금 서 교수님도 그렇게 얘기하시니까 저는 그건 제대로 가는 방향이라고 생각하거든요.\n그러나 저렇게 돌출 발언 한두 가지가 나오면 국민들은 또 20~30대는 그 부분에 대해서 상당히 실망하게 됩니다. 그러면 금방 돌아서요. 민심이 무서운 걸 아신다고 하면 이미 다 끝난 일을 가지고 다시 들춰내서 국민이 원했던 것이 잘못됐다고 생각하면 민심을 거스르는 거라고 생각합니다.\n이쯤에서 민주당 이야기도 해 보겠습니다. 더불어민주당의 새 지도부 선출이 일주일 앞으로 다가왔습니다. 표심 잡기에 나선 당대표 후보들, 쇄신의 기회를 달라고 호소했는데요. 한번 들어보시죠.\n지금 세 분이 출마했는데요. 제가 자세히 보니까 경력도 비슷하고 그다음 연령도 비슷하고 또 색깔도 비슷해서 크게 차별화가 되지는 않고 있는 것 같습니다.\n그런데 최근의 일부 여론조사를 보니까 송영길 후보가 조금 앞서고 나머지 두 후보가 뒤따르고 있는 것으로 보여지는데 민주당 전당대회는 당원들이 90% 투표를 하고 일반 국민들이 10% 여론조사가 반영되기 때문에 당원들 민심이 어떻게 작용하느냐. 이게 굉장히 중요할 것 같습니다.\n아무래도 송영길 후보가 친문도 아니고 반문도 아니고 비문도 아니기 때문에 약간 확장력이 있고 또 민주당의 대의원들 대부분 호남과 서울이 많거든요. 그런 측면에서 절대 유일한 호남 후보인 송영길 후보가 앞서지 않을까 이런 생각이 듭니다.\n지금 말씀하신 것처럼 85%예요. 결국 그러니까 대의원, 권리당원 전체 100% 중에 선거인단으로 들어오신 분들 85%가 대의원들이고 권리당원이기 때문에 당심이 중요한 영향을 미칠 수밖에 없어요, 지금 상황에서.\n그렇다고 하면 당심을 누가 잡느냐가 중요한데 당심이 어떤 방향으로 흘러갈까를 지금 상황에서 예측하기 참 어려운 부분이 있습니다. 왜냐하면 이번 재보궐선거 이후에 많은 부분 민주당이 반성하고 있잖아요.\n잘못된 데로 갔다가는 나중에 대선에서 상당히 어려울 수 있겠구나 하는 위기감이 있기 때문에 당심도 어찌 보면 민심과 함께 갈 가능성이 있기 때문에 당심으로 본다면 홍영표 의원이 유리할 수 있겠죠.\n그러니까 송영길 의원이 그래도 조금이라도 앞서가는 이유 중 하나가 뭐냐 하면 그런 색깔 없이 대선을 잘 관리하고 국민의 민심을 잘 받들 수 있는 사람이 누구냐 하는 부분. 또 원내대표가 친문 중 한 분이 당선이 되셨잖아요.\n그러면 균형을 맞추기 위해서 비문 쪽으로 갈 가능성이 있기 때문에 두 분의 2파전이 어떻게 될지는 예측하기 어려운 상황이 아닌가 이런 생각이 듭니다.\n4월 7일 보궐선거 이후 국민의힘 첫 지도부를 선출하는데요. 아마 변화와 쇄신, 혁신 이런 과제를 제대로 수행할 수 있는 원내대표가 필요해 보이고요.\n또 그래서 이번에는 영남권이냐, 비영남권이냐, 또 그다음에 대여협상력을 가지고 다시 원 구성의 협상에 어떻게 임할 수 있느냐. 이런 게 굉장히 중요해 보이는데 지금 국민의힘 국회의원이 101명입니다.\n그중에서 56명이 초선이기 때문에 초선은 사실 어느 계보라든지 계파라든가 특정 성향을 가지고 있지 않거든요. 굉장히 미래지향적이기 때문에 초선들이 어떤 선택을 하느냐가 굉장히 중요하고.\n네 분이 나왔기 때문에 네 분이 1차에서 과반수 넘기가 어렵지 않을까. 그렇다면 2차에서 두 명의 후보 쪽으로 1차에서 탈락한 후보의 표가 2차에서 어느 후보로 갈 것인가.\n그런 측면에서 굉장히 중요하다고 보여지는데 아무래도 수도권의 권성동 의원, 그다음에 영남권의 김기현 의원. 이 두 사람이 아마 조금 앞서고 있는 것으로 논의가 되고 있습니다.\n관전포인트는 과연 누가 되느냐가 중요해요. 왜냐하면 이게 당의 색깔과 컬러를 결정한다고 저는 보거든요. 국민의힘이 국민의당과 합당을 논의하고 있잖아요.\n국민의당도 제가 볼 때 어떤 대표가 되느냐에 따라서 합당의 속도가 빨라지기도 하고 늦어질 거라고 생각합니다. 지금 주호영 원내대표 본인이 사퇴한다고 했는데 아직은 원내대표를 하고 있어요. 지금 주호영 원내대표가 나설 가능성이 있잖아요.\n1강이 될 것 같고. 지금 또 누가 논의되고 있느냐면 나경원 의원까지 거론되고 있습니다. 물론 본인이 나오실지 안 나오실지는 제가 잘 모르겠습니다마는 나경원 의원도 거론되고 있는 상황이기 때문에 중요한 건 누가 되느냐에 따라서 옛날로 돌아가느냐, 다시 새로운 쇄신으로 돌아오느냐의 문제라고 저는 봐요.\n김종인 비대위원장이 끊임없이 계속 과하다는 표현을 쓸 정도로 국민의힘에 계속 요구하는 게 뭡니까? 쇄신하라거든요. 그래서 저는 이런 분위기가 반영이 된다고 하면 의외로 참신한 인물이 될 가능성도 배제할 수는 없다.\n다만 어쨌든 당심이 중요하니까 주호영 원내대표가 유리한 상황이기는 합니다마는 나경원 전 원내대표가 출마하느냐 안 하느냐가 중요할 거라고 저는 보고요.\n또 당의 쇄신의 목소리가 강해지면서 또 다른 선택이 될 수도 있다. 저는 그런 차원에서 관전포인트는 예전에 오랫동안 다선했던 분이 되느냐, 아니면 쇄신의 이미지를 가진 분이 당선되느냐 이게 앞으로 국민의힘의 미래를 결정하는 중요한 계기가 될 거라고 생각합니다.\n중진 의원이 다시 돌아올 것이냐 아니면 쇄신할 것이냐. 여기까지 관전포인트 짚어봤습니다. 지금까지 최진봉 성공회대 교수, 그리고 최진봉 성공회대 교수와 이야기 나누어 봤습니다. 두 분 오늘 말씀 고맙습니다."
"코로나19에 걸렸다가 치료 후 5개월 뒤 아스트라제네카(AZ) 백신을 맞고 사망한 90세 남성의 유족이 정부의 사과와 함께 재발 방치를 촉구하는 청원 글을 게재했다.\n23일 청와대 국민청원 게시판에는 '아스트라제네카(AZ) 백신 접종 후 사망 사건'이라는 제목의 청원 글이 올라왔다.\n이 남성의 유족이라고 밝힌 청원인은 \"아버님은 1932년생으로 올해 90세로 요양원에서 생활했다\"고 했다. 이어 \"지난해 11월경 코로나 확진을 받고 병원에 입원했지만 빨리 건강을 회복해 퇴원 후 지금까지 지내왔다\"라고 했다.\n청원인은 \"전문인들의 의견에 따르면 확진 이후 6개월 정도 후에야 항체가 있을 수 있어 백신 접종을 권장하지 않는데, 아버님은 확진 후 5개월 되던 시점에 백신을 접종하게 되었다\"고 했다. 이어 \"AZ 백신의 부작용 논란이 전 세계적으로 있던 시점에 굳이 고연령층에 백신을 접종하는 이유는 무엇인지 모르겠다\"고 했다.\n청원인에 따르면 이 남성은 지난 8일 백신을 접종한 후 닷새 후 사망했다.\n그는 \"병원에서 발급한 사망진단서에는 사인이 '중증 폐렴'으로 적혀있다\"며 \"기저질환이 있다고 해도 백신을 맞지 않았으면 몇 개월 몇 년을 더 사실 분들인데 백신을 맞고 '갑자기' 사망을 했는데 어떻게 백신과 연관이 없다고 하는지 의사를 제외한 일반 국민들의 생각이다\"라고 주장했다.\n그러면서 \"백신은 치료제가 아니고 예방을 위한 것\"이라며 \"백신 접종 후 부작용 및 사망 사건이 일어나면 정부는 일단 백신 접종을 멈추고 전문인들의 면밀한 검토와 토론을 거쳐야 한다\"고 했다.\n또한 \"국민의 생명을 중시하는 정책 결정보다 정치적인 비중을 두고 결정된 정책으로 국민의 생명이 위협을 받는 것에 대해서 정부는 사과와 함께 다시 이러한 일이 일어나지 않도록 여러 전문가의 의견에 귀를 기울이길 촉구한다\"고 강조했다.\n해당 청원은 이날 오후 10시 기준 1830여 명이 동의했으며 다음 달 23일 마감한다."
"서울시 등 지방자치단체와 방역당국에 따르면 18일 21시까지 전국의 코로나19 신규 확진자는 총 481명이다. 검사건수 감소로 전날 같은 시간에 집계된 623명보다는 142명 적은 수준이다. 지역별로는 수도권이 278명(57.8%), 비수도권이 203명(42.2%)다.\n이날 서울 확진자는 132명으로 확진자 접촉 78명, 감염경로 조사 중 29명, 집단감염 11명, 병원·요양시설과 해외유입이 각 1명 등이다. 집단감염 주요 경로는 △동대문구 음식점 △양천구 태권도장 △중랑구 중랑경찰서 △중랑구 가족·실내 체육시설 등이다.\n시도별로는 서울과 경기가 각 132명, 울산·경남 각 27명, 부산 24명, 대구 22명, 강원 21명, 대전·경북 각 19명, 인천 14명, 충남 13명, 광주 11명, 전북 9명, 충북 7명, 전남 3명, 제주 1명이다. 세종에선 아직 확진자가 나오지 않았다."
"6일 CNN방송에 따르면 조 바이든 대통령은 이날 오후 백신 접종 관련 연설을 통해 이런 계획을 밝힐 예정이다.\n바이든 대통령은 당초 5월 1일까지 모든 성인이 백신 접종 자격을 얻도록 하겠다고 했다가 지난달 29일에는 4월 19일까지 성인의 90%가 접종 자격을 갖추도록 할 것이라고 밝힌 바 있다.\n결론적으로 모든 성인이 접종 자격을 얻는 시점이 애초 목표보다 2주가량 단축된 것으로, 최근 미국의 접종 확대 노력에 탄력이 붙은 결과로 보인다.\n1월 20일 취임한 바이든 대통령은 취임 100일 때까지 1억 회 접종을 약속했지만, 접종 속도가 빨라지면서 이 목표치를 2억 회로 상향 조정한 상태다.\n바이든 대통령은 이날 연설에서 취임 75일 만에 1억5천만 회 접종을 완료했고, 이는 전 세계 국가 중 처음으로 1억5천만 회 접종을 넘어선 것임을 강조할 것으로 알려졌다.\n또 지난주 미국의 일일 접종 횟수가 400만 회를 돌파했음을 부각할 것으로 전해졌다.\nCNN방송에 따르면 5일 밤 기준 미국은 1억6천500만 회의 백신 접종을 마쳤고, 2위인 중국은 현재까지 1억4천만 회에 못 미치는 접종 현황을 보인다."
"청주의 유아교육학원에선 미취학 아동들이 집단 감염되고, 옥천군 공무원들과 그 가족들도 양성 판정을 받았다.\n지역별로는 청주 5명, 옥천 6명, 충주·제천·음성 각 1명이 감염됐다.\n충북도에 따르면 이날 청주 흥덕구 모 유아교육학원에서 연쇄 감염이 이어졌다. 전날 확진된 10대 미만 원생을 접촉한 40대 강사 1명과 10대 미만 원생 2명이 확진됐다.\n지난 18일 감염 사실이 확인된 30대 강사의 60대 가족도 접촉자 검사에서 양성이 나왔다.\n이 학원과 연관된 전체 확진자는 7명으로 늘었다. 방역당국은 원생 50여 명에 대한 전수 검사를 진행 중이다.\n청주의 한 은행과 관련한 n차 감염자도 추가 발생했다. 은행 확진자를 외부 접촉한 청원구 30대가 자가격리 중 확진됐다. 이 은행 관련 확진자는 9명이 됐다.\n옥천군에선 군청 직원 A씨 등 50대 공무원 2명과 그 가족 4명이 확진됐다.\n군 보건소는 이들이 일한 부서를 일시 폐쇄하고, 본청 공무원 등 600여 명에 대한 전수 검사에 들어갔다.\n충주에선 지난 13일부터 발열 증상이 나타난 50대가 양성 판정을 받았다.\n제천에서도 원주의 사설 오페라 합창단과 관련한 중학생 1명이 연쇄 감염됐다. 이 학생은 합창단 활동으로 확진된 10대의 접촉자다.\n음성 지역은 증평군 확진자와 접촉한 20대 외국인 1명이 진단 검사에서 추가 확진됐다. 그는 전날부터 자가격리에 들어간 상태였다. 특별한 증상은 보이지 않았다.\n이날 충북에서 코로나19 사망자도 나왔다. 청주의 한 주간보호센터 이용자인 80대가 지난 6일 확진된 뒤 충북대병원에서 치료를 받던 중 이날 오후 숨졌다.\n도내 확진자 2459명 중 64번째 사망사례다.\n코로나19 백신은 이날 오후 4시 기준 1분기 대상 접종률 83.5%, 2분기 20.1%를 기록했다.\n이상 반응은 280건 신고됐다. 중증 사례 4건 중 2명이 숨졌다. 1명은 백신과 인과성이 없는 것으로 확인됐고, 나머지 1명은 조사 중이다.\n이들 외 276건은 예방 접종에 따른 경증으로 밝혀졌다."
"내부정보를 이용해 전국에서 아파트 수십 채를 사고팔며 50억 원 가까운 시세차익을 얻은 혐의로 LH 전·현직 간부 등이 경찰 수사를 받고 있습니다.\n서울 송파경찰서는 LH 현직 3급 간부 A 씨와 LH 퇴직자 B 씨, 이들의 친척과 지인 등 8명을 부동산실명법 위반 혐의 등으로 입건해 조사하고 있다고 밝혔습니다.\n이들은 지난 2010년부터 서울과 위례신도시, 수원 광교신도시 등 전국 각지에서 아파트 20여 채를 사고팔아 시세차익을 남긴 것으로 조사됐습니다.\n경찰은 특히 신도시 토지 보상금 관련 업무 등을 담당한 A 씨가 주택지구 관련 내부정보를 아파트 매입에 활용한 것으로 보고 있습니다.\n이들은 또 법인이 아파트를 팔 때 세금이 낮게 적용되는 점을 이용하기 위해 4년 전 공동으로 부동산 관련 유령법인을 만들어 법인 이름으로 아파트를 거래했습니다.\n경찰은 최근 관련 첩보를 수집하고 수사에 착수해 자료를 조사하고 있다며 수사 대상과 범위가 더 확대될 수 있다고 설명했습니다."
"제주지역 코로나19 확진자가 증가세를 보이며  지역사회 재확산 우려가 커지고 있습니다.\n제주도는 최근 상춘객들이 크게 느는 상황에  코로나19 확산 방지를 위한 행정명령 준비에 고심입니다.\n나종훈 기자입니다.\n평소 관광객으로 북적이던  서귀포 매일올레시장이 한산한 모습입니다.\n최근 이 곳에서  코로나19 확진자가 나왔는데,  주변 상인들은 진단검사에서 잇따라 음성 판정을 받으며 한숨을 돌리고 있지만 혹시나 방문객 감소로  이어지지는 않을까 걱정입니다.\n전국적인  코로나19 확산세 속에 제주에서도 재확산 우려가 커지고 있습니다.\n지난 9일부터  신규 확진 판정을 받은  제주지역 코로나19 환자는 16명.\n확산세가 거셌던 지난 1월 이후 가장 많습니다.\n최근 일주일 사이 제주지역에서 발생한 코로나19 하루 평균 확진자는 3.85명에 이르고 있습니다.\n더욱이 최근 하루 평균 3만5천여 명의 상춘객들이 제주를 찾고 있어  이번 고비를 잘 넘기지 못하면  제주에서 또 한번 감염확산이 시작될 가능성도 있습니다.\n이에 따라 제주도는 도내 병원과 약국 등 의료기관에 발열과 기침 등 유증상을 보이는 관광객들이 찾아올 경우 진단검사를 받도록 안내하는 행정명령을 검토하고 있습니다.\n이와 함께 집단감염이 우려되는 시설에 대해  선제적 진단검사를 하는 등 방역을 강화하기로 했습니다.\nKBS 뉴스 나종훈입니다."
"최근 한 온라인 커뮤니티에 국민의힘 박형준 부산시장 후보에게 기표한 사전투표 용지 사진이 공개돼 선관위가 조사에 나섰습니다.\n온라인 커뮤니티 게시판에는 박형준 후보 지지자 모임으로 추정되는 카카오톡 오픈 채팅방 캡처 화면에 한 이용자가 '박형준에게 투표했다'며 기표한 투표용지를 찍은 사진을 올린 장면이 담겨있습니다.\n부산시선거관리위원회는 사실관계를 파악 중이며, 경찰에 수사를 의뢰할 계획이라고 밝혔습니다."
"제주도는 지난 8일과 9일 이틀 동안 기숙형 미인가 대안학교로 운영되는 도내 유스호스텔 3곳에서 교사와 학생 등 236명에 대한 코로나19 검사를 실시한 결과 모두 음성판정을 받았다고 밝혔습니다.\n또, 마스크 착용과 출입자 명단 관리, 하루 2차례 이상 환기와 소독 등의 상황도 점검했고, 이를 바탕으로 방역 수칙 준수 여부도 상세히 조사할 계획입니다.\n제주도는 다른 지역 기숙형 대안학교에서 집단 감염이 이어졌던 상황을 감안해 이번 점검을 실시했다고 설명했습니다."
"서울 노원구 아파트에서 세 모녀를 살해한 혐의를 받는 피의자에 대한 경찰 조사가 8시간 동안 진행됐습니다.\n서울 노원경찰서는 오늘(2일) 오후 1시 반부터 오후 9시 40분쯤까지 A 씨를 조사한 뒤 유치장으로 압송했습니다.\n조사를 받고 나온 A 씨는 범행 동기를 묻는 취재진 질문에 아무런 대답을 하지 않았습니다.\n경찰은 첫 조사에서 범행 전후 상황에 대한 사실관계를 확인하고 범행 동기와 방법 등을 조사했습니다.\n경찰은 또, 내일 A 씨를 불러 범행 동기를 보강 조사하고 이르면 이날 구속영장을 신청할 예정입니다.\n자해로 한때 의식을 잃어 병원 치료를 받던 A 씨는 오늘(2일) 오전 11시 20분쯤 입원해 있던 병원에서 경찰에 체포됐습니다.\n앞서 지난달 25일 밤 9시쯤 서울 노원구의 한 아파트에서 세 모녀가 숨진 채 발견됐고, 현장에는 A 씨도 자해 후 함께 쓰러진 상태로 발견됐습니다."
"미국 캘리포니아주에서 자녀 3명을 살해한 혐의로 30세 여성이 경찰에 붙잡혔다.\n10일(현지시간) 미국 CBS 방송, AP 통신 등에 따르면 경찰은 이날 오후 로스앤젤레스(LA)에서 북쪽으로 약 322㎞ 떨어진 툴레어 카운티에서 릴리아나 카리요(30)를 살인 용의자로 체포했다.\n이날 아침 LA의 한 주택에서 카리요의 자녀 3명이 숨진 채 발견됐다. 카리요의 모친이 퇴근해 집에서 손주들이 사망하고 딸이 사라진 사실을 확인했다. 경찰은 숨진 아이들이 모두 5세 미만으로 보인다며 이들이 흉기에 찔린 것으로 추정했다. 로스앤젤레스타임스는 아이들의 연령이 3세, 2세, 6개월이라고 전했다.\n경찰은 광범위한 수색 끝에 카리요를 검거했다. 카리요는 이날 도피 도중 자신의 차를 버리고 다른 차를 탈취한 것으로 조사됐다. 경찰은 카리요의 살해 동기를 조사 중이다.\n인근 주민은 “아이들은 천사 같았다. 조용조용 말했지만 지나치게 수줍지는 않았다”며 “이런 사건이 일어난 것을 이해할 수 없다”고 말했다."
"10일 소방당국에 따르면 소방당국은 이날 오후 4시 29분께 발생한 남양주시 다산동 주상복합 화재가 확산되자 대응2단계를 발령하고 현장에 장비 95대와 소방인력 200명, 소방헬기 3대를 투입해 오후 5시 30분께 일단 큰 불길을 잡는데 성공했다.\n이날 불은 아파트 2개동 사이에 있는 연결부 상가 1층 중식당 부근에서 시작된 것으로 알려졌으며, 당초 알려졌던 것과 달리 지하층 일부와 상가층인 지상 2층까지만 피해가 확산된 것으로 파악됐다.\n현재까지 파악된 주민 피해는 단순 연기흡입 31명으로 이 중 15명이 병원으로 이송돼 치료를 받았다.\n또 화재로 1층 지상 주차장에 세워져 있던 차량 20여대가 소실되고, 상층부들은 그을음 피해를 입은 것으로 조사됐다.\n일단 주변을 까맣게 뒤덮었던 연기는 크게 줄어든 상태이나, 2층 일부 구역이 연기로 가득 차 있어 잔불 정리에 어려움을 겪고 있다.\n소방당국 관계자는 \"아직 인명수색이 완료되지 않은 상태로, 일부 구역 내부 확인이 어려워 불이 완전히 진압된 것은 아니다\"라며 \"진화가 완료되는 대로 정확한 화재 원인을 확인할 예정”이라고 밝혔다.\n한편 남양주시는 피해 아파트 주민들을 위해 주변 경로당과 마을회관, 체육관 등 6곳에 임시대피소를 마련했다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"서울남부지법 형사5단독 김인택 부장판사는 15일 양 사장의 선고공판을 열고 벌금 300만원을 선고했다. 이는 검찰이 구형한 150만원보다 2배 높은 액수다.\n재판부는 \"진실과미래위원회(진미위) 운영규정이 근로자에게 일방적으로 불리하고 근로자의 법적 안정성을 침해할 수 있다\"며 \"노조에서 반대 의견을 개진했다는 점에 비춰 피고인에게 취업규칙 불이익 변경의 고의 또는 미필적 고의도 있었던 것으로 보인다\"고 했다.\n그러면서 \"운영 규정으로 근로자가 징계처분을 받은 것으로 보이는 점은 불리한 정상이나, 나름대로 신중한 법률검토를 했던 점을 고려했다\"고 설명했다.\n양 사장은 2018년 KBS 정상화를 위해 만든 진미위의 운영 규정을 제정할 때 구성원들의 동의를 충분히 구하지 않은 혐의(근로기준법 위반)로 기소됐다.\n소수 노조인 KBS 공영노조는 진미위가 직원들에게 불리한 징계사항을 포함하고, 과거 보도를 조사해 보복성으로 징계했다며 2018년 11월 양 사장을 고용노동부에 고발했다.\n당초 검찰은 양 사장을 약식기소했으나 법원이 지난해 8월 정식 재판에 회부하면서 공판이 진행됐다.\n검찰은 지난달 열린 결심공판에서 \"진미위 운영규정 변경이 취업규칙 변경에 해당한다는 사실을 인지하고 있었다\"며 벌금 150만원을 구형했다.\n양 사장 측은 \"진미위 운영 규정을 취업규칙으로 볼 수 없고, 취업규칙으로 본다고 해도 피고인에게 근로기준법 위반 고의가 없었다\"고 했다."
"신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신 하루 접종자 수가 접종 시작 이후 최다를 기록했다.\n28일 코로나19 예방접종 대응 추진단(추진단)에 따르면 이날 오후 6시 기준 접종자 수는 21만7908명으로 잠정 집계됐다. 이는 지난 2월 26일 백신 접종이 시작된 이후 가장 많은 수치다. 이로써 1차 누적 접종자는 280만5870명이 됐다.\n지금 추세대로라면 이르면 29일 누적 300만명을 넘어설 것으로 전망되고 있다.\n이달 들어 75세 이상 고령자, 경찰·소방을 비롯한 사회필수 인력 등으로 접종이 확대되고 지역예방접종센터가 추가로 문을 열면서 접종에 속도가 붙고 있다.\n당국은 29일까지 접종센터 50곳을 추가로 개소한다. 이에 따라 전국에서 운영되는 접종센터는 총 257곳으로 늘어난다.\n추진단은 “접종 역량을 지속적으로 확충할 예정”이라며 “4월 말 300만명 접종목표 달성에 ‘파란불’이 들어왔다”고 했다."
"소방구조대가 출동했을 때 A씨는 목 부위까지 토사에 파묻힌 상태였다.\n이로 인해 A씨는 의식을 잃었고 호흡도 미약한 상태였다.\n소방급대는 응급처치 후 병원으로 이송했으며 A씨는 현재 생명에 지장이 없는 것으로 전해졌다.\n소방당국과 경찰은 사고경위를 조사하고 있다."
"시각 장애인들에게는 '점자'가 세상을 보는 창구입니다.\n하지만 의약품이나 생활필수품조차도 점자 표기가 제대로 안 돼 있어 누군가의 도움 없이 혼자선 아무것도 할 수 없는 게 현실입니다.\n엄윤주 기자가 취재했습니다.\n27년 전 시력을 잃은 이차용 씨.\n갈증이 나는 한여름에도 혼자서 편의점이나 마트 가는 건 망설여집니다.\n원하는 음료를 찾기 힘들어서입니다.\n지난 2008년부터 음료 업체들이 자율적으로 캔 음료에 점자를 새기기 시작했지만, '음료' 혹은 '탄산'으로만 표시했습니다.\n사이다인지 콜라인지 정확히 알 수가 없는 겁니다.\n그나마 점자 표기가 되어 있으면 다행입니다.\n대형 마트에서 팔고 있는 맥주들입니다.\n이렇게 종류도 여러 가지인데요.\n하지만 보시는 것처럼 상단에 점자 표기가 아예 되어 있지 않은 것들도 많습니다.\n약국에서도 난감하긴 마찬가지입니다.\n두통약과 소화제, 해열제 등등 포장지 대부분 점자 표기가 아예 없습니다.\n약사들이 약 종류와 복약 방법을 일일이 설명해준다 해도 다른 사람 도움 없이는 먹을 수 없습니다.\n0.2%도 안 되는 수치입니다.\n점자로 약 이름은 표시돼 있다 해도 유통기한이나 효능, 주의사항 같은 핵심 정보는 적혀 있지 않은 경우가 대부분입니다.\n식약처가 고시한 의약품 관련 규정에서 점자 표기는 필수가 아닌 권장사항에 불과하기 때문입니다.\n의약품 제조업체들은 적잖은 돈이 들어가는 문제라며 표기 확대에 난색입니다.\n식료품 같은 생활필수품은 권고마저도 없습니다.\n장애인의 날이 제정된 건 1981년, 올해로 41번째를 맞았습니다.\n그러나 시각장애인들에게 제품을 선택할 권리가 온전히 주어지지 않은 현실은 여전히 과거에 멈춰 있습니다.\nYTN 엄윤주[eomyj1012@ytn.co.kr]입니다."
"청와대 경비 업무를 담당하는 서울경찰청 101경비단에서 오늘(8일) 코로나 19 확진자가 1명 발생했습니다.\n101경비단은 오늘 오후 101경비단 소속 경찰관 A 씨가 코로나 19 확진 판정을 받았다고 밝혔습니다.\nA 씨는 증상은 없었지만 자발적으로 코로나19 검사를 받았으며, 밀접 접촉자는 10명으로 파악됐습니다.\n경찰 관계자는 \"지금까지 추가로 발생한 확진자는 없다\"라며 \"식당 등 A 씨가 방문한 시설을 방역 조치하고 밀접 접촉자 등은 자가격리하도록 조치했다\"라고 말했습니다."
"뉴욕·플로리다·펜실베이니아·뉴저지주와 함께 최근 '핫스폿'으로 떠오른 미시간주는 20∼39세 성인이 신규 확진자 중 가장 높은 비율을 차지하는 것으로 나타났다.\n19세 이하 청소년 발병률도 한 달 전보다 4배 이상 치솟아 최고치를 기록했다. 미시간주의 학교 내 발병은 지난주 초 현재 301건으로 일주일 전 248건에서 50건 이상 급증했다.\n유행병 전문가들과 공중보건 당국은 학교 스포츠를 코로나19의 최대 전염원으로 지목한다고 신문은 전했다.\n미시간주 초중고 스포츠를 통한 감염은 농구 376건, 하키 256건, 레슬링 190건 등으로 조사됐다.\nWSJ은 미시간주 젊은층 사이의 발병 증가세는 코로나19 대유행 피로감에 따른 밀접 접촉 증가와 전염력이 높은 영국발 변이 바이러스의 확산이 결합한 결과라고 분석했다.\n오는 19일부터 미국의 모든 성인으로 백신 접종 대상이 확대되지만, 백신을 접종한 청년층 인구가 상대적으로 아직 적다는 점도 한 원인으로 지목된다.\n미 질병통제예방센터(CDC)에 따르면 18∼29세 미국인 중 약 10%만이 백신 접종을 마친 것으로 집계됐다.\n로셸 월렌스키 CDC 국장은 최근 기자회견에서 \"젊은 성인들에서 대부분의 발병이 일어나는 것을 목격하고 있다\"며 \"병원에서도 30∼40대의 젊은 성인들이 중증으로 입원하고 있다\"고 말했다.\n교내 스포츠와 더불어 부활절 연휴, 대학교 봄방학이 청년층 감염 확산의 배경이 됐다.\n시카고대는 남학생 사교클럽 주최 파티에서 50건 이상의 신규 확진자가 나오자 7일간 모든 기숙사 거주 학생들에게 '자택대피령'을 내렸고, 메인주 베이츠칼리지는 3월 마지막주 이후 3건의 모임이 집단 발병을 일으킨 것으로 파악되자 오는 13일까지 실내 활동 제한령을 내렸다.\n디트로이트에 위치한 웨인주립대학은 캠퍼스 내 감염률 급증을 이유로 지난 7일부터 열흘간 모든 대면수업을 중단하고, 교내 활동을 제한하기로 했다.\n보스턴칼리지의 전염병 전문가인 필립 랜드리건은 WSJ에 \"젊은 성인은 이동을 많이 하고 활동적인 인구 집단이어서 모든 연령대의 다른 사람들과 접촉할 가능성이 크다\"고 우려했다."
"경기 남양주시 다산동의 한 주상복합건물에서 10일 오후 발생한 화재와 관련해 소방당국이 “최초 불이 난 식당에서는 스프링클러가 작동했다”고 밝혔다.\n남양주소방서는 이날 오후 9시 현장에서 가진 브리핑에서 이같이 밝혔다.\n다만 주민들은 화재 발생 직후 스프링클러가 작동하지 않았고, 대피방송은 물론 화재경보도 늦었다고 전했다.\n이에 대해 현장 소방 관계자는 “불이 난 중식당은 스프링클러가 작동한 것으로 파악됐다”면서 “다만 주상복합건물 내에 설치된 모든 스프링클러가 다 작동하지는 않았을 것”이라고 말했다.\n이날 오후 4시 30분쯤 1층 중식당에서 발생한 불이 건물 내 주차장과 2층으로 옮겨 붙으면서 수백명이 긴급 대피했고, 31명의 부상자가 발생했다. 이 중 15명이 병원으로 이송돼 치료를 받았다. 사망자나 중상자는 확인되지 않았다.\n소방당국은 대응 2단계를 발령하고 헬기 3대를 포함해 장비 약 80대와 인원 약 400명을 투입해 진화 작업을 벌였다.\n또 다량의 검은 연기가 퍼지면서 건물 바로 앞에 있는 경의중앙선 도농역은 이날 오후 4시 44분부터 열차가 무정차 통과했다.\n오후 8시 30분 현재 소방당국은 큰 불길을 잡고 2층 상가의 잔불을 정리하는 중이다.\n관계 당국은 차량 내부와 상가 건물 등에 추가 인명 피해가 있는지 파악 중이며, 정확한 화재 원인과 피해 규모 등을 조사 중이다."
"포스코건설과 해양경찰청이 공동으로 인천 등 전국 4개 해안 대상으로 환경정화 활동을 펼치는 ‘클린오션봉사단’을 출범시켰다.\n클린오션 봉사는 지난해 11월 체결한 해양환경 보전 업무협약 6대 과제 중 해양정화 활동의 핵심사업이다.\n이에 따라 15일 인천·삼척·울산·새만금지역 해안 인근의 포스코건설 공사 현장과 지역 해양경찰서 합동 봉사단이 비대면 방식으로 발대식을 개최하고, 세부활동 계획을 확정했다.\n포스코건설은 지역 해양경찰서와 함께 해당 지역의 수중이나 연안 쓰레기 정화를 실시하고 기름오염 제거 등의 활동을 전개한다. 대규모 작업이 필요할 경우 건설현장에서 사용하는 굴삭기, 트럭 등의 중장비도 지원할 계획이다.\n또한 포스코건설은 해양경찰청이 운영 중인 ‘명예해양환경감시원’으로 참여해 정화활동 뿐만 아니라 해양환경 저해행위를 감시하고 환경 개선을 위한 다양한 시민의견을 수렴해 건의하는 등 적극적인 환경보전 활동에 참여할 예정이다.\n포스코건설 관계자는 “해양경찰청이 함께해준 덕분에 이전보다 다양하고 폭넓은 해양환경 보전활동이 가능해졌다”며 “사회적 이슈로 대두되는 해양보전 활동을 적극적으로 전개해 기업시민의 역할을 다할 것”이라고 말했다.\n앞서 포스코건설은 지난 2015년부터 클린오션봉사단을 창단해 전국 현장 인근 지역으로 활동 범위를 확대하는 과정에서 지난해 해양경찰청과 업무협약을 체결했다.\n업무협약에 따라 ▲해양오염예방 아이디어 공모전#사랑海 #바다SEA ▲청소년 대상 해양환경 교육 및 국민 인식개선을 위한 SNS 홍보 ▲해양자율방제대 노후 방제창고 신축 지원 ▲해양오염예방 UCC 공모전 ▲해양의무경찰 대상 취업지원 멘토링 등 다양한 활동을 펼칠 계획이다."
"이재명 지사는 8일 도청 상황실에서 윤화섭 안산시장, 최대호 안양시장, 정장선 평택시장, 박승원 광명시장, 안승남 구리시장, 김보라 안성시장, 김상돈 의왕시장, 이춘표 고양제2부시장, 조학수 양주부시장, 이석훈 경기도주식회사 대표와 ‘경기도 공공배달 플랫폼 사업 확대를 위한 업무협약’을 체결했다.\n이재명 지사는 업무협약식에서 “합리적 경쟁이 가능해야 공정한 시장경제질서가 지켜질 수 있다”며 “이용하지 않을 수밖에 없는 상황을 악용해 어떤 영역을 독점해 과도한 이익을 취하는 것은 ‘혁신’이 아니다”고 지적했다.\n이어 “공동배달앱을 포함해 디지털 인터넷 거래가 늘어날텐데, 독점화될 경우 경제질서에 왜곡이 올 수 있다. 거래를 위한 광장인데 누군가 독점해 과중한 비용을 부담시키면 그것은 합리적 사회라 할 수 없다”고 덧붙였다.\n그러면서 “앞으로 공공배달앱은 우리가 하기에 따라 디지털SOC로서 공간, 영역, 기능적으로도 확산 가능성이 높다고 본다. 민도 관도 함께 사는 훌륭한 정책으로 정착시켜 나가자”고 강조했다.\n공공배달앱 배달특급은 배달앱시장 독과점 해소와 공정 시장질서 확립을 위해 경기도주식회사가 민관 협력으로 개발-운영하는 어플리케이션으로, 민선7기 경기도형 디지털 뉴딜사업 주축이다.\n가맹점 수수료가 민간배달앱에 비해 6~13% 저렴하고, 지역화폐를 활용해 할인 혜택도 얻고 편리하게 결제할 수 있다는 장점이 있어 작년 12월1일 출시 이후 현재까지 가입회원 22만명, 총거래액 120억원을 넘겼다(2021년 4월4일 기준). 최근 글로벌빅데이터연구소가 진행한 올해 1~2월 국내 배달앱 6개사 대상 순호감도 조사 결과에 따르면, 배달특급이 두 달 연속 1위를 차지했다.\n이번 협약에 따라 경기도는 공공 디지털 SCO 구축과 소상공인 교육, 사업홍보 등에 대한 지원을, 각 시군은 공공배달 플랫폼 사업의 조기 확산과 안정적 운영에 필요한 지원을, 경기도주식회사는 배달특급 합리적 운영과 서비스 증진, 소상공인 판로 지원 등에 적극 힘쓰기로 약속했다.\n배달특급은 현재 화성, 파주, 오산, 수원, 김포, 이천, 포천, 양평, 연천 등 9개 시군에서 서비스 중으로, 이번 협약에 참여한 9개 시군과 용인을 포함해 올해 상반기까지 19개 시군으로 서비스를 확대할 계획이다.\n이어 올해 하반기에는 남양주, 의정부, 광주, 군포, 하남, 여주, 동두천, 가평, 시흥에서, 내년 상반기에는 부천, 과천, 성남에서 서비스를 확대해 나갈 예정이다.\n한편 이날 협약식에는 남운선-김영해 경기도의회 경제노동위원회 위원이 함께해 공공배달 플랫폼 사업 성공을 기원했다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"박영선 더불어민주당 서울시장 후보 캠프가 '사전투표에서 승리했다'는 내용의 문자메세지를 보낸것으로 확인돼 선거관리위원회가 조사에 나섰다.\n선거관리위원회는 5일 박 후보 캠프의 문자에 대해 '여론조사 공표 금지' 위반 여부에 대해 구체적인 확인을 할 계획이라고 밝혔다. 공직선거법상 지난 1일부터 선거 투표가 끝나는 7일 오후 8시까지는 정당 지지도나 당선 가능성을 예상하게 하는 여론조사 결과를 공개하거나 보도할 수 없다.\n앞서 박 후보 선거대책위원회 조직총괄본부는 \"여러분의 진심 어린 호소와 지원활동으로 서울시민의 마음이 하나로 움직여 사전투표에서 이겼다\"는 내용의 문자메시지를 캠프 특보, 위원장, 본부장 등에게 보냈다.\n이어 본부는 \"여러분의 진심이 하나로 모여 승리의 발판이 됐다\"면서도 \"아직 숨 돌리고 쉴 때가 아니다\"라며 오는 7일 본 투표 참여 독려를 호소했다. 이에 대해 선관위 관계자는 언론과의 통화에서 \"해당 문자가 선거법 위반 소지가 있다는 신고가 접수됐다\"며 \"구체적 사실관계를 확인 중\"이라고 설명했다.\n사전투표 문자가 공개되자 국민의힘은 선관위를 향해 조속히 조사 결과를 밝히라고 촉구했다. 배준영 대변인은 구두논평에서 \"(해당 문자가) 여론조사 결과를 토대로 한 것이면 여론조사 공표 금지 위반이고, 여론조사 결과에 근거하지 않은 것이라면 허위사실 공표\"라며 \"어느 경우든 공직선거법 위반을 피하긴 어렵다\"고 지적했다.\n배 대변인은 \"선관위는 촌각을 다퉈 조사 결과와 이에 대한 처분 결과를 밝혀야 한다\"며 \"앞뒤 안 가리고 부정한 선거운동도 불사하는 민주당은 이성을 되찾기 바란다\"고 촉구했다."
"서울시의회 더불어민주당(원내대표 조상호)은 13일 오후 3시 의원총회를 열어 오세훈 서울시장의 내곡동 땅 의혹 조사를 잠정보류하기로 결정했다.\n시의회는 이날 오 시장의 '내곡동 보금자리주택지구 관련 내부정보유출 및 오세훈 전 서울시장 이해충돌 의혹규명을 위한 행정사무조사 요구의 건'은 잠정 보류하기로 했다.\n또 본회의에서 진행할 예정이던 시정질문도 서울시와 의회간 협치 차원에서 6월 정례회로 연기하기로 했다.\n민주당 의원들은 이 자리에서 선거로 표출된 시민의 뜻을 헤아려 정쟁으로 비춰질 우려가 있다고 판단한 것으로 전해졌다. 특히 이 건은 검찰에 고소 고발 사건이 접수돼 수사가 진행된 상황에서 수사에 영향을 줄 수 있는 자체조사는 당분간 보류하는 것이 옳다는데 뜻을 같이한 것으로 전해졌다.\n그러나 이날 의총에서는 여러 의원들이 나서 강성 발언을 이어가는 등 분위기가 험악했던 것으로 전해졌다.\n그러자 김 의장이 나서 “지금은 정쟁으로 날을 보낼 정도로 한가한 때가 아니다”며 의원들을 설득한 것으로 알려졌다.\n이번 선거에서 오 시장이 압도적인 표차로 당선된 서울시민의 뜻을 감안해야 서울시의회도 존재 의미가 있다는 식으로 의원들을 설득한 것이다.\n김 의장은 초선인 제8대 시의원에 당선돼 재정경제위원장, 9대 부의장에 이어 10대 후반기 의장에 당선될 정도로 정치력을 갖췄다는 평가를 받고 있다.\n특히 3번째 도전만에 서울시의회 의장이 될 만큼  정국을 보는 시각도 탁월한 정치인이다.\n이런 김 의장은 오세훈 시장이 당선돼 첫 출근한 8일 첫 만남에서도 “원칙 있는 시정에 위해 적극 협력· 협조하겠다. 의장인 저도 당인이고 시의회 본연 기능과 역할이 있다. 그것을 잘 조화롭게 해 1000만 시민들을 위해 협력과 협치를 했으면 좋겠다”고 밝혔다.\n협조할 것은 협조하되, 원칙에 벗어날 경우 과감하게 견제하겠다는 뜻으로 보인다.\n이날 김 의장의 이런 결단도 서울시의회가 오 시장 발목이나 잡는다는 비판을 받기 보다는 오 시장으로 하여금 일은 하게 하되 방향이 잘 못됐을 경우 견제와 대안을 제시하겠다는 '성숙된 리더십'을 보이겠다는 의지로 보인다.\n이에 따라 서울시의회와 오 시장은 상당기간 갈등 보다는 협력과 상생 과정을 거칠 가능성이 커 보인다.\n조상호 원내대표 등 시의회 민주당 소속 3선 의원 등은 지난 5일 국회에서 기자회견을 열고 오 시장의 내곡동 땅 의혹과 관련한 행정사무조사를 실시하겠다고 밝혀 19일 열린 예정인 본회의에서 의결할 계획이었다.\n서울시의회는 시의원 110명 중 101명이 더불어 민주당 소속이다.\n한편 서울시의회의 이날 협치 결단이 국회에도 어느 정도 영향을 미칠 것으로 보여 국민 눈 높이를 맞춘 여야간 협치가 복원될 지 주목된다."
"경기남부경찰청 부동산 투기사범 특별수사대는 부패방지 및 국민권익위원회의 설치와 운영에 관한 법률 위반 등 혐의로 전직 경기도청 투자진흥과 기업투자유치담당 팀장 A씨를 이날 구속했다.\nA씨에 대한 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 진행한 수원지법 이기리 영장전담판사는 \"범죄 혐의가 소명됐고, 증거 인멸의 염려가 있다\"며 구속 영장을 발부했다.\nA씨는 경기도 기업투자유치 팀장으로 재직하던 2018년 10월 아내가 대표로 있는 B사를 통해 용인시 처인구 원삼면 독성리 4필지 1천500여㎡를 5억원에 사들였다.\n이 땅은 반도체클러스터 개발예정지와 맞닿은 곳으로 해당 사업부지 개발 도면이 공개된 이후 시세가 5배인 25억원 이상으로 오른 것으로 알려졌다.\nB사가 이 땅을 매입한 시기는 경기도가 기획재정부, 산업자원부 등을 방문해 SK하이닉스 반도체클러스터 조성을 추진하던 시점이었다.\n이에 경기도는 A씨가 공무상 얻은 비밀을 이용해 부당 이득을 얻은 것으로 보고 지난달 23일 A씨를 고발했다.\n수사에 나선 경찰은 A씨의 자택 압수수색을 통해 확보한 자료를 분석하고 그를 불러 조사한 뒤 업무상 비밀을 이용한 단서를 포착해 A씨에 대한 구속영장을 신청했다.\nA씨는 반도체클러스터 예정지 안의 토지 4필지를 장모 명의로 매입해 투기한 혐의도 함께 받고 있다.\n앞서 법원은 경찰이 A씨가 사들인 토지 8필지에 대해 경찰이 신청한 기소 전 몰수보전 신청을 지난 5일 받아들였다.\n몰수보전은 범죄 피의자가 확정판결을 받기 전에 몰수 대상인 불법 수익 재산을 임의로 처분하지 못하도록 하는 법원의 처분이다.\n경찰 관계자는 \"부동산 투기 의혹이 제기된 인물에 대해서는 지위고하를 막론하고 성역 없이 엄정히 수사할 방침\"이라며 \"투기로 취득한 재산상 이득은 반드시 환수할 것\"이라고 말했다.\n부동산 비리 사태로 정부 합동특별수사본부가 출범한 이후 투기 혐의로 구속된 사례는 전철역 예정지 인근 땅에 투기한 혐의로 지난달 29일 구속된 포천시 공무원, 전북 완주의 개발지역 토지를 내부 정보를 이용해 사들인 혐의로 이날 구속된 한국토지주택공사(LH) 전북지역본부 직원 등이 있다.\n광명·시흥 등 3기 신도시 지역 투기 혐의를 받는 LH 직원들을 수사 중인 경기남부경찰청이 구속영장을 신청한 LH 직원과 지인 등 2명에 대한 영장실질심사는 오는 12일 오전에 진행될 예정이다."
"최근 인구 대비로 전국에서 가장 많은 확진자가  울산에서 발생하는 등 코로나 상황이 엄중해지면서 울산시가 '특별방역 대책'을 내놓았습니다.\n거리두기 2단계가 2주 더 연장되고 식당과 카페 등의 영업시간은 오후 9시까지로 한 시간 줄어듭니다.\n보도에 주아랑 기자입니다.\n누적 확진자가 이미 10명을 넘어선 남구의 한 유흥업소.\n울산시 보건당국은 이곳을 방문한 사람들에게 진단 검사를  받도록 촉구하는 한편 최초 감염원 찾기에 안간힘을 쓰고 있습니다.\n하지만 부산 등 다른 지역 사례에서도 확인됐듯이 유흥업소 특성상 이용객들이 방문 사실을 밝히기 꺼려하는 경우가 많아 역학조사에 상당한 어려움이 예상됩니다.\n확진자가 잇따라 발생한 남구의 한 대형마트와 관련해선 고객 2천여 명이 검사를 받고 있는데, 추가 확진자가 발생할 가능성도 배제할 수 없습니다.\n잇단 연쇄 감염으로 이달에 발생한 확진자 수가 이미 지난해 전체 확진자 수를 앞질렀습니다.\n자가격리자도 4천 백여 명이나 돼 당분간 일정 규모의 확진자 발생이 불가피한 상황.\n이에 따라 울산시가 긴급 방역 대책을 내놨습니다.\n우선 사회적 거리두기 2단계를 16일 자정까지 2주간 더 연장하고, 유흥시설이나 식당, 카페 등의 영업은 현재 오후 10시에서 오후 9시까지로 한 시간 단축합니다.\n또 의사나 약사로부터 진단 검사를 권고받은 사람에 대해 48시간 이내에 보건소 선별검사소에서 무료 검사를 받는 것을 의무화했습니다.\n이와 함께 임시 선별검사소를  기존 3곳에 더해 7곳 추가로 설치하고, 이번 주말에는 문수축구경기장에 설치된 임시 검사소 1곳을 운영하기로 했습니다.\nKBS 뉴스 주아랑입니다."
"사실혼 관계인 동거녀가 자리를 비울 때만 8살 의붓딸을 폭행한 20대 남성이 경찰에 입건됐다.\n경기남부경찰청은 아동복지법 위반(아동학대) 혐의로 A씨를 불구속 입건했다고 6일 밝혔다.\nA씨는 지난해 12월 동거녀가 자리를 비운 사이 자택에서 동거녀의 딸 B(8)양의 얼굴에 수차례 주먹을 휘두른 혐의를 받는다.\n동거녀는 집 안에 설치된 폐쇄회로(CC)TV 영상으로 A씨 폭행을 확인했다. 자신이 화장실이나 편의점에 간 사이 둘만 있을 때 아이를 때려 폭행 사실을 몰랐다는 게 동거녀의 전언이다. 아이 역시 보복 등이 두려워 일러바칠 수 없었다고 한다.\n경찰 관계자는 연합뉴스에 “A씨에게 출석을 요구했다”며 “현재는 병원 치료 중으로 조사를 진행하지 못했다”고 밝혔다.\nMBN에 따르면 CCTV 영상에서 A씨는 얼굴을 부여잡고 우는 B양의 얼굴을 아랑곳하지 않고 수차례나 때려 나가떨어지게 하는가 하면 힘껏 내려치기도 했다. 이에 B양은 한동안 움직이기조차 못했다.\n2년 전부터 함께 산 A씨는 동거녀 앞에선 평범한 아버지처럼 돌봤다는 후문이다. 그러다 어느날 복통을 호소해 장염인 줄 알고 딸을 병원에 데려간 동거녀는 병원 응급실에서 ‘복부에 타박상이 있고 뇌진탕이 있어 토했다’는 소견을 들었다고 한다. 이에 CCTV를 확인하게 됐다고 한다. 동거녀는 MBN에 “딸한테 ‘왜 그래’ 했더니 처음에는 넘어져서 옷걸이에 눈을 박았다고 그랬다”며 “최근에야 혼날까봐 무서워 말을 못했다고 털어놨다”고 밝혔다. 이어 “엄마 울까봐, 혼날까봐, 싸울까봐 그랬다더라”고 덧붙였다.\nMBN에 따르면 B양은 다리 인대와 혈관이 손상됐고, 극심한 심리 장애로 자해까지 하는 상황이다."
"시민극장은 ㈔한국예술문화단체총연합회 마산지회가 시 지원을 받아 2009년 문을 연 창동예술소극장(옛 메가라인 마산점 지하)을 옮겨와 운영한다.\n그동안 창동예술소극장은 시설 노후화와 낮은 무대 천장으로 운영에 지장이 많았다. 이번 이전으로 1층에는 100석 규모 극장과 시민예술 강의실, 2층에는 분장실, 연습실, 갤러리 등을 갖추게 됐다.\n시민극장은 지역 문화·예술인들의 사랑방이자 시민 예술 향유 공간으로 자리매김할 전망이다.\n허성무 창원시장은 \"코로나19로 예술계가 많은 타격을 받은 가운데 마산문화예술센터 조성에 지역 예술인들이저력을 유감없이 보여줬다\"며 \"하루빨리 코로나가 종식돼 많은 시민이 극장을 찾아주기를 바라며, 지역 상권 활성화에도 많은 도움이 될 것으로 기대한다\"고 말했다."
"16일 법원에 따르면 서울중앙지법 민사합의34부(김양호 부장판사)는 지난달 29일 일본 정부에 '국고의 상대방에 대한 추심' 결정(소송구조)을 내리고 이를 공시송달했다. 이는 국가가 당사자 대신 소송 비용을 내주는 소송구조에 쓰인 비용을 회수하기 위한 조치다.\n고(故) 배춘희 할머니 등 원고들이 소송구조 제도를 이용해 국가에서 소송 비용을 지원받았는데, 일본이 패소하면서 원고들의 소송 비용까지 부담하게 돼 이를 추심하는 것이다.\n일반적으로 추심 결정이 내려지면 법원은 먼저 추심 대상자에게 재산 목록 제출을 명령해 추심할 수 있는 재산을 확인한다.\n앞서 배 할머니 등 피해자 12명은 일본 정부를 상대로 불법행위로 인한 손해를 배상하라며 1인당 1억 원을 청구하는 소송을 내 올해 1월 8일 승소했다.\n일본은 주권을 가진 국가가 다른 나라의 재판관할권으로부터 면제된다는 '국가면제'(주권면제) 원칙을 내세우며 소송에 응하지 않았지만, 법원은 공시송달로 소송 사실을 알린 뒤 판결을 선고했다. 공시송달은 송달 사유를 공개적으로 게시함으로써 송달이 이뤄진 것으로 간주하는 제도다.\n이후로도 일본이 무대응 원칙을 고수하면서 항소 없이 판결이 그대로 확정됐다.\n일본이 패소함에 따라 물어야 할 비용에 대해 추심 절차가 시작된 것은 이번이 처음으로, 배상금에 대한 추심 절차도 조만간 이뤄질 것으로 보인다."
""
"제주에서 코로나19 화이자 백신을 맞은 70대가 이틀 만에 숨져 방역 당국이 백신과의 연관성을 조사하고 있습니다.\n제주도는 지난 21일 화이자 백신을 접종한 78살 A 씨가 숨졌다는 신고가 접수됐다고 밝혔습니다.\n평소 고혈압 등 기저 질환이 있었던 것으로 알려진 A 씨는 접종 다음 날 자신의 집에서 쓰러진 채 발견돼 인근 병원으로 옮겨졌지만, 숨졌습니다.\n질병관리청은 백신과의 연관성을 조사하고 있습니다."
"인천항만공사(www.icpa.or.kr, 사장 최준욱)는 인천지역 산업구조와 조화를 이루고 고객수요를 고려한 인천항 고유 시그니쳐 물류모델 확보에 나섰다고 22일 밝혔다.\n그 중심에는 ‘전자상거래 특화구역(남항)’, ‘콜드체인 특화구역(신항)’, ‘목재 클러스터(북항)’가 있다.\n인천항은 인천신항 1-1단계(2015년), 국제여객터미널(2020년) 개장과 함께 지난해 사상 최대 물동량 실적을 기록하면서 인천항 외형이 급격히 성장하고 있다.\n공사는 이러한 성장세 유지를 위한 항만시설 개발과 함께 이를 지원할 항만배후단지 확보도 필요한 상황으로 단순히 화물을 집하하고 분배하는 물류기능 외에도 생산·조립·가공·전시·포장·유통 등 항만이 제공할 수 있는 다양한 부가가치 서비스를 제공하는 항만배후단지 공급에 노력하고 있다.\n먼저, 인천 남항 아암물류2단지 1-1단계(55만7150㎡) 내 국내 수출입 전자상거래 기업 집접과 산업 육성을 위해 ‘전자상거래 특화구역(25만1292㎡)’이 조성되고 있으며, 2023년 상반기 본격 운영을 시작할 예정이다.\n인천항은 최근 4년간 연평균 금액 23%, 중량 28.2% 증가의 폭발적인 전자상거래 화물 증가 추세에 맞춰 아암물류2단지 56만㎡를 공급하고 있다.\n공사는 IT 인프라를 도입한 ‘스마트 물류센터’를 직접 건립해 중소기업 및 스타트업 기업을 대상으로 저렴한 임대료로 임대해 물류 인큐베이팅 센터 육성에도 나선다.\n특히 지난해 6월과 8월 아암물류2단지가 관세청과 해양수산부로부터 각각 종합보세구역과 전자상거래 특화구역(콜드체인 특화구역에 이은 전국 두 번째)으로 지정받았다.\n공사는 앞으로 입주기업의 가격과 물류경쟁력을 크게 높이고 미래투자 가능성에 중점을 둔 유망기업을 유치할 수 있는 기반을 마련됐다.\n또한, 현재 인천항에 산재된 세관검사장(5개) 및 컨테이너 검색기(3기)를 통합한 전국 최대 규모의 세관 통합검사장이 건립되면 신속한 통관이 가능해져 물류비용 절감, 물동량 창출 등 지역경제 발전과 다양한 파급효과를 가져올 것으로 예상된다.\n인천신항 배후단지에는 인근 한국가스공사 LNG인수기지에서 발생하는 냉열에너지를 재활용하는 신기술을 적용한 ‘콜드체인 특화구역(23만1822㎡)’이 조성돼 입주기업 선정 절차가 진행중이다.\n그동안 ‘콜드체인 클러스터’는 상대적으로 높은 임대료와 한정적 입주기간 등으로 투자유치에 어려움을 겪었으나, 투자비 회수를 위한 안정적 입주기간 부여(최대 30→50년), 입주기업 선정을 위한 평가제도를 대폭 개선하고 지난해 6월 특화구역으로 국내 최초로 지정되면서 대규모 투자가 가능한 환경이 되었고 현재 2개의 컨소시엄이 투자제안서를 제출해 사업자 선정절차에 들어간 상태다.\n북항배후단지(북측 12만5142㎡)는 산업원부자재 특화 항만인 인천 북항의 물동량 처리를 위해 ‘목재·제조 중심 복합물류 클러스터’로 조성돼 입주기업 선정을 완료하고 개장 준비에 박차를 가하고 있다.\n2020년부터 입주기업 선정절차에 들어가 총 7개의 목재 제조·유통 기업이 입주기업으로 선정됐다. 물류센터 건설 등을 마치는 2022년 하반기부터 순차적으로 운영에 들어갈 예정이다.\n특히 최근 코로나19에 따른 재택근무 증가로 목재·가구 등 홈오피스 관련 화물 물동량이 증가하고 있어 북항배후단지(북측)가 본격적인 운영에 들어가게 되면 이러한 인천항 화물 증가세를 견인하는 데 크게 기여할 것으로 기대된다."
"춘천에서 코로나19 245번째 확진자가 발생했다.\n방역당국에 따르면 춘천 거주 A씨(245번)가 2일 오후 춘천 한림대병원 선별진료소에서 진단검사를 받은 이후 이날 밤 코로나19 양성판정을 받았다.\nA씨의 감염경로는 조사중이다.\n지역 누적 확진자는 245명으로 늘었다.\n춘천시는 신규 확진자의 정확한 이동경로 파악을 위해 역학조사를 진행할 계획이다."
"경찰은 대전의 한 가정 어린이집에서 일어난 여아 사망 사건과 관련해 50대 원장을 피의자 신분으로 변경해 소환 조사했다. 경찰은 어린이집에 설치된 폐쇄회로(CC)TV 영상에서 원장인 A씨가 숨진 원아 B양을 억지로 재우면서 거칠게 다루는 등 학대한 장면을 확인한 것으로 알려졌다.\n대전경찰청 여성범죄수사대는 1일 A씨를 불러 아동학대 혐의로 입건해 조사했다고 밝혔다.\n중국 용두동에서 어린이집을 운영하고 있는 그는 앞서 지난달 30일 오후 2시쯤 ‘B양을 재우고 약 1시간 후 확인했는데 숨을 쉬지 않는다’는 취지로 경찰에 신고했었다. 이에 그간 A씨는 참고인 신분으로 조사를 받아왔다.\n경찰이 CCTV 영상을 분석한 결과 A씨는 B양을 강압적으로 재우면서 몸 위에 발을 올려 움직이지도 못하게 한 것으로 전해졌다.\n경찰은 또 A씨가 B양 외 다른 원생 14명 중 일부를 상대로도 비슷한 학대를 한 것으로 파악했다.\n아울러 사고 당시 현장에 있던 보육교사도 참고인 신분으로 불러 B양을 재우는 과정에 문제가 있었는지 조사했다.\n경찰 관계자는 “조사 결과 아동 학대 정황이 포착돼 신분을 변경했다”며 “학대치사 혐의 적용 여부는 정확한 부검 결과가 나온 뒤 결정할 방침”이라고 설명했다.\n앞서 발견 당시 B양 몸에는 학대 흔적은 없었던 것으로 알려졌다. 실제로 검안의 의견에서도 외상이나 골절 등은 없는 것으로 확인됐다. 이에 경찰은 실수나 학대에 의한 질식사 등 다양한 가능성을 열어두고 A씨가 재우는 과정에서 문제가 없었는지를 중점으로 수사를 진행해왔다. 나아가 정확한 사인을 확인하기 위해 국립과학수사연구원에 부검도 의뢰했다.\n한편 B양은 지난 2월부터 이 어린이집에 다니기 시작했다. 이 어린이집에는 A씨를 포함해 모두 5~6명이 보육교사로 재직하고 있던 것으로 알려졌다."
""
"12일 방역 당국과 지방자치단체의 집계에 따르면 이날 오후 9시 기준 전국의 코로나19 확진자는 약 450~460명 수준을 기록하고 있다. 밤 12시까지 집계를 고려하면 500명대 확진자에서 그칠 전망이다.\n닷새 연속 600명을 넘어섰고, 7일 700명까지 기록했던 확진자가 다시 500명대로 내려앉으며 그나마 방역 당국이 한숨을 돌리게 될 수도 있다.\n다만, 그동안 확진자 발생 패턴을 볼 때 주말 검사 건수 감소가 화요일까지 영향을 미치고 수요일과 목요일에 확진자가 급증했던 것을 고려하면 아직 안심하기 이르다는 지적도 나온다. 지난주에도 수요일인 7일 기준 확진자가 700명으로 정점을 찍었고, 목요일 확진자가 671명으로 그 뒤를 이었기 때문이다.\n특히 12일은 월요일이라 검사 건수가 대개 주중 평균으로 회복되지만, 이날은 비가 내려 검사 건수가 줄어들었을 가능성도 크다.\n현재 방역당국은 수도권 2단계, 비수도권 1.5단계 거리두기를 12일부터 3주간 연장한 상태로, 별다른 확산세를 나타내지 않는 한 현재의 거리두기 단계가 3주간 이어질 전망이다.\n그러나 만약 확진자가 급증하는 등 방역에 위기가 생긴다면 당국은 현재 다중이용시설에 적용 중인 밤 10시 운영시간 제한을 밤 9시로 단축할 계획이다.\n이날 윤태호 중앙사고수습본부 방역총괄반장은 “이제 막 거리두기를 연장한 상황으로 아직 밤 9시로 운영시간 제한을 강화하는 것을 검토하고 있지는 않다”며 “이번 주 확진자 추이 등 상황을 살펴보고 논의할 것”이라고 말했다."
"코로나19 이후 울산지역 발달장애인의 일상생활이 제약되고 보호자 돌봄 부담이 가중된 것으로 나타났습니다.\n울산시발달장애인지원센터가 지역 거주 발달장애인 보호자 천 명을 대상으로 조사한 연구결과를 보면 감염위험과 마스크 착용 어려움 등으로 응답자의 64.9%가 병원 이용에 어려움을 겪었습니다.\n또, 기관 휴관 등으로 발달장애인들이 집에서 지내는 시간이 2배 이상 증가했고 보호자들의 평일 돌봄시간도 평균 8.87시간에서 13.68시간으로 급증했습니다."
"한국무역협회 울산본부는 지난달 울산의 수출이 65억 천만 달러를 기록하며 지난해 같은 기간에 비해 20.7% 증가했다고 밝혔습니다.\n품목별 수출 증가율은 화학제품이 57.7%로 가장 높았고 선박 54.9%, 자동차 11.8%, 석유제품 9.0% 등이었으며 자동차부품은 8.8% 감소했습니다.\n지난달 울산의 수입은 전년 동기 대비 13.8% 증가한 29억 6천만 달러로 집계됐습니다."
"충북도에 따르면 이날 0시부터 오후 10시 사이 청주와 증평에서 각 5명이 코로나19 확진 판정을 받았다.\n청주시 흥덕구 거주 40대는 이전 확진자(충북 2254번)의 가족으로 자가격리 해제 전 검사에서 확진됐다.\n청원구에서 확진된 60대는 지난 13일부터, 서원구에서 확진된 40대는 지난 14일부터 증상이 발현돼 진단검사를 받았다.\n또 서원구 거주 60대는 취업을 위해 받은 진단검사에서 '양성' 판명됐고, 그의 30대 가족도 추가 감염됐다.\n증평에서는 이 지역 모 제조업체에서 일하는 외국인 근로자 3명(40대 2명·50대 1명)이 확진됐다.\n이들은 전날 이 업체에 다니는 50대(충북 2423번)가 확진된 뒤 직원 7명을 전수검사한 결과 감염 사실이 확인됐다.\n이후 접촉자 검사에서 이들 중 한 명과 함께 사는 외국인 2명(20대 1명·30대 1명)이 추가 확진됐다.\n코로나19 관련 사망자도 1명 늘었다.\n지난달 19일 확진 판정을 받은 후 청주 오송베스티안병원에서 치료받던 음성군 거주 70대 환자가 상태악화로 전날 오후 9시 20분께 숨졌다.\n이로써 도내 코로나19 누적 확진자는 2천435명, 사망자는 62명이 됐다.\n한편 이날 오후 4시까지 충북에서는 5만9천675명이 백신을 맞았다.\n접종 후 이상 반응은 274건이 접수됐다.\n이중 폐렴 증상을 보여 유일하게 중증 사례로 분류된 80대 요양시설 입소자는 백신과 연관성을 조사하고 있다."
"한밤중 경기 파주에서 용인까지 무려 70여 km를 역주행한 50대 승용차 운전자가 1시간 넘는 추격 끝에 붙잡혔습니다.\n경찰은 운전자에 대해 마약 검사를 의뢰했습니다.\n최두희 기자입니다.\n운전석 너머 멀리 보이는 경광등.\n깜박거리며 점차 다가옵니다.\n잠시 뒤, 정면에서 나타난 역주행 승용차.\n소스라치게 놀란 운전자는 생각할 새도 없이 핸들을 급히 틀어 간신히 비껴갑니다.\n곧이어 경찰차도 쫓아갑니다.\n파주 자유로에서 역주행하는 차량을 발견했다는 신고가 들어온 건 새벽 2시쯤.\n파주시 당동IC 근처에서 시작된 위험천만한 질주는 서울 강변북로를 거쳐 동부간선도로를 지나 무려 70여 km나 이어졌습니다.\n서울과 경기 지역 경찰서 7곳이 공조해 1시간 가까이 추격전을 벌인 끝에 용인의 죽전수산유통센터 부근에서야 붙잡았습니다.\n큰 사고는 나지 않았지만 위험천만한 상황이었습니다.\n승용차 운전자는 50대 남성 A 씨.\n경찰 조사에서 역주행한 사실은 인정했지만 그 이유에 대해서는 횡설수설한 것으로 전해졌습니다.\n술은 마시지 않은 것으로 확인됐습니다.\n경찰은 A 씨를 도로교통법 위반 혐의로 입건하고 국립과학수사연구소에 마약 검사를 의뢰했습니다.\nYTN 최두희입니다."
"A씨는 지난 5일 오전 8시 20분께 전남 완도군 노화면 한 공장 주차장에서 자신을 찾아온 B(61)씨를 승용차로 들이받은 혐의를 받고 있다.\n피해자 B씨 측 주장에 따르면 이들은 2009년 함께 회사를 설립해 운영하다 수년 전부터 갈등을 빚었고 B씨는 횡령, 배임 등 혐의로 A씨에 대한 민·형사상 소송을 제기했다.\n지난해 9월 법원이 A씨에 대한 직무집행 정지 가처분 신청을 인용했으나 A씨는 출입문을 잠그거나 굴착기로 B씨 차량을 파손하며 B씨 등의 회사 접근을 계속 막았다.\nB씨 아들은 온라인 커뮤니티에 글과 동영상을 올리고 “A씨는 살인 의도로 아버지를 차로 치었다. ‘차를 왜 막냐. 안 죽었으면 다행이다. 내가 누구 하나 죽여버리려고 했다’며 저희를 겁박했다”고 주장했다.\nB씨 아들은 “2019년 검찰이 횡령 등 혐의로 A씨에 대한 구속영장을 청구했으나 법원에서 기각됐고 1심에서 실형이 선고됐으나 법정구속 되지 않았다”며 “이날 경찰 역시 A씨를 현행범으로 체포하지 않고 다음 날 소환했다”고 밝혔다.\nB씨 아들은 살인 미수 혐의를 주장하며 A씨의 구속 수사를 촉구했다.\n경찰 관계자는 “출동 당시에는 고의인지 과실로 인한 사고인지 즉시 판단하기 어려웠다”며 “블랙박스 영상과 관계자 진술 등을 통해 수사한 뒤 고의 사고라고 판단하고 지난 8일 구속영장을 신청했다”고 말했다."
"20일 연합뉴스에 따르면 이규환 종로경찰서장은 이날 서울 여의도 국회의원회관에 있는 더불어민주당 윤미향 의원실을 찾았으나 의원실 측의 의사에 따라 만남 없이 돌아갔다.\n앞서 서울경찰청 소속 모 기동단의 기동대장 A 경정은 지난 16일 오후 주한 일본대사관 앞 한국대학생진보연합(대진연) 농성장에 방한용품 등을 반입하려는 시민을 막아 농성 참가자들과 마찰을 빚었다.\n이 과정에서 \"(물품을) 갖다주지 말고 집에 가라고 하세요\"라며 반입을 제지하던 A 경정은 항의하는 농성자에게 \"윤미향씨 장학금 타서\"라고 말했다. 옆에 있던 다른 경찰관들이 A 경정을 막아서면서 발언은 더 이어지지 않았다.\n대진연은 전날 \"농성 참가자들은 누군가의 돈을 받고 움직이는 게 아니라 일본에 항의하고 있는 것\"이라며 반발했다.\n윤 의원은 같은 날 입장문에서 \"기동대장이 허위사실은 물론 대학생들과 시민들을 향해 막말을 서슴지 않았다\"며 \"경찰 측의 책임 있는 사과와 재발 방지 대책 마련을 강력히 촉구한다\"고 밝혔다.\n경찰은 A 경정에 대해 감찰에 착수했다. 또 일본대사관 주변을 관할하는 종로경찰서장이 윤 의원을 찾아가 사과하는 방안을 검토한 것으로 알려졌다.\n윤 의원실 관계자는 \"종로경찰서장이 어제와 오늘 전화를 걸어왔으나 이틀 모두 국회 본회의가 있어 만날 수 있는 상황이 아니었다\"며 \"만남을 위해서는 사전에 약속이 있어야 한다. 시간을 정하고 만나자고 했는데 약속 없이 갑자기 방문했다. 막무가내로 왔으니 거부는 아니다\"라고 말했다."
"성추행 혐의로 체포된 뒤 수갑을 찬 채 경찰차에서 달아났다가 다시 붙잡힌 20대 남성의 구속 영장이 기각됐습니다.\n서울중앙지방법원은 도주와 강제 추행 혐의를 받는 A 씨의 구속 영장을 기각했습니다.\n법원은 A 씨의 주거지가 일정하고 도주 우려가 없다고 설명했습니다.\nA 씨는 지난 8일 저녁 7시 10분쯤 서울 노량진역 부근 버스정류장에서 모르는 여성에게 술을 마시자며 추근대다 강제 추행한 혐의를 받습니다.\n또, 체포된 뒤 순찰차에 탔다가 감시가 소홀한 틈을 타 달아난 혐의도 있습니다.\n근처 빈 건물 안에 숨어있던 A 씨는 도주 2시간여 만에 다시 붙잡혔습니다.\n앞선 경찰 조사에서 A 씨는 술김에 한 일이라 추행한 것도, 달아난 것도 기억나지 않는다고 말했습니다.\n경찰은 A 씨를 놓친 경위를 파악해 해당 경찰관들의 징계 여부를 결정할 방침입니다."
"전북 전주의 '코로나19' 집단감염군인 '사우나(목욕탕)' 관련 확진자가 열흘 만에 추가로 나왔다.\n11일 전주시 보건당국에 따르면 이날 오후 10시께 전주에 거주하는 2명이 '코로나19' 양성 판정을 받았다.\n전북 1707번과 1709번 확진자인 이들은 전주 사우나 관련 확진자의 접촉자로 그동안 자가격리 상태였다.\n하지만, 이들은 이날 격리해제에 앞서 받은 검사에서 양성이 나왔다.\n집단감염군에 의한 확진자에 이어 이른바 '미제 감염경로' 대상들인 확진자 5명도 전주에서 쏟아져 나왔다.\n전북 1708번 확진자는 감염경로 미상으로 분류돼 정확한 역학적 연관성을 보건당국이 파악하고 있다.\n이밖에 전북 1710~1714번 확진자 4명은 모두 정읍에 거주하는 전북 1691번을 접촉한 뒤 확진됐다. 1691번 확진자는 전북 1651(정읍)번과 접촉한 다음 감염됐지만, 1656번의 경로에 대해서는 아직도 파악이 안되고 있다.\n결국 감염경로가 실종 상태에 놓여 있는 지표환자(첫 확진자)에 의해 추가 감염자가 전주와 정읍에서 5명이나 발생했다.\n한편 현재 전북지역의 누적 확진자는 총 1720명(11일 오후 10시30분 현재)으로 11일 하루 동안 총 23명이 확진됐다."
"경기 용인 반도체클러스터 개발예정지와 인접한 땅에 가족 명의로 투기를 했다는 의혹을 받는 경기도청 전직 간부 공무원 A씨가 8일 오후 구속됐다.\n이날 이기리 수원지법 영장전담부장판사는 부패방지 및 국민권익위원회의 설치와 운영에 관한 법률 위반 혐의로 기소된 A씨에 대해 \"범죄 혐의가 소명되고, 증거인멸의 염려가 있다\"며 구속영장을 발부했다.\n이번 부동산 투기 의혹 사태에서 구속영장이 발부된 것은 포천시 공무원과 전북 한국토지주택공사(LH) 직원, 경북 농어촌공사 직원에 이어 A씨가 네 번째다.\nA씨는 미공개 내부정보를 이용해 토지를 매입한 혐의(부패방지 및 국민권익위원회의 설치와 운영에 관한 법률 위반)를 받는다.\n경기도청 투지유치 팀장 재직 시절인 2018년 10월 아내가 대표로 있는 회사를 통해 용인시 처인구 원삼면 독성리 4필지 1500여㎡를 5억원에 사들였다. A씨는 또 반도체 클러스터 예정지 안의 토지 4필지를 장모 명의로 매입했다.\n아울러 경찰은 A씨의 부인과 장모 등에 대한 조사도 진행한다는 방침이다. 또 A씨가 SK반도체클러스터 외에도 팀장으로 근무할 당시 담당했던 다른 지역의 개발예정지 등에 대해서도 전수 조사에 나선다는 계획이다.\n경찰은 A씨가 사들인 8필지에 대해 법원에 기소 전 몰수보전을 신청했다. 법원은 지난 5일 이를 받아들였다. 이에 A씨는 이들 재산을 임의로 처분할 수 없게 됐다."
"울산시교육청과 38개 지역아동센터가 협력한 취약계층을 위한 울산형 초등영어교육, '다듣영어' 사업이 본격 운영됩니다.\n이를 위해 현직 교사로 구성된 전담팀이 38개 지역아동센터를 찾아 '다듣 영어'에 필요한 기자재와 교구를 제공했습니다.\n이에 앞서 울산시교육청과 지역아동센터는 지난달에 다듣 영어 지원을 위한 업무협약을 체결했습니다."
"6일 오후 6시쯤 제주시 아라일동 제주대학교 입구 사거리에서 버스 2대와 트럭 2가 잇따라 부딪히면서 3명이 숨지고 59명이 중경상을 입었다.\n경찰과 소방당국에 따르면 이날 오후 5시59분쯤 서귀포시에서 제주시내 방향으로 운행 중이던 4.5t 트럭이 같은 방향으로 달리던 시내버스 2대와 1t 트럭을 잇따라 추돌했다.\n이 사고로  버스 1대가 인근 도로변 가드레일 너머로 전복되면서 버스에 타고 있던 70대 여성과 20대 남성 등 승객 3명이 사망했고, 승객 39명이 다쳐 병원에서 치료를 받고 있다.\n또 1t 트럭 운전자가 크게 다치고 4.5t 트럭 운전자가 경상을 입는 등 이번 사고로 모두 3명이 숨지고 59명이 중경상을 입었다.\n당초 사망자는 4명으로 알려졌으나 심정지로 병원에서 심폐소생술을 받던 중상자 1명이 심박동을 회복해 현재 중환자실에서 치료 중이다.\n사고 당시 버스 2대에는 각각 승객 30여명이 타고 있었다. 제주대학교에서 하교하는 학생과 퇴근하는 시민들이 타고 있어 피해 규모가 커진 것으로 전해졌다.\n사고가 발생하면서 인근 일대에는 극심한 교통 정체가 빚어졌다.\n경찰은 운전자와 목격자, 버스 승객 등을 상대로 자세한 사고 경위를 조사하고 있다."
"처음부터 쉽지 않은 선거였다. 민주당 소속 전임 시장의 성추행으로 발생한 선거였다. 언론과 정치권에서 출마 이야기가 나올 때마다 고개부터 숙여야 했다.\n빈손으로 고향에 돌아올 수는 없었다. 당 집행부를 향해 가덕신공항 특별법을 통과시켜주지 않으면 출마하지 않겠다는 배수진을 쳤다.\n국회 사무총장직을 내려놓고 부산으로 내려왔다. 스스로를 '가덕' 김영춘이라고 소개하며 신공항에 대한 의지를 이어갔고, 결국 가덕신공항 특별법 국회 통과를 이끌어 냈다.\n하지만, 어렵게 일으킨 신공항 훈풍은 LH(한국토지주택공사) 발 역풍에 금세 식어버렸다.\nLH발 역풍은 그동안 숨죽이고 있던 정권심판론이라는 태풍에 되어 선거판을 휩쓸었다. 야권은 정권심판론을 전면에 내세우며 파상공세를 퍼부었다.\n김 후보가 속한 더불어민주당은 상대 후보인 박형준 국민의힘 후보의 각종 의혹으로 맞불을 놨다.\n당 지도부는 연일 부산을 찾아 박 후보 관련 의혹이 제기된 해운대 엘시티와 기장 미술관 부지를 찾았다. 하지만, 그 곳에 김영춘 후보는 없었다.\n정권 심판론과 박형준 의혹이 선거판에서 공방을 벌이는 사이 정작 김영춘은 모습을 감춘 것이다.\n이와 관련해 그는 \"의혹과 관련한 뚜렷한 무언가가 있지 않은 이상 선거에 활용할 생각은 없다\"며 \"저와 맞지 않다\"고 말했다.\n당의 전략과 후보 본인의 전략이 이분화돼 있는 것 아니냐는 주위의 물음에 \"사람들이 생각하는 것이 각각 다를 수 있다\"고 에둘러 입장을 나타냈다.\n선거 막판에 들어서야 김 후보는 박 후보의 의혹을 놓고 공세를 펼쳤다. 하지만, 이미 승부의 추는 기울대로 기울어 버린 상황이었다.\n차재권 부경대학교 정치외교학과 교수는 김 후보의 패인에 대해 \"자기 브랜드를 키우지 못했기 때문\"이라고 분석했다.\n차 교수는 \"네거티브를 하려면 좀 더 빨리했어야 한다\"며 \"선거판이 프레임으로 짜여진 이후 상대 후보에 대한 검증에 나섰지만, 결국 늦어버린 것\"이라고 덧붙였다.\n진시원 부산대학교 일반사회교육과 교수 더불어민주당의 이른바 투트랙 선거적략이 통하지 않았다고 짚었다.\n진 교수는 \"폭로나 의혹 제기는 당이 하고 김영춘 후보는 점잖게 정책 중심의 선거운동으로 진행했다\"며 \"결과적으로 유권자들에게 전달되지 않은 것\"이라고 말했다.\n그러면서 \"선거 자체가 정권심판론으로 가다 보니 정작 후보가 보이지 않았다\"고 했다."
"설악산국립공원 안에는 국가 사적인 '한계산성'이 있는데요.\n우리나라에서 가장 험준한 곳에 지어진 13세기 산성입니다.\n이곳에 생태 탐방로를 조성해 명품 관광지로 만드는 사업이 추진됩니다.\n김영준 기자가 소개합니다.\n맑은 하늘 아래, 험준한 설악산 국립공원.\n소나무 숲 울창한 내설악의 미개방 숲길이 펼쳐집니다.\n해발 1,430m에 자리한 한계산성으로 가는 길입니다.\n설악산 초입에서 한계산성까지는 800m 거리.\n켜켜이 세월을 머금은 화강암 절벽이 솟아 있고, 아름드리 소나무 길 옆에는 옥빛 계곡물이 경쾌히 흐릅니다.\n이제 피기 시작한 야생화 꽃은  때묻지 않은 설악산 생태를 그대로 보여줍니다.\n인제군과 문화재청이 내년까지 88억 원을 들여 설악산 옥녀탕 최하류에서 한계산성까지 800미터 길이 탐방로와 탐방센터 등을 만들 계획입니다.\n탐방로의 종착점인 인제 한계산성은 13세기 무렵 축조된 설악산 안 요새입니다.\n산성 둘레는 7km 규모로, 계곡과 바위, 가파른 능선을 이용한 대규모 유적입니다.\n고려시대 몽골과의 항전지이자, 국난극복의 승전지입니다.\n강원도기념물이던 한계산성은 역사적 문화적 가치가 인정돼 2019년 국가지정문화재인 사적으로 승격됐습니다.\n인제군은 20년 숙원 사업인 한계산성 탐방로 조성과 발맞춰 주변 관광지와 연계해 다양한 역사와 지역 문화의 교육장으로 활용할 계획입니다.\nKBS 뉴스 김영준입니다."
"울산지방법원은 전봇대 위에서 작업을 하다 근로자가 감전 사고로 숨진 사고와 관련해 재판에 넘겨진 선박 부품업체 대표 A씨에게 징역 1년에 집행유예 2년, 회사 법인에는 벌금 천만 원을 선고했습니다.\nA씨는 지난해 2월 공장 출입구 전봇대 위에 까치가 집을 짓자 직원 B씨에게 절연용 보호 장구도 지급하지 않고 제거 작업을 지시해, B씨가 전봇대 위에서 감전 사고로 숨지는 원인을 제공한 혐의 등으로 기소됐습니다."
"광명·시흥 신도시 사업 부서에서 근무하며 얻는 미공개 정보를 이용해 토지를 매입한 혐의로 구속된 현직 한국토지주택공사(LH) 직원의 친인척에 대해서도 구속영장이 청구됐다. 해당 직원과 친인척 등이 매입한 토지는 현재 시세대로 팔았을 때 약 75억원의 시세차익이 남는다.\n검찰은 업무상 비밀이용 등 혐의로 LH 직원 A씨의 친인척 B씨에 대해 경찰이 신청한 구속영장을 20일 법원에 청구했다.\nB씨는 2017년 A씨 등과 함께 주변인 명의 등으로 광명 노온사동 일대 4개 필지 1만7000여㎡를 25억여원에 매입한 것으로 조사됐다. 해당 토지의 현 시세는 102억원에 달하는 것으로 알려졌다.\n앞서 경찰은 B씨와 함께 토지를 매입한 A씨와 지인 등 2명을 구속하는 한편 이들이 확정판결을 받기 전 문제의 토지들을 처분하지 못하도록 기소 전 몰수보전을 신청해 법원으로부터 인용 받았다.\n경찰은 이들이 2017년 3월부터 2018년 12월까지 36명의 명의를 동원해 노온사동일대 22개 필지를 사들인 것으로 보고 있다.\n2017년 초 3기 신도시 개발부서에서 근무한 A씨는 당시 신도시 예상 지역의 개발 제한 해제를 검토하거나 발표 시점 결정 등 업무 전반에 관여한 것으로 전해졌다.\nA씨는 자신 명의 대신 가족과 친구 등 지인 명의로 땅을 사들였는데, 각각의 구매 시점이 A씨 근무처에서 특정 개발 관련 결정 사항이 확정될 시기와 맞물려 있어 내부 정보를 주변에 공유해 투기했다는 의혹을 받고 있다.\n아울러 경찰은 A씨가 3기 신도시 원정투기 의혹이 제기된 LH 전북본부 관련자 등에게 광명·시흥 신도시 개발 정보를 건넨 정황도 확인했다.\n경찰은 오는 21일 A씨 등 2명에 대한 수사를 마무리하고 검찰에 송치할 계획이다.\n경찰 관계자는 “A씨가 내부 정보를 주변에 공유하고 차명으로 땅을 투기한 정황이 구체적으로 드러나고 있다”며 “업무와의 연관성이 명확하게 드러나는 만큼 제기된 투기 의혹들에 대한 수사가 더욱 가속할 것”이라고 설명했다."
"오늘(17일)부터 보행자 안전을 위해 도심 차량 속도를 제한하는 '안전속도 5030' 정책이 시행됐습니다.\n개정된 도로교통법에 따라 시내 간선도로에서 차량 속도는 시속 50km 이하로, 주택가 등 이면도로에서는 시속 30km 이하로 제한됩니다.\n이는 석 달 동안의 계도 기간을 거친 뒤 제한속도 위반 정도에 따라 최대 14만 원의 과태료가 부과됩니다."
"한국의 두 번째 추기경인 정진석 추기경이 오늘(27일) 선종했습니다.\n지난 2월 병원에 입원한 뒤 두 달여 만인데, 정 추기경은 생전에 서약한 대로 각막을 기증하고 세상을 떠났습니다.\n정진석 추기경 선종 소식, 자세히 알려주시죠.\n네, 천주교 서울대교구는 정진석 니콜라오 추기경이 오늘 밤 10시 15분쯤 서울 성모병원에서 노환으로 선종했다고 밝혔습니다.\n향년 90세입니다.\n정 추기경은 심한 통증으로 지난 2월 21일 서울성모병원에 입원했습니다.\n정 추기경은 노환에 따른 대동맥 출혈로 수술을 권고받았지만, 자신이 고령이고 주변에 걱정을 끼치고 싶지 않다며 수술을 받지 않아 왔습니다.\n또 죽음을 잘 준비하고 싶다며 연명 치료도 거부했습니다.\n정 추기경은 지난 2006년 사후 장기기증에 서약했는데요, 정 추기경의 뜻에 따라 선종 직후 각막 기증이 이뤄지기도 했습니다.\n정 추기경은 지난 1931년 서울 수표동의 가톨릭 가정에서 태어났고, 1961년 3월 사제품을 받았습니다.\n1970년 만 39살로 국내 최연소 주교로 서품된 뒤, 이후 28년 동안 청주교구장을 지내며 한국천주교 주교회의 의장 등을 지냈습니다.\n1998년부터 2012년까지는 서울대교구장과 평양교구장 서리를 겸임했습니다.\n2006년 교황 베네딕토 16세가 그를 추기경에 임명하면서 한국에서는 고 김수환 추기경에 이어 두 번째 추기경이 됐습니다.\n정 추기경은 2012년 서울대교구장에서 물러난 뒤로 서울 종로구 혜화동 가톨릭대에서 저술 활동에 매진해왔습니다.\n정 추기경이 신학교 때부터 번역하거나 저술한 책은 50권이 넘습니다.\n서울대교구장으로 치러지는 정 추기경 장례는 주교좌 성당인 명동대성당에서 5일장으로 거행될 예정입니다.\n지금까지 사회부에서 전해드렸습니다."
"임씨는 지난달 서울 강남구의 한 호텔에서 경찰에 체포됐다. 체포 당시 그는 2천3백여 명이 투약할 수 있는 양의 필로폰과 다량의 대마초, '물뽕'으로 알려진 신종마약 GHB 등을 소지하고 있었던 것으로 알려졌다.\n경찰은 임씨에 대한 조사를 토대로 마약을 공급받은 유통 업자들과 구매자들을 파악하는 데 수사력을 모으고 있다."
"충북에서 가족이나 지인 등, 일상생활에서의 접촉으로 산발적 감염이 확산하고 있습니다.\n충청북도는 감염 확산세를 막기 위해 내일부터 사회적 거리 두기를 강화하기로 했는데요.\n보도국 취재기자 연결해, 자세한 내용 살펴보겠습니다.\n네, 오늘 하루 충북에서 모두 14명의 확진자가 나왔습니다.\n청주에서는 증평의 한 교회에서 시작된 연쇄감염 여파로 50대 방과 후 강사가 확진됐습니다.\n방역 당국은 확진자와 접촉한 학생과 교직원 등 70여 명을 대상으로 진단 검사를 진행하고 있습니다.\n또 확진자가 수업한  학교 3곳은 내일부터 원격수업으로 전환하기로 했습니다.\n이 밖에 청주와 증평, 충주, 진천에서 감염 경로가 확인되지 않은 확진자나 기존 확진자의 접촉, 해외 입국자 등 확진 사례가 잇따랐습니다.\n이처럼 다양한 경로로 감염이 확산하면서 충청북도는 내일부터 다음 달 2일까지 2단계 수준의 사회적 거리 두기를 시행하기로 했습니다.\n이에 따라 5명 이상 사적 모임은 계속 금지됩니다.\n각종 행사는 99명, 감염 위험이 큰 집회나 시위, 콘서트 등은 49명까지만 참석할 수 있습니다.\n한편 충북에서도 혈전 생성 논란으로 중단됐던 특수학교 종사자 등 60세 미만에 대한 아스트라제네카 백신 접종이 내일부터 재개됩니다.\n다만 특이 혈전 발생 위험이 큰 30세 미만은 백신 접종 대상에서 빠졌습니다.\n지금까지 보도국에서 KBS 뉴스 송근섭입니다."
"노동운동가 전태일 열사의 친필 일기장(사진) 원본이 처음으로 공개됐다.\n한국노총, 민주노총과 전태일재단 등 7개 시민사회단체로 구성된 ‘전태일 일기장 관리위원회’는 29일 서울 종로구 전태일다리에서 기자회견을 열고 “유가족이 50여년간 고이 간직해온 전 열사의 친필 일기장 관리를 시민사회에 맡기기로 했다”고 밝혔다.\n위원회에 따르면 유족이 위임한 친필 일기장은 총 7권으로 1960∼70년대의 노동현실에 대한 전 열사의 시각이 담겨 있다. 그간 일기 내용 일부가 발췌돼 책자에 소개된 적은 있지만, 원본 그대로 공개된 적은 없다. 전 열사의 동생 전태삼씨는 정부 등에 의해 일기장의 취지가 왜곡될 것을 우려해 50년간 일기장을 보관해 왔다. 그는 “형의 정신을 구현하고 실천한 노동대중이 피 끓는 굴곡의 50년을 넘었다”며 “형의 짧았던 생애를 사회화하려고 한다”고 말했다.\n천정환 성균관대 국어국문학과 교수는 “(일기장은) 전 열사가 노동운동에 대한 문제의식을 느끼고 개선하기 위해 투여하는 노력의 경과가 기록돼 있다”며 “소설 습작과 회고록 등이 포함돼 있어 자생적 노동문학 연구 등에 큰 자료가 될 것”이라고 평가했다."
"최근 1주일간 국내 일 평균 코로나19 확진자 수가 5백 명을 넘어서며 80일 만에 최다를 기록했습니다.\n거리두기 2.5단계 기준을 넘어설 만큼 확산세가 가파른데요.\n하지만 정부는 비수도권의 환자 발생을 통제한다면 상황이 나아질 것이라며 4차 유행이 본격화한 것이 아니라고 밝혔습니다.\n보도에 박홍구 기자입니다.\n석 달 가까이 300~400명대 박스권에 머물던 코로나19 상황이 심각해지고 있습니다.\n지난달 31일 이후 일주일간 하루 평균 지역 발생 신규 환자가 500명을 넘어 지난 1월 중순 이후 80일 만에 최대를 기록했습니다.\n향후 추이를 보여주는 감염 재생산 지수도 전국 모든 권역에서 1을 넘었고 전파 속도가 빠른 변이 바이러스가 지역에서 확인되는 등 확산 위험이 높은 상황입니다.\n최근 1주일간 지역 발생 확진자 가운데 비수도권 지역 비중은 40%에 이릅니다.\n부산 유흥주점 발 집단감염으로 3백 명 가까이 환자가 나왔고 지방 교회의 순회모임을 통한 감염은 전국 10개 시도로 번졌습니다.\n비수도권의 집단 감염이 유행을 이끌자 정부 관계자는 비수도권의 추가 확산을 막는다면 상황이 안정될 것이라고 말했습니다.\n그러면서 많은 전문가가 3월 말부터 4차 유행이 온다고 예측하고 있지만, 아직 4차 유행이 본격화한 것은 아니라고 평가했습니다.\n하지만 이 같은 대응은 전날 6백 명대 환자를 경고한 질병관리청장의 입장과 배치되는 것입니다.\n전문가들도 정부가 안이한 대응으로 4차 유행을 막기 위한 골든타임을 놓치고 있다고 지적했습니다.\n정부는 거리두기 단계 조정과 관련해서도 유행 상황과 사회적 수용성 등을 종합적으로 고려해 결정한다는 입장을 재확인했습니다.\n하지만 심각한 유행 상황이 눈에 보이는데 왜 신속한 조치를 취하지 않는 것인지, 또 그러다가 지난 3차 대유행의 잘못을 반복하는 것은 아닌지 우려가 커지고 있습니다.\nYTN 박홍구입니다."
"정치자금법 위반 혐의로 수사를 받고 있던 은수미 경기 성남시장 측에 수사 정보를 제공한 경찰관이 구속상태로 재판에 넘겨졌다.\n수원지검은 공무상 비밀누설 혐의로 성남 수정경찰서 소속 A 경감을 구속기소 했다고 1일 밝혔다.\n검찰에 따르면 A 경감은 2018년 10월 13일 과천시 청계산의 한 카페에서 은 시장 측의 이모 전 비서관을 만나 “검찰에 송치할 은 시장 사건 서류다. 눈으로만 봐라”고 말하며 수사정보를 보여준 것으로 알려졌다.\n당시 은 시장은 조직폭력배 출신 사업가 이모 씨로부터 차량과 기사를 제공받아 정치자금법 위반 혐의로 경찰의 수사를 받고 있었다. A 경감은 은 시장을 수사한 성남 중원경찰서 소속이었다.\n이 전 비서관은 지난해 3월 사직한 뒤 국민권익위원회에 은 시장과 A 경감을 신고했다. 이 전 비서관은 “수사 결과 보고서를 보여주는 대가로 A 경감은 4500억 원 규모의 복정동 하수처리장 지하화 사업 공사를 특정 업체가 맡도록 힘써달라고 요구했다”고 주장했다.\n경찰 조사에서 A 경감은 지인인 시청 공무원들의 승진도 청탁한 것으로 드러났다. 법원은 지난달 4일 “A 경감이 증거인멸 우려가 있다”며 구속영장을 발부했다."
"신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산세가 여전한 가운데 경남 창녕군 공무원들이 5인 이상 사적모임 금지를 어긴 사실이 뒤늦게 드러났다. 이들은 5인 이상 식사에 이어 도우미까지 불러 술판을 벌인 것으로 확인됐다.\n창녕군 등에 따르면 지난달 23일 군청 소속 공무원 4명은 민간인 1명과 식당에서 저녁식사를 했다. 이후 가요주점으로 자리를 옮긴 이들은 도우미 2명까지 대동해 술을 마셨다.\n이들의 방역수칙 위반 사실은 노래방 도우미가 최근 군에 민원을 제기하면서 알려졌다.\n민원을 접수한 군은 감사에 착수했고, 해당 공무원들이 사회적 거리두기 행정명령 위반, 품위 유지의 의무를 위반한 사실을 확인했다.\n이에 대해 군은 9일 사과문을 내고 \"코로나19의 엄중한 시기에 누구보다 모범이 되어야 할 공무원이 큰 실망을 안겨드려 매우 유감스럽게 생각한다\"면서 \"공직기강을 문란하게 한 점에 대해 가슴 깊이 사과드리며 앞으로 이런 일이 재발하지 않도록 엄중을 기하겠다\"고 덧붙였다.\n군은 연루된 공무원들에 대해 직위해제 및 징계 등의 조치를 내릴 예정이다."
"청주의 한 유아교육학원에서는 원생과 직원 등이 무더기 확진됐고, 옥천군청에서는 직원 6명이 확진돼 청사 일부가 폐쇄됐다.\n19일 충북도에 따르면 이날 0시부터 이날 오후 10시까지 발생한 도내 신규 확진자는 옥천7명, 청주 5명, 충주·제천·음성 각 1명 모두 13명(2446~2460)이다.\n청주에서는 한 유아교육을 전문으로 하는 학원에서 집단감염이 발생하면서 10대 미만 원생 3명, 직원 2명, 원생의 가족 1명이 확진됐다.\n이 학원에서는 인후통 등의 증상이 있던 10대 미만 원생 1명이 전날 확진된 것을 시작으로 연쇄감염이 번져 모두 8명이 확진됐다. 첫 확진 원생의 감염 경로는 불분명하다.\n방역당국은 학원 원생과 교사, 직원 등 50여명을 대상으로 검사를 진행하고 있다. 상황에 따라 이들의 가족도 검사하는 등 검사 범위를 확대할 계획이다.\n청주 832번 접촉자로 분류돼 자가 격리 중인 30대가 인후통과 미열, 콧물 증상이 있어 검사결과 양성판정을 받았다.\n옥천에서는 발열과 인후통 등 증상을 보인 군청 직원 1명이 확진된 데 이어 접촉자 검사에서 그의 배우자와 군청의 또 다른 직원 1명이 확진됐다.\n방역당국은 이들 직원이 근무하는 사무실을 폐쇄했다. 주차장에 임시선별진료소도 설치해 군청 직원 520여 명을 대상으로 검사를 진행하고 있다.\n오후에는 확진자 2명이 근무한 해당 과와 동거 가족 60여명을 전수 조사한 결과 친동생 1명과 자녀 2명 등 모두 3명이 추가 양성 판정을 받았다.\n옥천의 한 중학교에서는 대전에 사는 교사(대전 1620번)가 확진되기도 했다. 교내 접촉자를 대상으로 검사가 이뤄지고 있다. 학교 수업은 20일부터 원격으로 전환한다.\n옥천의 한 초등학교에서 등교수업을 지원하던 교직원이 오빠의 확진으로 검사를 받은 결과 감염이 확인됐다.\n제천에서는 원주 오페라 합창단 관련 확진자인 여중생과 접촉한 고교생 1명이 자가 격리 중 증상이 나타나 받은 검사에서 확진됐다. 합창단 관련 확진자는 8명으로 늘었다.\n음성에서는 전날까지 6명의 확진자가 발생한 증평의 플라스틱제품 제조업체에서 일용직으로 일한 20대 외국인이 접촉자 검사에서 감염이 확인됐다.\n이 업체에서는 지난 16일 50대 내국인 직원이 확진되더니 접촉자 검사에서 동료들이 잇따라 확진되는 등 지금까지 7명(내국인 1명, 외국인 6명)이 확진됐다.\n이날 15명이 추가되면서 충북의 코로나19 누적 확진자는 2460명으로 늘었다. 이날 오후 80대 1명이 치료 중 숨져 64명으로 늘었다. 2209명이 완치돼 퇴원했다.\n백신 접종은 대상자 19만126명 가운데 이날 오후 4시까지 6만3541명(33.4%)이 백신을 맞았다. 이상반응 신고는 280건이다.\n중증 사례는 모두 4건이 접수됐는데, 이 가운데 지난달 31일과 지난 8일 아스트라제네카 백신을 맞은 80대 2명이 각각 지난 15~16일 연이어 숨졌다.\n두 사람 모두 기저질환이 있었고, 이 가운데 80대 여성은 백신 접종과의 인과성이 없는 것으로 판명됐다. 80대 남성은 질병관리청이 인과성을 조사하고 있다."
"코로나19 4차 대유행이 현실화한 가운데 경남 창녕군 공무원들의 방역 수칙 위반이 적발됐습니다.\n경상남도와 창녕군은 지난달 23일 공무원 4명과 민간인 1명이 식당에서 저녁 식사를 하고 가요주점에서 도우미까지 불러 술을 마시는 등 5인 이상 집합 금지 방역 수칙을 어겼다고 밝혔습니다.\n창녕군은 이들이 방역수칙을 위반한 것을 확인하고 직위 해제했습니다.\n또 군수가 직접 사과문을 발표하고 간부 공무원을 대상으로 재발 방지 특별교육도 했습니다."
"청와대의 울산시장 선거 개입 사건, 조국 사건 등의 재판을 담당해 온 서울중앙지법 형사 21부의 김미리 부장판사가 3개월간 휴직으로 해당 재판부를 떠나게 될 것으로 19일 전해졌다.\n법원에 따르면, 김 부장판사는 최근 3개월 질병 휴직을 신청했고 김명수 대법원장은 이날 휴직을 허가했다. 이에 따라 서울중앙지법은 조만간 사무분담위원회를 열고 김 부장판사 후임을 결정할 예정이다. 부장 판사 3명(김미리, 장용범, 김상연)으로 구성된 대등 재판부인 형사21부에는 김 부장판사 대신 서울중앙지법의 다른 부장판사가 이동하고, 김 부장판사는 소속이 변경될 것으로 전해졌다.\n김 부장판사는 최근 건강 문제로 연가를 써왔던 것으로 전해졌다. 김 부장판사가 소속된 형사 21부는 청와대의 유재수 전 부산시 경제부시장 감찰 무마 사건, 최강욱 열린민주당 대표의 선거법 위반 사건 심리도 진행해 왔다.\n피소된 여권 인사에게 유리하게 재판을 진행해 왔다는 평가를 받던 김 부장판사는 올 초 법원 정기 인사에서 이례적으로 4년째 서울중앙지법에 유임됐다. 김 부장판사는 울산시장 선거 개입 사건을 담당하면서 공판 준비 기일로만 1년 3개월을 보내기도 했다. 김 부장판사는 지난해 6월 조국 전 장관 재판에서 “이 사건은 검찰 개혁을 시도한 피고인에 대한 검찰의 반격이라고 보는 일부 시각이 존재한다”고 말해 논란을 자초했다. 김 부장판사가 형사21부를 떠나면서 여권 인사들을 대상으로 한 주요 사건 재판 일정에 차질이 불가피할 것이란 전망이 나왔다."
"서울중앙지법 민사합의25부는 대구 여대생 성폭행 사망사건 피해자의 가족들이 국가를 상대로 낸 손해배상 소송에서 국가가 유족에게 5천 5백만 원을 배상하라고 판결했습니다.\n재판부는, 사건이 발생한 지난 1998년 당시에는 단순 교통 사망사고로 마무리 됐지만 추후 다른 사건 수사 중에 DNA 검사에서 외국인 B씨 일당의 성폭행 사건으로 밝혀졌다면서 초동수사 당시 경찰의 부실수사와 직무위반 등이 인정된다며 이같이 판결했습니다.\nB씨 일당은 지난 2011년 성폭행 혐의가 인정됐지만 공소시효가 지났다는 이유로 무죄를 확정받았습니다."
"코로나19로 어려움을 겪고 있는  화훼농가를 돕기위해 집에서 손쉽게 키울 수 있는  화초류를 전시·판매하는 행사가  열렸습니다.\n이현진 기자가 현장을 다녀왔습니다.\n행사에 참여한 시민들이 일회용 플라스틱컵을 이용해 작은 화분을 만들고 있습니다.\n울산지역 화훼농가들이 정성껏 키운 호접란들도 형형색색의 아름다움을 뽐내며 시민들을 맞습니다.\n청년창업농들이 직접 만든  벌꿀과 딸기, 우유와 치즈 등 농축산품들이 전시되고  다양한 지형지물을 이용한 '아이디어 화분'들도 선보였습니다.\n코로나19로 인해 행사장 출입인원은 50명 이하로 제한해 운영했습니다.\n행사가 열린 태화강 국가정원에도 화창한 주말을 맞아 봄의 정취를 즐기려는 시민들로 모처럼 활기를 띠었습니다.\nKBS 뉴스 이현진입니다."
"오늘(1일)부터 75살 이상 어르신들에 대해 코로나19 백신 접종이 시작됐습니다.\n화이자 백신은 해동한 뒤 바로 사용해야 하기 때문에 이동이 어려운 어르신들을 위해  자치단체마다 전세버스까지 대절해 수송 대작전을 펼쳤습니다.\n보도에 서영준 기자입니다.\n75살 이상 어르신들이  문진표를 작성하느라 분주합니다.\n오늘(1일)부터 시작된 화이자 백신 접종에 앞서 약물 부작용 등을 확인하는 겁니다.\n이어 어르신들이 차례로 버스에 올라탑니다.\n거동이 불편한 분들의 신속한 이동을 위해 자치단체가 마련한 전세버스입니다.\n읍면동별로 출발해 백신접종센터에 도착하면 공무원과 자원봉사자들이 안내합니다.\n전세버스까지 동원된데는  화이자 백신의 경우 해동한 뒤  곧바로 사용해야 해서 예약 시간 이후엔  쓸 수 없기 때문입니다.\n하지만 혼란도 빚어졌습니다.\n사전예약을 하지 않은 어르신들이  갑자기 접종을 받겠다고 하거나  접종 예약시간을 변경하는 겁니다.\n75살 이상 어르신 접종은 대전과 세종, 천안,아산,논산을 시작으로 이달 중 나머지 지역도 차례로 시행됩니다.\nKBS 뉴스 서영준입니다."
"동거녀가 자리를 비운 사이 8살 의붓딸을 폭행한 20대 남성이 경찰에 입건됐다.\n경기남부경찰청은 아동복지법 위반 혐의로 20대 남성 A씨를 불구속 입건했다고 6일 밝혔다.\nA씨는 지난해 12월 사실혼 관계인 동거녀가 자리를 비운 사이 자택에서 동거녀의 딸 B양(8)에게 주먹을 휘두른 혐의를 받는다.\nA씨의 범행 장면은 집 안에 설치된 CCTV에 고스란히 담긴 것으로 알려졌다.\n경찰 관계자는 \"A씨에게 경찰에 출석하라고 요구한 상태이나, 현재 병원 치료 중으로 조사를 진행하지 못했다\"며 \"범행 동기와 자세한 경위 등을 파악할 예정\"이라고 말했다."
"재산비례 벌금제는 피고인의 경제력에 따라 벌금 액수에 차이를 두는 것으로, 같은 범죄를 저질렀더라도 재산이 많으면 재산이 적은 사람보다 더 많은 벌금을 내야 한다.\n여권의 유력 대선주자인 이 지사는 이날 페이스북에서 \"벌금형은 총액 벌금제를 채택하고 있어 개인의 형편과 상관없이 획일적으로 부과하는데, 같은 죄로 벌금형에 처해도 부자는 부담이 크지 않아 형벌 효과가 떨어지고 빈자에게는 더 가혹할 수밖에 없다\"고 말했다.\n그는 \"핀란드는 100년 전인 1921년, 비교적 늦었다는 독일도 1975년에 이 제도를 도입했다\"며 \"한국형사정책연구원 조사에 따르면 일반인 76.5%가 재산비례 벌금제 도입을 찬성할 정도로 우리나라도 사회적 공감대가 높다\"고 했다.\n그러나 이 지사의 주장에 국민의힘 윤희숙 의원이 \"충분히 검토해볼 만하다\"라면서도 \"왜 거짓을 섞는지 의문\"이라고 비판하고 나서면서 장외 설전이 벌어졌다.\n윤 의원은 페이스북 글에 \"핀란드에서 2015년 과속을 한 고소득 기업인에게 5만4천 유로(약 7천만 원)의 벌금이 매겨져 화제가 됐다\"며 \"소득에 따라 벌금에 차등을 둔다\"고 적었다.\n이 지사가 예로 든 핀란드에서는 재산이 아닌 소득을 기준으로 벌금액을 정한다는 점을 전하며 소득비례 벌금제의 필요성을 강조한 셈이다.\n윤 의원은 \"경기도지사쯤 되시는 분이 소득과 재산을 구별하지 못한다고 생각할 수 없는 만큼, (거짓을 말한) 의도가 무엇인지 궁금하다\"며 \"재산이 많은 사람을 벌하고 싶으면 그에 맞는 근거와 논리를 가져와야 한다\"고 덧붙였다.\n이에 이 지사는 이날 밤 늦게 올린 페이스북 글에서 \"재산비례벌금제는 벌금의 소득과 재산 등 경제력 비례가 핵심개념이고, 저는 재산비례벌금제를 '재산에만 비례해야 한다'고 하지 않았으며, 오히려 소득과 재산에 비례해야 함을 간접적으로 밝혔다\"며 \"1천380만 경기도민의 공적 대표자를 거짓말쟁이나 무식쟁이로 비난하려면 어느 정도의 엉터리 논거라도 갖춰야 마땅하다\"고 윤 의원의 비판을 반박했다.\n그러면서 \"윤 의원님께서 재산비례벌금제의 의미와 제가 쓴 글의 내용을 알면서도 왜곡해 비난할만큼 악의는 아닐 것으로 믿는다\"면서 \"결국 재산비례벌금제의 의미와 글 내용을 제대로 파악 못한 것이 분명하니 비난에 앞서 국어독해력부터 갖추시길 권한다\"고 했다.\n재산비례 벌금제는 조국 전 법무부 장관이 2019년 후보자 당시 도입 의지를 밝히고 당정이 도입 방안을 논의했으나 진척되지 않았다.\n최근 더불어민주당 소병철 의원이 재산비례 벌금제를 도입하는 내용의 '형법 일부개정 법률안'을 대표 발의했다."
"30일 부산소방재난본부에 따르면 이날 오후 7시 35분께 부산 동구 범일동의 한 3층짜리 모델하우스(대지면적 756㎡)에서 불이 났다.\n소방당국은 관할 소방서 인력 전체가 출동하는 대응 1단계를 발령, 소방차 55대와 171명을 투입해 오후 9시 1분께 큰불을 모두 잡았다.\n그러나 건물 1층에서 시작된 불은 상층으로 계속 번져 건물 전체를 태운 뒤 오후 10시 8분께 완전히 진화했다.\n화재 당시 검은 연기가 현장 일대를 가득 메우자 30여건의 화재 신고가 부산소방재난본부에 접수되기도 했다.\n불이 나자 모델하우스 인근에 있는 아파트에서는 연기, 불티 등을 우려해 입주민이 자체 대피했다.\n또 소방당국이 진화 작업을 벌이면서 4개 차로가 전면 통제돼 인근 도로가 정체를 겪기도 했다.\n현장을 목격한 시민에 따르면 화재와 함께 건물 안에서 '펑' 소리가 여러 차례 난 것으로 알려졌다.\n도심 한가운데서 큰불이 나자 화재 현장에는 놀란 시민 수십 명이 몰려 지켜보기도 했다.\n소방당국에 따르면 대피하던 아파트 주민 1명이 연기를 흡입해 병원으로 이송됐고, 인근에 있는 공장 1개동과 차량 2대가 불에 탔다.\n소방당국은 추후 정확한 화재 원인을 파악할 예정이다."
"제주시 구좌읍 일대 들어설 예정인 국가위성통합운영센터 부지인 도유지 매각안이 제주도의회에서 심의가 보류된 가운데, 제주도의회 의원들이 대전 한국항공우주연구원을 방문합니다.\n도의회 행정자치위원들은 오는 7일 대전 항우연 위성센터를 찾아 전자파 등 제기되고 있는 여러 우려에 대한 현장 점검을 진행합니다.\n도의회는 현장 점검을 진행한 뒤 숙의를 거쳐 이번 달 임시회에 도유지 매각안을 상정할 지 여부를 결정할 예정입니다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"폐지 수집하던 노인의 손수레가 차량과 접촉했지만 차주의 아량으로 무마된 영상이 인터넷에 공개돼 화제다.\n27일 자동차 전문 커뮤니티 '보배드림' 게시판에는 '리어카(손수레)가 밀려와 충돌하자 운전자 반응'이라는 제목의 영상이 게재됐다.\n보배드림 측은 회원에게 제보받은 영상이라고 밝히며 \"손수레가 뒤로 밀려서 충돌했으나 용서해 드리고 오르막길을 같이 밀어 드렸습니다\"라는 글과 함께 #관용 #선행 #용서 등의 해시태그를 함께 붙였다.\n공개된 영상 속에는 노인이 손수레에 무게를 이기지 못하고 놓치는 바람에 뒤로 밀리면서 주차된 자동차 앞부분과 접촉한다. 곧바로 차주는 차량 상태를 확인한 후 노인이 끄는 손수레를 뒤에서 밀고 오르막길을 벗어나도록 돕는다. 노인 역시 부딪힌 차량을 살펴보지만, 차주의 '괜찮다'는 시늉에 큰 실랑이 없이 다시 손수레를 끈다. 이후 차주는 노인이 오르막길이 끝나는 지점까지 손수레를 끌고 갈 수 있도록 뒤에서 밀어주고 있다.\n짧은 영상이었지만 누리꾼들의 반응은 뜨거웠다.\n누리꾼들은 댓글을 통해 \"저 청년 로또 1등이나 되었으면\", \"노인 도운 청년 코인 대박 나길\", \"복 많이 받아라\", \"착한 형 최고\", \"훈훈하다\", \"당신은 사랑 주기 위해 태어난 사람\", \"차에 좀 흠이 나도 봐주자. 폐지 팔아봐도 하루에 2~3만 원이다\" 등 칭찬했다."
"지난 1일 오전 전주시민 2명을 농지법 위반 혐의로 입건한 뒤 소환조사를 벌였다.\n3기 신도시 개발정보를 이용해 광명으로까지 원정을 가서 노온사동 등에 땅 투기를 한 의혹을 받고 있는 이들은 경찰 소환 조사에서 신도시 개발 정보 취득 경위를 비롯한 투기 여부 등에 대해 조사받았다.\n경찰은 국가수사본부로부터 A 씨 등에 대한 투기 의혹 내용을 전달받고 내사를 진행해 왔다."
""
"지역에 따라 강한 바람과 함께 내린 봄비가 13일 오전까지 이어진다. 남부지방을 중심으로 많은 비가 내린 뒤 기온이 낮아져 14일 아침 출근길은 쌀쌀할 것으로 보인다. 아침 기온이 영하로 뚝 떨어지는 곳도 있는 만큼 농작물의 냉해 방지 등을 위해 주의를 기울여야 한다.\n12일 기상청에 따르면 중국 산둥반도 부근에서 북동진한 저기압 영향으로 13일 낮 12시까지 제주도와 남해안, 지리산 부근에 많은 비가 예상된다. 제주도 산지에 많게는 200㎜ 이상, 그 밖의 제주도, 남해안, 지리산 부근에는 30∼80㎜의 비가 각각 예상된다. 전국 대부분 지역은 새벽 3∼6시에 비가 그치겠으나 경기 동부와 강원 내륙·산지, 충청권 내륙, 전북, 경북 북부 내륙에는 낮 12시까지 비가 예보됐다.\n바람도 강해져 13일까지 전남 남해안과 경상권 해안, 제주도에는 바람이 시속 30∼60㎞ 이상으로 강하게 불겠다.\n비가 그친 후에는 13일 낮부터 기온이 내려가 밤에 경기 북부와 강원 내륙산지에 한파특보가 발표될 가능성이 있다. 14일 아침 기온은 전국 대부분 지역에서 5도 내외로 떨어지겠다. 특히 경기 북부와 강원 내륙·산지, 경북 북동 산지 등에는 15일까지 아침에 0도 이하로 추워져 서리가 내리는 곳도 있을 전망이다.\n기상청은 “야외에 설치된 선별진료소, 건설 현장, 비닐하우스, 신호등 등의 시설물과 강풍에 날리는 낙하물, 간판 등의 위험요소를 사전에 점검해 달라”며 “기온이 떨어지면 발아기나 개화기인 농작물이 냉해를 입지 않도록 주의해야 한다”고 당부했다."
"서울 노원구 아파트에서 세 모녀가 살해된 이른바 '세모녀 살인사건'으로 혼자 사는 여성들의 '택배 포비아'(phobia·공포증)가 커지고 있다.\n범행을 저지른 김태현(25·남)은 본인이 스토킹했던 큰딸 A씨의 SNS(사회관계망서비스)에 올라온 사진 속 택배 송장으로 거주지를 파악했다. 이후 택배 기사를 사칭해 집에 들어간 뒤 살인을 저지른 것으로 알려졌다.\n특히 김태현은 택배를 놓고 가라는 말에도 자리를 떠나지 않고 기다렸다가 문이 열리자 재빨리 집안으로 들어가 범행을 저지른 것으로 조사됐다.\n이에 SNS에는 택배 송장이나 영수증 같은 개인정보가 포함된 문서를 없애려고 소형 문서 파쇄기를 샀다는 인증 글은 물론 택배 송장에 적힌 내용을 지우는 방법을 공유하는 글들이 올라오고 있다.\n세 모녀 살인 사건이 일상에서 일어날 수 있는 개인정보 유출에 대한 경각심을 키운 것으로 보인다.\n택배 수령인 이름을 남성으로 쓰거나 무인 택배함을 이용하라는 등 스토킹 피해를 막기 위한 방법도 공유되고 있다.\n2년 전 유행하듯 번진 '곽두팔', '육만춘', '권필쌍', '김교살'과 같은 택배 예명 리스트도 다시 등장했다. 이는 택배를 시킬 때 본명 대신 강해 보이는 남자 이름을 사용해 범죄 표적이 되지 않으려는 일종의 안전장치다.\n또 SNS 등 온라인상에 자기도 모르게 공개된 개인정보를 지우는 방법을 공유하는 사례도 늘고 있다."
"코로나19 예방접종대응추진단에 따르면 이들은 정부로부터 예방접종을 위탁받은 동네 병원 등에서 아스트라제네카(AZ) 백신을 접종 받을 수 있다.\n정부는 현재 돌봄 관련 협회·단체, 항공사 등을 통해 접종 대상자를 파악하고 이들에게 문자 등을 통해 예약 절차를 안내하고 있다. 만약 접종 대상자인데도 안내를 받지 못한 경우엔 보건소에 직업을 증명할 수 있는 서류를 제출하면 백신을 접종받을 수 있다. 증명 자료를 병원에 직접 제시해도 된다. 백신 예약 접수는 23일까지다.\n다만 AZ의 경우 혈전 부작용 우려 등으로 30세 미만은 접종 대상에서 제외된다. 앞서 보건 당국은 희귀 혈전증 부작용을 예방하기 위해 30세 미만에 대해선 AZ백신을 접종하지 않기로 했다.\n30세 미만에 대해선 AZ백신을 접종하지 않기로 하면서 64만명이 2분기 접종 대상에서 빠졌다.\n이에 따라 26일부턴 의원급 의료기관, 약국 종사자, 투석 환자 등을 대상으로 접종이 실시된다. 경찰, 해경, 소방관, 군인 등은 내달초부터 접종을 시작한다."
"이를 위해 ▲기반조성 ▲참여확대 ▲저변확산 ▲나눔실천 등 네 가지 목표과제를 세웠으며 더욱 많은 주민들의 참여를 이끌어내기 위한 다채로운 활동을 전개하고 있다.\n그 일환으로 가장 먼저 소비자의 요구에 따라 맞춤으로 생산한다는 의미를 담은 ‘비스포크형 텃밭 안내 리플릿’을 배부, 주민 맞춤형 텃밭을 지속적으로 조성할 계획이다.\n리플릿 안에는 경작지 크기나 주변 환경 등을 고려한 다양한 텃밭디자인 유형을 설명하는 내용을 담았다.\n아울러 구는 도시농업 기반 조성을 위해 다중이용시설 옥상에 경작 공간을 만든 ‘옥상 텃밭’, 소규모 유휴 공간을 활용한 점이 돋보이는 ‘자투리텃밭’, 학생들에게 농작물 재배를 통한 학습 기회를 제공하는 ‘학교 텃밭’, 사회복지시설 내 자투리땅이나 옥상 공간을 활용한 ‘치유 텃밭’ 등 다양한 텃밭을 조성하고자 한다.\n또 텃밭을 가꾸길 희망하는 구민, 지역내 직장인, 단체에 상자텃밭 총 1000세트를 보급해 생활 속 도시농업 실천을 유도하는데도 힘을 보탠다.\n도시농업 저변 확산을 위한 ‘도시농업지원센터’ 운영과 텃밭전문가 사후관리 시스템 제공 역시 빼놓을 수 없다. 지난해 무악동에 문을 연 ‘종로구 도시농업지원센터’에서 새내기 농부들을 위한 체계적이고 유익한 정보와 내실 있는 기초 교육 등을 꾸준히 선보일 예정이다.\n아울러 2021년 신규 조성하는 텃밭 13개소, 기존에 조성된 120개소 지역내 텃밭들을 관리하기 위해 전문가의 현장 방문을 통한 진단 및 상담 서비스를 제공한다.\n이밖에도 종로목공소와 연계해 텃밭 관수에서부터 식재 및 목공 전문기술 등을 활용, 전문적인 관리에 힘을 보탤 예정이다.\n도시농업 참여 확대를 위해선 현재 18개 단체에 신규 공동체를 꾸준히 추가하고 도시농업공동체를 늘려갈 계획이다. 또 지속적으로 서울농부포털 회원가입을 안내하고, 공동체 간 활동 정보와 결과 나눔 등을 공유하는 토크 콘서트 형식의 행사를 개최한다.\n한편 지난 15일 평창동 거주 초보 농부들은 지난해 조성한 지역 내 도시텃밭에 모여 코로나 우울을 극복하는 특별한 시간을 가졌다.\n평창동 도시텃밭(평창동 354-3)은 20여 년간 방치돼 있던 공간을 주민 의견을 수렴해 텃밭으로 새롭게 조성한 곳이다. 이날 참여자들은 각자 배정받은 땅을 일구고 거름을 뿌린 후 상추 등을 심었다. 또 5월 초순까지 호박이나 오이 등을 심기 위한 지주대를 설치하며 의미 있는 하루를 보냈다는 후문이다.\n김영종 구청장은 “올 13개소 도시텃밭을 새로 조성할 계획”이라며 “이밖에도 농부학교나 텃밭 관련 치유 프로그램 등을 운영해 코로나로 지친 주민들의 심신을 달래는 데 보탬이 되고자 한다”고 말했다."
""
"코로나19 자가검사키트가 조만간 시중에서 판매될 것으로 보입니다.\n빠르면 15분 만에 검사 결과를 알 수 있지만, 결과를 맹신하면 안 된다는 게 방역 당국의 설명입니다.\n김경수 기자가 보도합니다.\n식품의약품안전처가 3개월 조건부 허가를 낸 코로나19 자가검사키트 생산이 한창입니다.\n면봉을 콧속에 넣어 스스로 검체를 채취한 뒤 특수용액에 섞어서 검사기에 올리면 15분 만에 결과 확인이 가능합니다.\n줄이 두 줄이면 양성, 한 줄이면 음성입니다.\n보통 선별진료소에서 의료진이 검체를 채취해 결과를 통보받기까지 하루 이상 걸리는 유전자 증폭, PCR 검사보다 자가검사키트가 빠르고 간편한 건 장점이지만, 상대적으로 정확도는 떨어집니다.\n코로나19 바이러스의 특정 단백질에 반응하는 방식이라 바이러스양이 적은 무증상자나 초기 환자는 걸러내지 못 할 수도 있는 겁니다.\n반면, 바이러스 유전자를 증폭시켜 감염 여부를 판별하는 PCR 검사는 바이러스양에 상관없이 정확도가 99%에 이릅니다.\n이 때문에 방역 당국은 자가검사키트의 사용을 허가하면서도 PCR 검사의 보조 수단으로만 활용할 것을 권고하고 있습니다.\n식약처는 양성 결과가 나온 키트는 선별진료소 등 검사기관에 가져가 의료폐기물로 처리해야 한다고 당부했습니다.\n또, 음성이 나왔다 하더라도 판독되지 않은 코로나19 바이러스가 있을 수 있는 만큼 비닐에 밀봉해 종량제 봉투에 버려야 한다고 설명했습니다.\nYTN 김경수[kimgs85@ytn.co.kr]입니다."
"오늘(17일)부터 전국 도시에서 차량 제한속도가 일반도로의 경우 시속 50㎞, 이면도로는 시속 30㎞로 낮아졌습니다.\n사고 위험이 줄어들어 환영한다는 목소리도 높았지만, 일부 운전자들은 도로 현실과 맞지 않는다며 불만을 나타내기도 했습니다.\n손효정 기자입니다.\n서울 답십리동 왕복 6차선 도로.\n차량이 속도를 줄이지 않은 채 지하차도에 들어갑니다.\n이동식 단속 카메라에 포착된 속도는 시속 68km.\n개정된 도로교통법에 따라 일반도로 제한속도인 50km를 초과했습니다.\n지금 시속 75km로 주행했기 때문에 단속이 된 화면입니다.\n전국 일반도로 제한 속도가 시속 60km에서 50km 이하로 바뀐 첫날.\n5시간 동안 한 차선에서만 200대 넘는 차량이 적발됐습니다.\n어린이보호구역뿐만 아니라 주택가 이면도로도 일률적으로 속도제한이 강화됐습니다.\n서울의 한 이면도로입니다.\n그동안 도로마다 제한 속도가 제각각이었는데요.\n이제부턴 전국 모든 이면도로에선 시속 30km 속도 제한을 지켜야 합니다.\n보행자들과 운전자들의 반응은 엇갈렸습니다.\n현실적인 운행 상황을 고려하지 않은 결정이라는 불만도 나왔습니다.\n경찰은 석 달 동안 홍보와 계도 활동을 벌인 뒤, 오는 7월 17일부터 적발될 경우 최대 14만 원까지 과태료를 부과할 방침입니다.\nYTN 손효정[sonhj0715@ytn.co.kr]입니다."
"6일 제주도소방안전본부에 따르면 이날 오후 5시59분께 제주시 아라1동 제주대학교 입구 사거리에서 버스 2대와 4.5t 트럭 1대, 1톤 트럭 1대 등 총 4대가 추돌했다.\n사고는 516도로를 따라 제주시 방향으로 내려오던 4.5t 트럭이 같은 방향으로 진행하던 시내버스 2대와 1t 트럭을 잇따라 들이받은 것으로 추정됐다.\n이 사고로 A(71·여)씨 등 총 3명이 숨지고 버스 등에 타고 있던 59명이 다쳐 출동한 119에 의해 인근 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있다.\n당초 4명이 숨진 것으로 알려지기도 했지만, 심정지로 병원에서 심폐소생술을 받던 중상자 1명이 심박동을 회복해 현재는 중환자실에서 치료 중이다.\n사고 버스에는 제주대학교에서 하교하는 학생들과 퇴근하는 시민들이 타고있어 피해 규모가 커진 것으로 전해졌다.\n사고가 발생하면서 인근 교통이 마비돼 극심한 혼잡 상태를 보이기도 했다.\n소방당국은 장비 19대와 70여명의 인원을 동원해 사고 현장을 수습했다.\n경찰은 자세한 사고 경위를 파악 중이다."
"교회 신도들에게 헌금을 강요하고 폭력을 행사한 목사의 아내와 남동생이 구속됐다.\n수원지법 안산지원은 5일 폭력행위 등 처벌에 관한 법률 위반(공동 공갈) 혐의로 안산의 모 교회 목사 A씨의 아내 B씨와 목사의 남동생 C씨에 대해 검찰이 청구한 구속영장을 발부했다고 밝혔다. 법원은 “증거 인멸 및 도주 우려가 있다”며 영장을 발부했다.\n앞서 목사 A씨는 올해 초 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반 등의 혐의로 구속돼 재판을 받고 있다. A씨는 같은 기간 20차례에 걸쳐 신도 5명을 추행하는 등 성 착취한 혐의를 받고 있다."
"10일 전북도 보건당국에 따르면 이날 오전 11명(전북 1657~1667번)을 포함해 오후에만 총 26명(1668번~1693번)이 추가 확진됐다. 이로써 전북 1693명으로 늘었다.\n특히 익산에서만 무려 27명의 확진자가 발생했으며, 이 중 11명은 중앙동 하늘정원 카페 확진자다.\n보건당국은 가족간 식사 모임을 통해 교회 내 카페 운영자가(1652번)가 감염됐고, 교인들에게까지 확산됐다고 보고 있다.\n또 교인 1000여명을 대상으로 실시한 검사 결과가 나오면서 확진자는 계속 늘어날 것으로 예상된다.\n나머지 16명은 가족 등 기존 확진자와 접촉한 뒤 양성판정을 받은 것으로 확인됐다. 연령대도 다양하다. 초·중·고 학생도 다수 포함된 것으로 알려졌다.\n이날 익산시는 상황이 심각해지자 오후 늦게 긴급 회의를 열고, 사회적 거리두기를 2단계로 격상했다.\n전주에서는 총 6명의 확진자가 발생했다.오전 확진판정을 받은 3명(1663번, 1664번, 1667번)과 기존 확진자(1632번) 가족, 지인으로 파악됐다.\n나머지 2명(1665번, 1666번)에 대해서는 현재 역학조사를 통해 정확한 감염경로를 파악하고 있다. 오후에 확진을 받은 1668번은 1665번과 접촉했다.\n군산에서는 1명의 확진자가 나왔다. 이날 오전 확진판정을 받은 1657번 감염경로는 아직 확인되지 않고 있다. 이 확진자는 지난 6일부터 발열과 몸살기운 등 증상을 보였던 것으로 조사됐다.\n정읍에서도 이날 오후 3명(1691~1693번)의 확진자가 발생했다.\n보건당국은 휴대폰 위치추적, 카드사용내역 조회, CCTV 분석 등을 통해 확진자들의 동선 및 추가 접촉자를 파악하고 있다."
""
"이에 따라 오 시장은 8일 오전 8시 현충원 참배를 시작으로 본격적인 서울시장으로 활동을 시작하게 되면서 박원순 전 시장에 이어 두 번째 '민선 3선 서울시장' 타이틀을 갖게 됐다.\n오 시장은 8일 취임과 함께 실·국장으로부터 업무 보고를 받으면서 행정1·2부시장과 정무부시장 등 부시장 지명할 것으로 보인다.\n또 인사 작업을 준비할 행정국장도 발령낼 것으로 예상된다.\n부시장단은 오 시장과 함께 1년 2개월의 시정을 꾸릴 핵심 참모 조직으로 지명과 함께 청와대 인사 검증 절차를 거쳐야 한다.\n현재까지 행정1부시장 후보로는 조인동 기조실장, 김의승 경제정책실장 등이 유력 후보로 거론된다. 이 중 조 실장이 1급 서열상 선임인데다 민선 4·5기 오세훈 시장 시절 업무 능력을 인정받은 점을 감안할 때 한 발 앞선 것으로 전망된다.\n또 행정2부시장은 김효수 전 주택본부장과 류훈 도시재생실장(1급)이 거론된다. 김 전 본부장은 오세훈 시장 시절 주택국장(2급)과 주택본부장(1급)으로 오 시장 핵심 측근이었으나 퇴직 10년만에 선거캠프에 합류, 내곡동 땅 셀프 보상 문제를 커버하며  더불어민주당으로부터 고소 당했다.\n게다가 서울시의회가 오세훈 후보 내곡동땅 조사특별위원회를 구성, 김효수 부시장이 취임할 경우 만만찮은 곤욕을 치를 것으로 보인다.\n이런 점에서 김효수 전 본부장 라인으로 불렸던 류훈 실장이 행정2부시장 후보로 오를 수도 있을 것으로 보인다.\n정무부시장은 오 시장이 안철수 국민의당 대표와 공동시정을 운영하겠다고 발표해 안철수 대표가 추천한 사람을 쓸 가능성을 배제하기 어려워 보인다.\n또 1급 기조실장, 경제정책실장, 교통실장과 2급 복지실장 행정국장 대변인 등 주요 보직 후보군에도 눈길을 쏠린다.\n기조실장 후보로는 김의승 경제정책실장, 황보연 교통실장 등이 거론된다.\n김 실장은 나진구 전 부시장 등이 밀고 있는 것으로 전해져 눈길을 모은다.\n경제정책실장 후보로는 김선순 복지정책실장, 김상한 지역발전본부장 등이 후보군으로 떠오르고 있다.\n도시교통실장 후보군으로는 황보연 현 실장이 업무 추진력과 전문성이 뛰어난 가운데 백호 상수도본부장이 희망하고 있다는 후문도 있는 실정이다.\n행정국장과 대변인 후보로는 백호 본부장, 김선순 복지정책실장, 유연식 문화본부장,안준호 강남구 부구청장, 윤종장 광진구 부구청장 등도 거론된다.\n특히 백호 상수도본부장은 오 시장 시절 언론과장과 행정과장을 역임 한 오 시장 측근 인물로 박원순 시장 시절 큰 빛을 보지 못해 중책을 맡을 것을 전망된 가운데 본인은 도시교통실장을 원하고 있는 것으로 전해지고 있다.\n또, 오 시장이 여성 부시장 탄생을 예고해 서울시 1호 여성 행정고시 출신인 김선순 복지실장, 유연식 문화본부장, 윤종장 광진구 부구청장 등도 거론된다.\n이와 함께 신용목 한강사업본부장(1급)은 6월말 공로연수에 들어갈 예정인 가운데 안철수 국민의당 대표와 개인적으로 가까운 것으로 알려지면서 요직에 발탁될 지 주목된다.\n한편 2011년 오 전 시장의 마지막 수행 비서였던 곽종빈 자치행정과장 등이 총무과장 후보군으로 발탁될 가능성도 배제하기 어려워 보이며 후속 인사에 서울시청 공직자들의 눈이 쏠리고 있다."
"의학 상식을 전하는 유튜브 채널 '의사친'(의사사람친구)은 온라인상에서 불거진 서예지의 졸업사진이 동일인인지 여부에 대해 '다른 인물'이라고 밝혔던 영상을 삭제했다.\n앞서, 배우 서예지가 학교 폭력·스태프 갑질·가스라이팅 등 각종 의혹에 휘말리면서 폭로자 중 한 누리꾼이 서예지와의 동창임을 인증하기 위해 졸업사진을 올렸다.\n이후 '의사친'에서 이름이 '서예지'라고 적힌 졸업사진을 본 성형외과의사들은 \"서예지와 외모가 다르다\"며 \"동일인이 아니다\"고 판정했다.\n얼굴 윤곽 전문의였던 성형외과의사 A씨는 \"사진 졸업앨범 사진은 무턱에 가까운데 서예지는 턱이 긴 편이다. 이건 수술로 바꿀 수 없다\"고 설명했다.\n그는 \"위만 놓고 보면 목도 다르고 머리숱의 질도 다르고 이마 볼록한 정도와 눈썹, 미간도 다르다\"고 분석했다.\n함께 출연한 또다른 전문의도 \"(서예지가)아예 아니다. 명백하게 서예지의 졸업사진이라는 사진은 서예지가 아니고 동명이인일 것\"이라고 결론내렸다.\n하지만 최근 서예지의 동창이라고 주장한 한 누리꾼이 \"서예지 고등학교 때 코가 낮아서 별명이 서원숭이었다. 이후 성형수술로 현재의 미모를 갖게 됐다\"고 설명하며 졸업사진을 공개했다.\n해당 게시물에 올라온 서예지의 졸업사진은 앞서 온라인 커뮤니티에 떠돌던 사진과 같았다. 이 누리꾼의 게시글에는 서예지가 중학교 졸업때 쌍꺼풀 수술을 했고 고등학교 1학년 때 앞트임을 했다는 증언들이 게재됐다.\n이 같은 논란 이후 '의사친'이 성형외과 의사들의 영상을 삭제한 것. 사실상 자신들이 분석한 영상 내용이 틀렸다는 것을 인정한 셈이다.\n해당 사건을 접한 누리꾼들은 \"성형외과 전문의도 몰라보다니\" \"논란을 외모비하로 끌고 가지 마라\" \"서예지씨 의혹에 구체적인 해명이 필요합니다\" 등의 반응을 나타내고 있다.\n한편 서예지는 2018년 연인이었던 배우 김정현에게 드라마 '시간' 제작발표회와 촬영 중 동료 배우인 서현과의 스킨십을 막고, 대본 수정을 노골적으로 요청했다는 등의 의혹이 제기되면서 논란의 중심이 됐다.\n이후 서예지와 김정현이 나눈 문자 내용이 공개되면서 서예지의 가스라이팅 의혹이 더욱 불거졌고, 이후 온라인 커뮤니티를 통해 서예지의 학력 위조, 과거 학교 폭력, 스태프 갑질 등의 폭로글이 잇달아 올라와 파장이 커지고 있다.\n서예지는 소속사를 통해 모든 의혹을 부인했지만 논란은 수그러들지 않고 있다."
"경기도의 한 애견카페에서 아르바이트를 하던 종업원들이 업주가 키우는 맹견에 잇따라 물린 사실이 뒤늦게 사회관계망서비스(SNS)를 통해 알려졌다.\n지난 2월 7일 오전 9시 30분쯤 안성시의 애견카페에서 아르바이트를 하던 A(28)씨는 사장 B씨가 키우는 맹견 ‘도고 아르젠티노’를 우리에서 꺼내 입마개를 씌우는 과정에서 공격을 당했다.\n사고 당시 가게에 홀로 있던 A씨는 몸통 길이가 1ｍ 남짓한 이 개에게 다리를 물린 채 6∼7분간 끌려다닌 것으로 전해졌다.\n이로 인해 A씨는 팔·다리의 피부와 근육이 찢어지고 괴사되는 부상을 당해 총 9번의 수술을 받았으며 현재까지 입원 치료 중인 것으로 알려졌다.\nA씨는 “사고 직후 외출 중인 B씨에게 119를 부르겠다며 연락했지만, B씨는 본인이 해결할 테니 기다리라고만 말한 뒤 직접 차를 몰아 나를 응급실에 데려갔다”며 “치료비와 간병비 등을 합쳐 500만원이 넘는 비용이 발생했으나 B씨는 29만원만 지급한 후 현재까지 연락이 두절된 상황”이라고 주장했다.\nA씨를 공격한 개는 이번 사고 발생 한 달여 전인 1월에도 이 애견카페에서 일하던 다른 근무자를 물어 전치 3주 이상의 부상을 입힌 것으로 전해졌다.\n이 근무자는 “임신 중 사고를 당해 유산의 아픔까지 겪게 됐는데 제대로 된 보상을 받지 못했다”며 “업체 측이 응당한 처벌을 받기를 바란다”고 말했다.\n사장 B씨는 “금전적인 상황이 여의치 않아 A씨의 연락을 피한 것은 사실이나 형편이 나아지는 대로 A씨의 치료를 책임지겠다”며 “개는 사고 일주일 뒤 안락사시켰으며 운영하던 애견카페도 폐업 절차를 밟고 있다”고 전했다."
"그랜트 샙스 장관은 이를 신호등 시스템으로 칭하고 녹색과 황색, 빨간색으로 국가 목록을 제시할 방침이다.\n물론 여행 출발 전엔 코로나 검사를 받아야 한다. 국민보건서비스(NHS) 앱을 사용해 해외여행 전에 코로나 음성 검사를 받았는지 보여줄 수 있도록 할 예정이다. 녹색 목록 국가에서 귀국 시엔 격리할 필요가 없다.\n그는 “NHS 앱은 당신이 백신을 맞았거나 검사를 받았음을 보여줄 수 있도록 할 것”이라며 “시스템이 국제적으로 인정받을 수 있도록 전 세계 파트너들과 국제적으로 협력하고 있다”고 전했다.\n한편 영국 통계청은 잉글랜드 지역 가정에 사는 성인의 항체 보유율이 지난 11일 기준 68.3%로 2주 전의 53.1%에서 상승했다고 밝힌 바 있다."
"최근 학교에서 코로나19 확진자가 늘어나 교육 당국의 고민이 깊어지고 있습니다.\n더구나 의심증상이 발생한 이후에도 등교나 출근을 계속해 감염 규모를 키운 것으로 나타났습니다.\n김종균 기자의 보도입니다.\n코로나19 확산으로 학교가 불안합니다.\n최근 대전 동구의 한 보습학원 강사를 통해 고등학교 3곳과 학원 3곳에 바이러스가 전파돼 확진자가 백 명 가까이 나왔습니다.\n특히 확진자가 무더기로 나온 고등학교에서 일부 학생들이 마스크를 제대로 쓰지 않은 채 돌아다닌 것으로 확인됐습니다.\n전북 전주 초등학교에서도 이달 초 방과 후 수업을 통해 초등학교 4곳, 학원 1곳에서 전파가 이뤄졌습니다.\n방과후수업 강사가 처음 증상이 발생한 이후 확진되기까지 6일 동안 출근했습니다.\n최근 경기도 성남에서는 노래방을 다녀온 교사를 통해 학생 10여 명이 확진 판정을 받는 등 곳곳에서 학교 방역에 허점이 드러나고 있습니다.\n보건교사 등에 대한 백신 접종을 계기로 등교를 확대하려던 교육 당국의 계획은 급제동이 걸렸습니다.\nYTN 김종균[chongkim@ytn.co.kr]입니다."
"일본뿐만 아니라 우리나라에서도 최근 이 말이 자주 등장한다. 30년 뒤 전국 자치단체 가운데 절반 가까이가 사라질 위기에 놓였다는 전망도 나왔다. 헌법은 균형발전을 명령하지만 현실은 이와 충돌한다.\nKBS <시사기획 창> 제작진은 장기간에 걸친 현장 취재와 빅데이터 분석 등으로 우리나라 지방 소멸의 실태를 심층 진단한다. 이를 통해 역대 정부의 균형발전 정책이 제대로 이뤄지고 있는지 비판한다.\n취재 기간 5개월, 총 이동 거리 922.1km. KBS 취재진이 국내외 현장 10여 곳을 취재하며 눈으로 확인한 것은 '국토 골다공증' 현상이다. 골밀도가 줄어 뼈 곳곳에 구멍이 생기는 골다공증처럼, 우리나라 지방에서 빈집과 폐교가 갈수록 늘어나고 있다.\n비단 시골 마을만의 일은 아니다. 중소도시를 넘어 부산이나 대구 등 대도시까지, 소멸의 위기는 점점 번지고 있다. 현재 우리나라 시군구 46%가 30년 뒤 사라질 수 있는 소멸 위험에 놓였다. 이 가운데 92%는 비수도권, 바로 지방이다.\n지방의 인구 감소 문제는 사망 등 자연 인구 감소만으로 설명할 수 없다. KBS 취재진은 카이스트 박주용 교수 연구팀과 함께, 1960년대부터 최근까지 지난 반세기 동안 국내 인구가 얼마나 어떻게 이동해 왔는지 분석했다.\n그 결과, 시간이 흐를수록 우리나라 인구의 상당수가 수도권으로 급속히 이동한 것을 확인했다. 1960년대 전체 인구의 20%에 불과했던 수도권 인구는 현재 절반을 넘긴 상태다. 그리고 이곳에 우리나라 경제력의 3분의 2, 국세 수입의 4분의 3 등이 쏠려있다.\n역대 정부가 균형발전 정책에 신경 쓰지 않았던 것은 아니다. 하지만 '규제 완화'라는 재계 목소리에 무릎을 꿇게 되면서, 수도권 입주 공장 요건이 완화되고 산업단지가 확대되는 등 수도권 규제가 잇따라 풀렸다. 혁신도시는 쇠락했고 수도권 공화국의 위치는 더욱 단단해졌다.\n현 정부 들어서도 마찬가지다. 균형발전은 이번 정부의 국정 과제 가운데 하나지만, 수도권 공공기관 추가 이전 문제는 여전히 \"검토 중\"이다. 임기 후반까지 구체적으로 마련된 정책은 없다. 지역에서는 정부가 당초의 공약과 달리 균형발전을 도외시한다는 비판의 목소리가 나온다."
"주말 영향으로 코로나19 검사 건수는 절반 정도로 줄었는데도 확진자 수는 평일과 다름 없이 600명대를 기록했습니다.\n이 추세라면 내달 초에는 또다시 천 명을 넘길 수도 있다는 계산이 나와 우려를 더하고 있습니다.\n황혜경 기자가 보도합니다.\n코로나19 확진자 수가 닷새째 6~700명대를 이어갔습니다.\n전날보다 60여 명 줄어들긴 했지만 주말이라 검사 건수가 절반으로 줄어든 점을 고려하면 오히려 늘어난 셈입니다.\n특히 지난 일주일간 확진자가 급증하면서 하루 평균 지역 발생 확진자는 591명꼴로, 거리두기 2.5단계 기준인 400~500명을 크게 웃돌았습니다.\n날씨가 따뜻해지면서 이동량이 늘어난 데다 지역사회 내 잠복 감염이 끊이지 않고 있기 때문인 것으로 분석됩니다.\n문제는 지금과 같은 방역 수준으로는 확산세를 잡기 어렵다는 점입니다.\n전문가들은 수학적 계산 결과 이 같은 추세라면 2주 뒤에는 하루 확진자가 880명, 한 달 뒤에는 천 명을 넘을 거라고 우려하고 있습니다.\n하지만 정부는 일단 다음 달 2일까지 현행 거리두기 단계를 유지하기로 한 상황.\n검출 비율이 조금씩 높아지고 있는 변이바이러스에 대한 불안도 고조되는 가운데, 이미 시작된 4차 유행이 급속하게 확산하는 것 아니냐는 우려가 점증하고 있습니다.\nYTN 황혜경입니다."
"식약처는 2일 입장문을 내고 “한 직원이 언론사에 중국산 김치 관련 정책을 설명하면서 한국을 속국이라고 표현한 적이 있었는데 국민 여러분께 사과드린다”고 밝혔다.\n식약처는 “직원의 잘못된 발언은 식약처의 공식 입장이 아니다”며 “대변인실 소속 주무관이 기자의 유선 질문에 관해 설명하는 과정에서 실수가 있었고, 즉시 다시 전화를 걸어 발언을 취소하고 정정한 바 있다”고 설명했다.\n해당 직원은 “옛날로 치면 (한국이) 속국인데, (중국에서 보면) 속국에서 우리나라(중국)에 있는 제조업소를 얘네(한국)들이 HACCP 인증받으라고 그러고, 관리를 대신 해줄 테니까 안전관리 하라고 그러면 기분이 좋을까요. 별로 좋지 않지”라고 설명했다고 한다.\n이 직원은 “사실 역으로 생각하면 중국이라는 나라가 선진국이면서 좀 거대한 나라잖아요. 힘 있는 국가라는 말이에요”라고도 했다.\n식약처는 앞서 해당 언론사가 ‘식약처가 중국 김치와 관련해 굴욕적 외교를 했다’는 취지의 보도를 하자 언론중재위원회에 정정 보도를 요청했다."
""
""
"11일 교육부의 ‘2021학년도 학교생활기록부 기재요령’에 따르면 2024학년도 대입부터 상급학교 진학 시 ‘학교’ 봉사활동은 제공하지만 ‘개인’ 봉사활동 실적은 알리지 않는다. 교내 봉사가 대입에 유의미한 지표로 반영될 수 있다는 뜻이다. 현장에서 혼란을 느끼는 부분은 봉사활동 특기사항은 사라졌지만 학생부의 ‘행동특성 및 종합의견’란에는 개인 봉사활동 역시 기재할 수 있다는 점이다. 교사가 학교 봉사활동을 통해 눈에 띄는 학생의 변화를 관찰한 경우 이 특성이 대입에 제공될 수 있기 때문이다.\n전문가들은 대입만 놓고 보면 전형별 차이는 있지만 연간 20~30시간, 3년간 60~90시간의 개인 봉사활동을 하는 것이 유리하다고 조언한다. 긴 시간을 투입하기 어려운 학생의 경우 3년에 30시간 정도 하는 것도 나쁘지 않은 선택이 될 수 있다. 2024학년도부터 자기소개서가 폐지됨에 따라 봉사의 의미 등에 대해 학생이 내세울 수 있는 부분이 줄었지만 학생부 행동특성 및 종합의견 항목이나 면접 등을 통해 대학에서 확인할 수 있는 부분이 여전히 남아있기 때문이다.\n우연철 진학사 입시전략연구소장은 “봉사활동을 ‘번거로운 일’이 아니라 ‘의미 있는 일’로 받아들이고 적극적인 태도를 보이는 것 역시 학생 개인의 개별적 특성이라고 대학에서 이해하고 평가할 수 있을 것”이라며 “봉사활동 실적 자체에 목적을 두지 말고 봉사활동을 통해 기여할 수 있는 점이 무엇인지 살펴보는 기회로 삼는 것이 필요하다”고 조언했다.\n올해 고3이 된 학생에게는 봉사활동이 필수다. 2022학년도 대입 전형계획을 살펴보면 경희대와 서강대 등에서는 봉사활동 실적을 반영한다. 경희대는 학생부종합전형이던 고교연계전형을 2022학년도부터 학생부교과전형으로 변경하고 봉사활동 실적을 10% 반영한다. 논술우수자 전형에서도 봉사활동을 15% 포함한다. 서강대 역시 2022학년도부터 신설된 고교장추천전형에서 3년간 20시간 이상 봉사활동을 할 경우 만점처리를 해준다. 부산대 등 일부 지방대학에서는 정량적 요소를 반영하는 학생부교과전형이나 논술, 정시 등에서 봉사활동 실적을 반영하지만 영향력이 크지는 않은 편이다."
""
"이날 오후 10시 조 시장과 소방당국은 합동 브리핑을 통해 이 같이 밝혔다.\n앞서 8시30분 현장 브리핑에 비해 4명이 추가로 발생했다. 모두 경상자다.\n추가 부상자들은 건물 내부에서 발견된 것이 아니라, 화재 직후 대피한 주민들인 것으로 파악됐다.\n이날 화재 완진이 늦어지는 이유에 대해 소방 관계자는 \"이 건물 901동 통로 등에서 연기가 피어오르는 등 위험요인이 있기 때문에 안심하긴 이르다\"고 밝혔다.\n조광한 시장은 이재민을 위해 6곳에 대피소를 마련했다고 밝혔다.\n대피소는 부영 1~4단지 경로당, 왕숙천 마을회관, 다산2동 마을회관, 도농중학교 체육관, 양청초등학교 체육관, 금교초등학교 체육관 등이다.\n이재민은 약 700명 발생한 것으로 파악되고 있다."
"지난 1년간 울산지역 아파트값이 25% 상승하며 평균 매매가격이 3억 원에 육박하고 있습니다.\nKB국민은행의 월간주택시장동향 자료에 따르면 이번 달 울산의 아파트 평균 매매가격은 2억 9,969만원으로 집계됐습니다.\n이는 지난해 4월 평균 매매가격인 2억 3,966만 원과 비교해 6,000만 원, 25% 오른 가격입니다.\n이번 달 울산의 아파트 평균 전세가격은 2억 891만 원이었습니다."
"음식 배달 서비스인 '쿠팡이츠' 애플리케이션에서 기사 배정 시스템 오류가 발생해 주문을 일시 중단했습니다.\n쿠팡이츠는 오늘(9일) 오후 애플리케이션에 공지를 내고 시스템 오류로 주문이 원활하지 않을 수 있다며 서둘러 복구하겠다고 밝혔습니다.\n해당 서비스는 식당을 대신해 주문을 받은 뒤 기사를 배정해 손님에게 음식 등을 배달하는 서비스입니다.\n업체 관계자는 오늘 오후 6시쯤 기사를 배정하는 시스템에 원인을 알 수 없는 오류가 생겼다며, 주문 서비스를 임시 중단 조치했다고 설명했습니다.\n이와 관련해 식당 업주들은 주문 중단 조치가 이뤄지기 전까지 식당에서 주문을 받아 음식을 만들었는데 배달하지 못하게 됐다며 피해를 호소하고 있습니다.\n경기 성남시에서 고깃집을 운영하고 있는 한 업주는 서비스 문제로 20분 동안 받은 주문을 모두 취소해야 했다며 주문이 몰리는 금요일 저녁이라 피해가 더 컸다고 말했습니다."
"오 후보는 아동·학교 폭력 공약에 중점을 뒀다. 아동·청소년 상담기관을 2배로 늘려 학교폭력으로부터 안전한 학교를 만들고, 어린이집 폐쇄회로(CC)TV 보관기간 연장과 정례 공개 의무화 공약을 내세웠다. 또 감염병 사태로 교육격차가 벌어지고 있다는 문제를 해결하기 위해 저소득층 아동을 중심으로 교육지원플랫폼도 운영하고 학년별로 부족한 교과를 지원한다는 방침이다.\n이밖에도 주요 아동·보육 정책으로는 ▷현재 33%인 국·공립 어린이집 비율 5년 안에 50% 확대 ▷공유어린이집 시스템 구축 ▷공동육아지원센터 기능 확대 ▷야간 보육시설 확충 등이 있다.\n하지만 오 후보가 중앙선거대책위원회에 제출한 후보자 주요 5대 공약에서 아동·보육 정책은 빠졌고, 국·공립 어린이집 비율 확대 등 일부 정책은 이미 서울시, 정부에서 추진 중이라는 점에서 한계가 있다는 지적이 나온다.\n신나리 충북대 아동복지학과 교수는 “CCTV 보관기관 연장 등의 공약은 유치원, 어린이집의 서버 지원, 노후화된 CCTV 개선 등 세부 정책이 뒤따라야 가능하다”며 “기관 등의 CCTV 보관 기간도 통상 60일인만큼 신중히 접근해야 하는 문제”라고 지적했다.\n신 교수는 이어 “야간 보육시설 확대 국·공립 어린이집 비율 확대도 이미 나와 있는 공약”이라며 “아동·보육과 관련해 좀더 세밀한 정책을 펴야한다”고 덧붙였다.\n박근병 서울교사노동조합 위원장은 “교육 격차를 해소하기 위해 현장에서 필요한 것은 ‘플랫폼’이 아닌 1대1 학습 지원 및 학습 기기 지원 등”이라며 “아직도 현장에서는 온라인 수업을 위한 기기들이 많이 부족한 상황”이라고 했다.\n그러면서 “오 후보의 교육·보육 정책이 박영선 전 후보에 비해 탄탄하지 못했다”면서도 “선거 상대방의 공약도 적극적으로 수용해 코로나19로 인하 돌봄 공백, 교육 격차를 메워줬으면 한다”고 덧붙였다."
"정선군이 모든 군민을 대상으로 하는 기본소득 도입을 추진하고 있습니다.\n현재 검토되는 내용은 정선군이 갖고 있는 강원랜드 주식의 배당 수익을 활용해, 정선에 1년 이상 거주하는 모든 군민에게 일년에 1인당 20만원씩 기본소득을 지역화폐로 지급하는 방안입니다.\n징선군은 오는 6월까지 기본소득 관련 연구용역을 마무리한 뒤, 내년 안에 보건복지부 사회보장심의위원회의 심의를 받는다는 계획입니다."
"이달 말 개관을 앞둔 울산전시컨벤션센터가 언론에 사전 공개됐습니다.\n울산전시컨벤션센터는 450여 개의 행사 창구 설치와 7천 명 규모의 관람객 입장이 가능한 전시장을 갖추고 있으며, 천 2백여 명을 수용할 수 있는 회의장이 마련됐습니다.\n센터 개관과 함께 올해 하반기부터 국제수소에너지 전시회와 울산 안전산업위크 등 대규모 전시가 잇따라 개최될 예정입니다."
"13일(현지시간) AFP통신에 따르면 미 식품의약국(FDA)의 선임 과학자인 피터 막스는 한 명이 J&J 백신 투여 후 혈전 합병증으로 사망했다고 밝혔다.\n또 다른 한 명은 위독한 상태에 있다고 말했다.\n사망한 이는 네브래스카주의 여성인 것으로 알려졌다.\n앞서 미 질병통제예방센터(CDC)와 FDA는 공동성명에서 J&J 제약 부문 계열사인 얀센이 개발한 백신을 맞은 사람에게서 '드물지만 심각한'(rare and severe) 형태의 혈전증이 나타난 사례 6건을 검토하고 있다며 백신 사용 중단을 권고했다.\n미국에서는 전날까지 J&J 백신 680만 회분이 접종됐다.\nJ&J 접종 후 혈전증이 나타난 접종자는 모두 여성이며 연령은 18~48세이다. 증상은 접종 후 6~13일에 발생했다."
"수원지법 안산지원은 이날 오후 부패방지 및 국민권익위원회의설치와 운영에 관한 법률 위반 혐의로 구속영장이 청구된 LH 직원 A씨와 지인 B씨에 대한 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 진행한 뒤 구속영장을 발부했다.\n강수정 영장전담 부장판사는 \"범죄 혐의가 소명되고 증거 인멸 염려 및 도주 우려가 있다\"고 영장 발부 사유를 밝혔다.\nA씨 등은 2017년 3월부터 2018년 12월까지 경기 광명시 노온사동 일대에 토지를 취득한 혐의를 받고 있다.\n해당 지역은 지난 2월 정부가 주택 공급 대책 일환으로 발표한 3기 신도시 조성예정지(광명 시흥·부산 대저·광주 산정 등 3곳)에 포함된 곳이다.\n앞서 법원은 지난 8일 이들이 투기한 혐의가 있는 토지(1만7000㎡)에 대한 경찰의 부동산 몰수보전 신청을 인용했다.\n몰수보전은 범죄 피의자의 불법 수익 재산을 확정 판결 전까지 임의로 처분하지 못하도록 하는 법원의 처분이다.\n경찰은 A씨로부터 직·간접적으로 받은 미공개 정보를 이용해 토지를 매입한 인원이 36명, 22개 필지에 달하는 것으로 추정하고 있다.\n경찰은 A씨가 해당 토지 거래가 일어난 시기에 신도시 개발을 담당하는 부서에 근무했던 것으로 파악했다.\n경찰이 이번에 사전구속영장을 신청한 A씨 등 2명은 지난달 2일 민주사회를위한변호사모임(민변)과 참여연대가 기자회견을 통해 광명시흥지구 내 투기 의혹을 제기했던 LH 직원 등 15명에 포함된 인원은 아니다."
""
"코로나19 집단감염이 발생한 인천 연수구의 어린이집과 관련해 원생 등 14명이 또 양성 판정을 받아 누적 확진자가 33명으로 늘었습니다.\n이 어린이집은 손잡이와 놀이기구 등 거의 모든 시설이 바이러스에 오염돼 감염 확산에 무방비로 노출된 상태였습니다.\n이기정 기자의 보도입니다.\n인천 연수구에 임시 설치된 선별검사소에 인파가 몰렸습니다.\n어린이집 집단감염으로 관내 280개 어린이집에 소속된 교사 등을 상대로 전수검사가 이뤄지는 현장입니다.\n검사 대상 교사들만 8백여 명에 이르고 인근 상권의 주민들까지 불안한 마음에 검사를 받기 위해 몰려들었습니다.\n어린이집에서만 14명이 추가되면서 33명이 코로나19 확진 판정을 받았고 이 가운데 원아가 11명입니다.\n인근 호프집과 코인노래방까지 매개로 한 지역 감염으로 누적 확진자수가 50명을 넘어서면서 박남춘 인천시장도 현장을 찾아 관계자들을 독려하고 철저한 방역을 당부했습니다.\n이런 가운데 숨진 원장이 코로나19 사후 확진 판정을 받은 어린이집 시설 대부분이 코로나19 바이러스에 오염된 것으로 파악됐습니다.\n문 손잡이, 화장실 세면대와 변기 그리고 놀이기구와 장난감 등 46곳의 환경 검체를 채취한 결과 76%에 해당하는 35건에서 바이러스가 검출됐습니다.\n방역 당국은 보조교사 A 씨가 지난달 19일부터 코로나19 의심 증세를 보인 것으로 파악했습니다.\n이에 따라 감염전파가 최소 2주 이상 지속됐을 가능성을 열어두고 방역수칙 위반 여부를 포함한 역학조사를 진행 중입니다.\nYTN 이기정[leekj@ytn.co.kr]입니다."
"제주에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신을 맞은 70대가 사망했다. 방역당국은 백신과의 연관성 여부에 대한 조사에 착수했다.\n23일 제주도는 지난 21일 오후 화이자 백신을 접종한 A(78)씨가 이날 사망했다는 신고가 접수됐다고 밝혔다.\nA씨는 접종 이튿날인 22일 오후 10시쯤 자택에서 쓰러진 채 발견돼 인근 병원으로 이송됐지만 이날 0시쯤 사망 판정을 받았다.\nA씨는 평소 고혈압 등 기저질환이 있었던 것으로 알려졌다.\n백신으로 인한 사망 여부는 역학조사와 의료진 소견 등을 검토해 질병관리청이 결정하게 된다."
"강원지역에서 성폭행 혐의로 지명 수배된 40대 남성이 복통으로 119에 도움을 요청했다가 경찰에 덜미가 잡혔다.\n9일 뉴스1에 따르면 성폭력 처벌 등에 관한 특례법 위반 혐의로 강원지방경찰청으로부터 지명 수배됐던 40대 남성 A씨가 지난 7일 서울 영등포의 한 길가에서 복통을 일으켜 119에 신고했다.\n당시 A씨는 복통과 함께 기침 등 코로나19 감염이 의심되는 증상으로 119에 신고했고, 구급대원들이 출동한 현장에는 지구대 경찰도 함께 있었다.\n경찰은 A씨에게 코로나19 감염여부 확인 절차 등을 위해 신분증을 제시해 줄 것으로 요구했지만 A씨는 다른 신분증을 제시하는 등 수상한 행동을 해 경찰이 지문 조회를 통해 A씨가 지명 수배 상태인 것을 확인했다.\nA씨는 강원지역 일대에서 미성년자에게 강제 추행한 혐의로 체포영장이 발부된 상태였으나, 자신은 수배가 내려진 상황조차 알지 못했던 것으로 알려졌다.\nA씨의 신병이 확보된 지 하루만인 8일 강원경찰청 소속 모 경찰서 형사들이 A씨가 입원한 병원으로 급파돼 수사에 나섰고, A씨는 대부분의 혐의를 인정한 것으로 알려졌다.\n강원경찰청 관계자는 “A씨로부터 피해를 입은 사람들이 미성년자인 만큼, 자세한 범죄 상황을 밝히기 어려운 상황”이라며 “일단 범죄사실을 대부분 인정하고 있고, 건강상태가 병원을 나설 수 없을 정도여서 불구속 수사하기로 했다”고 밝혔다."
"지난 10일 경기 남양주시 한 주상복합건물에서 화재가 발생해 41명이 다쳤다. 완전히 진화하는 데까지 약 10시간이 걸릴 만큼 큰 불이었지만 사망자는 다행히 발생하지 않았다.\n11일 남양주시와 남양주소방서 등에 따르면 전날 오후 4시 29분 남양주시 다산동에 있는 지상 18층 높이의 한 주상복합건물 1층에서 화재가 발생했다. 불길이 커지면서 일대에 검은 연기가 퍼졌고, 건물 내 마트 이용객과 입주민 등 수백명이 긴급 대피했다.\n소방당국은 소방헬기 3대를 포함한 장비 169대와 소방공무원 등 958명을 투입해 진화 작업을 벌였다. 불은 화재 발생 약 10시간 만인 11일 오전 2시 37분 완전히 꺼졌다. 연기 흡입 피해를 입은 41명 중 병원으로 이송된 22명은 모두 퇴원했다. 사망자 등 추가 인명 피해는 없었다.\n불은 이 건물 902동과 903동 사이 상가 1층에서 발생했다. 인명 피해가 심하지 않은 이유에 대해 조광한 남양주시장은 “건물 밖으로 나갈 수 있는 출구가 많아 사람들이 신속히 대피할 수 있었다”고 말했다. 이 건물은 지상 3층 야외공원을 통해 901동과 904동으로 이동이 가능한 구조다.\n그러나 입주민들은 화재가 발생했을 때 대피안내방송과 화재경보음을 듣지 못했다고 주장했다. 이 건물 4층에 거주하는 정모(42)씨는 “평소에도 안내방송이 잘 안 들리는데 전날에는 불이 난 뒤 약 15분 뒤에야 안내가 나왔다”고 말했다. 건물 내 스프링클러 등 다른 소방시설이 제대로 작동하지 않았다는 이야기도 나왔다. 시공사 관계자는 이날 주민들에게 “책임질 일이 있다면 100% 책임지겠다”고 말했다.\n경찰과 소방, 국립과학수사연구원 등은 정확한 화재 원인과 피해 규모를 조사하기 위해 12일 오전 합동감식을 진행할 예정이다."
"김학의 전 차관 불법 출국금지 의혹을 수사하는 검찰이 어제(24일) 이광철 청와대 민정비서관을 불러 조사했습니다.\n김 전 차관 사건과 관련해 청와대 인사가 피의자 신분으로 소환된 건 처음인데, 이른바 '기획사정' 의혹 수사에도 속도가 붙을지 주목됩니다.\n나혜인 기자가 보도합니다.\n이광철 민정비서관이 주말 검찰 조사를 받은 건 재작년 김학의 전 차관 불법 출국금지 과정에 개입했다는 혐의 때문입니다.\n수원지검은 당시 민정수석실 선임행정관이던 이 비서관이 이규원 검사가 신청하고 차규근 법무부 출입국본부장이 승인한 김 전 차관의 긴급 출국금지 과정 전반을 조율했다고 보고 있습니다.\n이 비서관은 검찰 조사에서 대부분 혐의를 부인한 것으로 전해졌지만, 검찰은 추가 조사는 필요하지 않다고 보고 있습니다.\n이미 차 본부장과 이 검사를 직권남용 등의 혐의로 기소한 만큼, 공모 혐의를 받는 이 비서관도 재판에 넘길 가능성이 큽니다.\n검찰은 차 본부장과 이 검사의 공소장에도 이 비서관이 두 사람과 직접 연락을 주고받으며 김 전 차관의 출국금지를 사실상 지휘한 정황을 적시한 것으로 알려졌습니다.\n김 전 차관 사건과 관련해 청와대 인사가 피의자 신분으로 검찰 조사를 받은 건 이 비서관이 처음입니다.\n이번 조사를 계기로, 서울중앙지검에서 수사하는 청와대 기획사정 의혹 수사도 탄력을 받게 될지 주목됩니다.\n서울중앙지검은 이 비서관이 당시 이규원 검사와 수시로 연락하며 과거 김 전 차관에게 성 접대를 제공한 윤중천 씨 면담보고서를 조작·유출하는 과정에도 개입했다고 의심하고 있습니다.\n이에 대해 청와대는 당시 사건 보고 과정에 이 비서관이 전혀 관여하지 않았고, 면담보고서 내용도 포함되지 않았다며 기획사정 의혹은 대통령 흠집 내기일 뿐이라고 일축했습니다.\n하지만 서울중앙지검 역시 이 비서관을 직접 불러 김 전 차관 사건에 대한 재조사 과정 전반에 청와대가 관여한 게 아닌지 확인한다는 방침이어서 수사 결과에 따라 정치적 파장은 불가피할 것으로 보입니다.\nYTN 나혜인입니다."
"수원지검은 도박개장 및 대부업등의등록및금융이용자보호에관한법률(대부업법) 위반 등 혐의를 받는 차명훈 코인원 대표와 이사 1명, 코인원 법인 등에 대해 불기소 처분을 내렸다고 19일 밝혔다.\n차 대표 등은 2016년 11월부터 지난해 12월까지 가상화폐 마진거래 서비스를 제공한 혐의를 받고 있다.\n마진거래는 회원들이 시세를 예측해 공매수나 공매도를 선택하면 결과에 따라 돈을 잃거나 따는 방식이다.\n앞서 경기남부경찰청 사이버수사대는 2018년 6월 차 대표 등을 도박개장과 대부업법 위반 혐의로 기소 의견으로 검찰에 송치한 바 있다.\n당시 경찰은 길게는 일주일 뒤 시세를 예측해 공매수나 공매도할 수 있어 돈을 잃거나 따는 마진거래 방식이 도박에 해당한다고 판단했다.\n검찰 관계자는 \"무혐의 처분 사건에 대해서는 자세한 내용을 언급할 수 없다\"고 말했다."
"강원 춘천∼속초 동서고속화철도 등 역세권 개발지역 및 배후도시 등에 강원도 내 공직자 85명이 156필지의 부동산을 소유한 것으로 드러났다.\n강원도감사위원회는 ‘공직자 부동산 투기 의혹’과 관련한 1차 조사에서 7개 시군 85명의 공직자가 투기 의심 지역의 부동산 156필지를 소유한 것으로 조사돼 추가로 조사하고 있다고 19일 밝혔다.\n이 중 도청 소속 공무원은 현직 8명과 전직 1명 등 9명이 16필지를 소유하고 있는 것으로 확인됐다. 또 시군 소속은 현직 59명, 전직 17명 등 76명이 140필지를 보유하고 있는 것으로 나타났다.\n도는 최근 개발계획이 확정된 춘천 수열에너지 지구를 비롯해 속초·화천·양구·인제·양양·고성 등 동서고속철도 역세권 및 배후도시 주변 1㎞ 이내를 대상으로 1차 조사했다.\n도는 우선 해당 투기 의심 지역의 2014년까지 2만935필지의 토지보유현황을 파악한 뒤 2016년부터 5년간 2만9876명(중복 포함)의 취득세 납부자료를 바탕으로 공직자 여부와 현지 조사를 병행했다.\n이와 함께 도는 공직 비리 익명신고센터와 우편으로 총 7건의 투기 의혹 신고가 접수됐다고 밝혔다. 지역별로는 양구 역세권 관련 3건, 양양 낙산도립공원 2건, 횡성 도로 관련 1건, 도청 이전 부지 관련 1건 등이다.\n도는 1차 조사 결과를 토대로 이달 말까지 토지 소유 공직자의 거래 행위 등 취득 경위 분석은 물론 토지 사용 현황, 근무 부서 등을 파악할 방침이다.\n이 과정에서 내부 정보를 이용한 토지 거래 여부를 조사하고 부동산 거래 위반 등 현행법 위반이나 의심 사례 발견 시에는 경찰 등에 수사를 의뢰하기로 했다.\n어승담 도 감사위원장은 “공직 비리 익명센터를 통해 접수된 제보도 지속해서 조사하겠다”고 밝혔다.\n이와 별개로 부동산 투기 전담수사팀을 꾸려 투기 의심 사례를 대상으로 수사에 나선 강원경찰청도 조만간 중간 수사 결과를 발표할 예정이다.\n경찰은 내사 중인 투기 의심 사례 건수, 내사 대상인 공무원과 한국토지주택공사(LH) 직원의 수, 추가로 확인하고 있는 투기 의심 사례 건수 등을 발표할 것으로 알려졌다.\n경찰은 최근 5년간 이뤄진 토지 거래 내용을 집중해서 살피고 있으며, 부패방지권익위법상 공소시효 기간이 7년인 점을 고려해 조사 대상 기간을 늘릴 방침이다.\n한편 사단법인 강원평화경제연구소는 이날 논평을 통해 전직 기초단체장과 지자체 전 도시건설 국장의 부동산 투기 의혹에 대해 경찰이 강제 수사에 나서야 한다고 주장했다.\n이들은 “전직 지자체장이 농경지를 매입한 시점은 동서고속화철도 사업이 기획재정부 재정사업평가 자문회의에서 사업성을 인정받아 예비타당성 조사를 통과한 날로부터 보름여밖에 지나지 않은 시기”라며 “전 지자체장뿐 아니라 현직 간부들도 이 일대에 토지를 매입한 정황이 있다”고 밝혔다.\n또 “2019년 ‘물의 도시’ 사업 계획 발표 당시 사업을 총괄한 전 도시국장은 사업 부지 일대에 2001∼2002년 자신과 가족 명의로 땅을 매입했다”며 “결국 자기 땅에 지자체 사업 책임자로서 시책 사업을 기획한 셈”이라고 주장했다."
"경남 사천시는 15일 가축농가의 효율적인 관리와 소득향상을 위해 ‘2021년 생체정보 이용 가축질병 및 분만 조기진단 시범사업’을 시해하고 있다고 밝혔다.\n시는 사업비 3000만 원(도비 30%, 시비 50%, 자부담 20%)으로 지난 2월25일부터 4월14일까지 지역내 2개 가축농가에서 생체정보 이용 가축질병 및 분만 조기진단 시범사업을 진행했다.\n경상남도농업기술원의 지원을 받은 이번 시범사업은 생체정보 활용 개체관리를 통한 가축상태 파악 및 질병조기 진단을 위해 추진됐다.\n축우에 ‘스마트 알약’을 투입하고 ‘센서부착 목걸이’를 착용하면 실시간으로 스마트폰을 통해 소의 체온, 활동량, 건강, 발정, 분만 등을 종합적으로 관리할 수 있다.\n시는 각종 질병의 조기감지로 예방·조치가 가능해 축산농가의 수익률이 증대하고 끊임없는 케어로 관리의 연속성을 높이는 것은 물론 관리자의 노동력 절감에도 도움이 될 것으로 기대하고 있다."
"한국도로공사 대전충남본부는 장애인 및 국가유공자를위해 교통 솔루션 전문기업인 엠피온㈜와 감면 하이패스 단말기용 2세대 분리형 지문인식장치를 출시하고 오는 12월 말까지 단말기 구매 지원금을 지급한다고 밝혔다.\n그동안 감면 하이패스 단말기와 지문인식장치를 연결하는 케이블을 차량 내에 매립한 경우, 이용자가 지문인식장치의 지문등록을 갱신하거나 고장난 지문인식장치를 수리할 때 매립된 케이블을 철거해야 하는 불편함이 있었다.\n이를 개선하기 위해 한국 도로공사 대전충남본부와 엠피온㈜는 지문인식장치와 연결 케이블이 분리되는 ‘케이블 분리형 지문인식장치’를 개발·출시하여, 간편한 설치 및 고장수리를 가능하게 하였다.\n한국도로공사는 제조업체에 대당 6만 원 지원으로 케이블 일체형을 2만 5000원에 시판하고 있으며 분리형은 1만 원의 축 구입비를 지불하면 구입할 수 있다.\n한국도로공사 대전충남본부 관계자는 \"하이패스 이용은 온실가스와 대기오염을 줄여 환경문제 해결에 큰 도움이 된다\"며 \"앞으로도 하이패스를 이용하는 고객들의 불편함을 해소하기 위하여 실효적이고 다각적인 노력을 하겠다\"고 밝혔다."
"그럼 여기서, 천은미 이대목동병원 호흡기내과 교수와 함께 ‘4차 유행’ 초입에 들어섰다는 코로나19 확산 상황과 정부의 방역 대책까지 자세히 살펴보겠습니다.\n그렇다면 이 확산세의 원인도 진단해봐야겠죠.\n이 확산세를 막기 위해서 거리두기 단계를 상향해야 하는 것 아니냐는 지적도 있었지만, 일단 방역당국은 현 단계를 유지하기로 했는데요.\n그 배경, 직접 들어보시죠.\n경제적 피해도 고려해야 하다보니, 당국에서도 고심이 깊을 수밖에 없었을 텐데요.\n대신 세부적인 지침이 좀 강화됐죠.\n가장 눈에 띄는 조치는, 유흥시설 집합금집니다.\n아무래도 최근 유흥시설을 중심으로 감염이 확산됐기 때문일 텐데요.\n방역당국이 고심해야 할 부분은 또 있죠.\n바로 아스트라제네카 백신 접종 재개 여부입니다."
"질병관리청은 3월 18일 이물질이 발견된 업체의 최소잔여형(LDS) 주사기를 사용하지 말 것을 지방자치단체에 알렸고, 이에 따라 3월 19일부터 보건소에서 접종을 받은 모든 대상자에게는 신아양행의 LDS 주사기를 동일하게 사용하고 있다고 설명했다.\n일부 언론에서는 문 대통령 부부가 이물질 주사기가 아닌 미국 식품의약국(FDA)의 승인을 받은 신아양행의 주사기를 이용해 백신을 맞았다고 보도했다.\n문 대통령 내외는 3월 23일 서울 종로구 보건소에서 아스트라제네카 백신을 접종한 바 있다.\n현재 정부가 LDS 주사기 공급 계약을 맺은 곳은 신아양행과 이물질 논란으로 제품이 회수된 A업체 두 곳이다."
"약정을 체결한 예비사회적기업은 주식회사 감성숲을 비롯해 △㈜식판천사 △리얼네이쳐팜 주식회사 △주식회사 카페그립지 등이다. 인증사회적기업은 △주식회사 담심포 △사회적협동조합 지심 △크린필터 주식회사 △에이블투어 주식회사 △㈜한국교육공예저작권협회 △주식회사 위드플러스 등이다.\n이들 기업은 ‘2021년 (예비)사회적기업 재정 지원사업’ 공모에 선정됐으며, 공모는 ‘일자리창출사업’과 ‘사업개발비 지원사업’ 등 2개 부문으로 나뉘어 진행됐다. 심사위원단은 사업 내용 우수성, 지속성, 고용창출 가능성, 사회적 가치 지표 등 객관적으로 계량화할 수 있는 기준에 따라 평가, 선정했다.\n일자리창출 지원사업에 선정된 기업에는 총 16명의 최저임금 수준의 인건비와 사업주 부담 사회보험료 일부를, 사업개발비 지원사업에 선정된 기업은 총 1억4000만원을 지원받게 된다. 양주시는 이번 재정지원을 통해 코로나19에 따른 사회적기업 경영악화를 해소하고 취약계층 고용 창출에 기여할 것이란 전망이다.\n이성호 양주시장은 “코로나19로 모두가 힘든 상황 속에서도 사회적가치 실현을 위해 노력하는 기업에 감사하며, 선정된 사회적기업이 지역경제 버팀목으로 자리매김할 수 있도록 적극 지원하겠다”며 “기업하기 좋은 도시, 지역사회와 함께하는 기업환경 조성을 위해 더욱 최선을 다하겠다”고 말했다.\n한편 양주시는 2017년 사회적경제지원센터 개소를 시작으로 창업교육, 전문컨설팅, 판로지원, 네트워크 구축 등 사회적기업에 대한 체계적인 관리·지원을 통해 관내 사회적기업을 대폭 확대하는 등 지역 일자리 창출과 사회서비스 강화를 위해 노력하고 있다."
"다행히 인명 피해는 없었다.\n소방당국에 따르면 산불은 태복산 9부능선 쯤에서 발화된 것으로 추정된다.\n불이 나자 소방당국은 소방관과 북구청 공무원 등 100명과 소방차 20대, 소방헬기 2대 등을 동원, 진화 작업을 벌여 1시간 만에 큰불을 잡았다.\n오후 9시32분쯤 잔불 정리가 완료돼 소방은 철수했으며 현재 북구청 공원녹지과 산불진화대가 재발화 여부 등 현장을 살펴보고 있다.\n화재 초기 연기가 많이 발생해 주민 동요를 우려한 소방당국은 재난통합문자를 발송, 차량 우회 등을 안내했다.\n소방당국과 경찰은 화재 원인과 정확한 피해 면적을 조사하고 있다."
"1931년 서울에서 태어난 정 추기경은 발명가를 꿈꾸며 서울대 공대에 입학했다. 하지만 6·25 동란 이후 사제의 길로 들어섰다.\n1961년 사제품을, 1970년 주교품을 받았다. 만 39세의 나이로 제2대 청주교구장에 임명돼 28년간 청주교구를 이끌었다. 1998년부터 12년간 서울대교구장 겸 평양교구장 서리를 겸임했다.\n2006년 3월 고 김수환 추기경에 이어 한국인으로는 두 번째로 추기경에 서임됐다. 2012년 서울대교구장에서 물러나 은퇴했다. 이후 서울 혜화동 주교관에서 머물며 저술활동을 이어왔다.\n정 추기경은 '교회법 전문가'로 통한다. 가톨릭교회 교회법전의 한국어판 작업을 주도했다. 이 법전의 해설서를 썼다. 특히 신학교 때부터 교회법을 포함해 번역·저술한 책이 50권을 넘는다.\n정 추기경은 건강 악화로 두 달 전 서울성모병원에 입원했다. 여러 차례 고비를 넘기며 호전되는 듯했다. 하지만 사제가 된 지 꼭 60년 만에 하느님 품에 안겼다.\n앞서 정 추기경은 2006년 뇌사시 장기기증과 사후 각막기증을 서약했다. 2018년엔 연명치료를 하지 않겠다는 뜻도 밝혔다.\n병석에서도 교구 활동에 관심을 끊지 않았다. 지난 2월 자신의 통장에 있던 돈을 명동밥집과 아동 신앙교육을 위해 내놓기도 했다. 지난 3월18일에는 병상에서 사제수품 60주년 회경축(回慶祝)을 맞기도 했다.\n정 추기경이 선종한 뒤 명동대성당에서는 고인의 선종을 알리는 조종이 울렸다.\n빈소는 서울대교구 주교좌 명동대성당에 마련된다. 서울대교구는 장례위원회를 구성하고 구체적인 장례절차를 발표할 계획이다. 코로나19가 지속되고 있는 상황인 만큼, 장례는 방역 수칙을 준수하면서 진행될 예정이다."
""
""
"방역당국은 현재까지 알려지지 않은 코로나19 백신 부작용 사례도 포괄적으로 보상하는 방안을 검토하고 있다고 밝혔습니다.\n조은희 코로나19 예방접종 대응 추진단 접종후관리반장은 \"아직 밝혀지지 않은 여러 가지 백신 접종 후 이상 반응을 포괄적으로 보상하는 것에 대해 계속해서 전문가와 검토 중\"이라고 말했습니다.\n접종 후 이상 반응으로 피해를 본 경우 이상 반응 신고를 한 뒤 접종과의 인과성 확인 등 요건을 갖추면 보상 심의가 진행됩니다.\n이런 과정을 통해 치료비 등을 지급받게 되지만, 일각에서는 백신과 이상 반응의 인과관계를 따지기보다 적극적이고 포괄적으로 보상을 해 국민을 보호해야 한다는 목소리가 나왔습니다.\n조 반장은 \"전 세계적으로 백신 부작용 피해보상을 하는 국가가 25개국이 있는데 국가마다 보상체계에 대한 기준 등이 다양하다\"며 \"이들 국가의 진단기준에 대해 검토하고 어떤 게 좀 더 포괄적인가 고민하고 있다\"고 부연했습니다.\n추진단은 또한 90대 이상 기저질환자 등 건강 상태에 이상이 있는 계층에는 백신 접종을 권장하지 않는다고 설명했습니다.\n조 반장은 \"90대 이상 어르신 중 기저질환이 있고 발열, 혼수상태, 임종 임박 등 네 가지 상황에 있는 경우 접종을 연기하거나 접종을 권장하지는 않는다\"고 말했습니다.\n이 밖에 요양병원 및 요양시설 입소자도 혼수상태·37.5℃ 이상 발열·임종 임박 등의 '의학적 사유'가 있다면, 보호자가 접종을 희망해도 예진 의사의 판단에 따라 접종을 연기할 수 있습니다."
"강릉커피축제가 강릉시민이 가장 많이 참여하는 축제로 조사됐습니다.\n강릉시가 최근 발표한 지난해 사회조사보고서에 따르면, 시민의 지역 축제 참여율의 경우 강릉커피축제가 36.4%로 가장 높았고, 강릉문화재야행 20.5%, 강릉단오제 13.0% 등이 뒤를 이었습니다.\n축제 인지도 조사에서도 강릉커피축제는 91.8%로, 강릉단오제 99.6%에 이어 두 번째로 높은 인지도를 보였습니다."
"국내 코로나19 확산세가 지속하면서 오늘도 전국에서 확진자가 속출했습니다.\n방역당국과 서울시 등 각 지방자치단체에 따르면 오늘 0시부터 오후 9시까지 전국에서 코로나19 양성 판정을 받은 신규 확진자는 총 737명으로 집계됐습니다.\n전날 같은 시간에 집계된 650명보다 87명 많습니다.\n확진자가 나온 지역을 보면 수도권이 505명으로 68.5%, 비수도권이 232명으로 31.5%입니다.\n이런 추세로 볼때 내일(23일) 0시 기준으로 발표될 신규 확진자 수는 8백명대 안팎, 많게는 8백명대 초중반에 달할 것으로 예상됩니다."
"지난 주말 강원 도내에서 비트코인 등 암호화폐(가상화폐) 투자 실패에 비관한 데 따른 것으로 보이는 20대 남성이 스스로 목숨을 끊어 주위를 안타깝게 했다.\n28일 경찰 등에 따르면 지난 24일 오후 강원 도내 모처에서 A씨가 숨져있는 모습을 지나가던 주민이 발견해 112에 신고했다.\n현장에서 유서는 발견되지 않았고, A씨 역시 주변에 극단적 선택을 암시하는 메시지를 남긴 바 없다. 다만 그는 최근 가상화폐 투자 실패로 거액의 손실을 입은 것으로 전해졌다. 실제로 지난 주말 가상화폐 가격은 폭락한 바 있다.\n그의 부모도 경찰 조사에서 “코인 투자에 실패해 심적으로 괴로워했다”는 취지로 진술한 것으로 알려졌다. 또 이런 사실을 뒤늦게 알았다고 진술한 것으로 알려졌다.\n경찰은 정확한 사건 경위를 조사 중이다."
"반구대 암각화가 포함된 울주 반구천 일원이 국가지정문화재 명승으로 지정됐습니다.\n문화재청은 문화재위원회를 거쳐 울주 반구천 일원 68만 4천 3백㎡를 명승으로 지정했다고 밝혔습니다.\n울주 반구천 일원은 다양한 지형과 자연경관, 역사*문화경관이 복합된 곳으로 그동안 문화재적 가치가 높은 곳으로 평가돼왔습니다."
"목포 어민들이 일본정부의 후쿠시마 원전 오염수 방류 결정을 규탄하며 해상시위를 벌였습니다.\n목포 어민들은 오늘(30일) 목포 북항에서 규탄대회를 열어 일본이 원전 오염수 방류를 포기하지 않는다면 수산물 소비를 다시 회복할 수 없다고 밝히고 북항 앞바다에서 선박 백 척을 동원해 해상시위를 펼쳤습니다."
"심한 생활고에 아내와 10대인 두 자녀를 살해한 후 자신도 극단적 선택을 하려 했던 40대 남성에게 법원이 징역 15년을 선고했다. 법원은 “범행이 매우 중하고 회복될 수 없다”면서도 피고인이 반성하는 점과 배우자의 가족들이 선처를 호소한 사정 등을 참작했다고 판시 이유를 밝혔다.\n전주지법 군산지원 제1형사부(김현덕 부장판사)는 아내와 자식 등 3명을 살해한 혐의로 기소된 A(43)씨에게 징역 15년을 선고했다.\nA씨는 지난 11월6일 전북 익산시 모현동의 한 아파트에서 아내(43)와 아들(15), 딸(10)을 살해한 혐의를 받는다.\n경찰에 따르면 A씨는 극심한 생활고를 견디다 못해 배우자와 오랜 상의 후 앞선 범행을 벌인 뒤 극단적 선택을 시도했다. 친인척의 신고를 받고 출동한 소방당국과 경찰은 현장에서 이미 숨져 있던 아내와 자녀 등 3명을 발견했다. 당시 A씨는 의식을 잃고 생명이 위독한 상태로 병원으로 이송됐다.\nA씨는 이후 경찰 조사에서 “채무 등으로 경제적 어려움을 겪다 아내와 함께 극단적 선택을 하기로 함께 합의했다”며 “아이들과 아내를 먼저 보내고 극단적 선택을 하려 했다”고 진술한 것으로 알려졌다.\n사건 현장인 자택에선 경제적 어려움을 토로하는 유서가 발견됐으며 유서 맨 아래쪽엔 부부 이름이 적혀있던 것으로 전해졌다.\n재판부는 “가족이 모두 삶의 마감을 결정할 정도로 어려운 사정, 자녀의 목숨을 앗아간 부모의 마음과 아무런 잘못이 없이 세상을 등진 어린아이의 생명을 갖고 고민했다”며 “부모의 책임을 저버리고 자녀의 생명을 앗아간 것은 어떠한 것으로도 용서받을 수 없다. 범행이 매우 중하고 회복될 수 없다”고 했다.\n다만 “피고인 혼자의 결정이 아닌 배우자와 오랜 기간 결정했다”며 “피고인이 속죄하며 살아갈 것을 다짐하고 배우자의 부모들이 피고인에 대한 선처를 바라고 있다”고 참작 사유를 전했다."
""
"서울 중랑경찰서는 지난 16일 오후 11시20분쯤 운전 중이던 지체장애 3급 택시기사 A씨를 폭행한 혐의(특정범죄가중처벌상 운전자 상해)로 20대 남성 B씨를 불구속 입건했다고 20일 밝혔다.\nB씨는 유턴이 불가능한 올림픽대로에서 여러 차례 유턴을 요구했고 A씨가 이를 거부하자 욕설과 폭행을 가한 것으로 알려졌다.\n결국 A씨는 경찰에 신고하면서 6차선 도로 중앙에 택시를 세웠고 B씨는 뒷문을 열고 빠져나간 것으로 전해졌다. 출동한 경찰에 의해 체포된 B씨는 웃통을 벗고 있었다.\nA씨는 뇌진탕 등으로 전치 3주 진단을 받고 합의의 뜻을 전했지만 B씨는 이를 거부한 것으로 알려졌다.\n또한 A씨는 장애인이기 때문에 폭행당하면 가중처벌이 가능하지만 경찰은 A씨가 장애인인 사실을 파악하지 못한 것으로 확인됐다. 장애인복지법에 따르면 장애인을 폭행할 경우 7년 이하 징역 또는 7000만원 이하 벌금에 처할 수 있다.\n경찰 관계자는 \"A씨가 장애인이라는 사실을 확인하지 못한 건 잘못한 일\"이라며 \"장애인 등급과 진단서 등 조사를 통해 혐의를 추가할 예정\"이라고 말했다."
"오늘 저녁 7시 반쯤 부산에서 제주로 향하던 여객선에서 남성 승객이 실종됐습니다.\n부산해경은 승객 39살 김 모 씨가 스스로 바다에 뛰어내린 것으로 보고 수색 작업을 벌이고 있습니다.\n해경 측은 여객선이 잠시 대기하다가 원래 목적지인 제주도로 향했다고 밝혔습니다."
"부산항 등 다른 주요 항만들은 올해 1분기 물동량이 늘어난 반면 울산항의 물동량은 10% 이상 줄었습니다.\n해양수산부에 따르면 올해 1분기 울산항의 물동량은 4,464만 톤으로 1년전에 비해 11.2% 줄었습니다.\n이는 울산항 물동량의 80% 가량을 차지하는 액체화물의 물동량이 큰 폭으로 줄어든 데 따른 것입니다.\n반면 올해 1분기 부산항의 물동량은 1년전과 비교해 3.1% 늘었고 광양항은 3.4%, 인천항은 1.2% 늘었습니다."
"경기도는 3차 공공기관 이전을 둘러싼 논란이 확산하자 오는 22일 오전 10시 도청 상황실에서 난상 토론회를 열기로 했다고 19일 밝혔다.\n이번 토론회는 도가 추진하는 3차 공공기관 이전에 대해 해당 기관 노조와 소재지 주민들이 설명회·공청회와 같은 의견 수렴 절차를 거치지 않고 일방적으로 추진했다는 지적에 따라 마련한 것이다.\n이재명 경기지사는 지난 2월 17일 경기주택도시공(GH),경기도경제과학진흥원,경기연구원,경기신용보증재단 등 7곳에 대한 3차 공공기관 이전 계획을 발표했다.\n이에 경기도공공기관노동조합총연맹과 경기도공공기관이전반대범도민연합은 잇따라 “사전에 충분한 협의 없이 추진한 독재행정”이라며 이전 반대 집회를 연 데 이어 지난 9일에는 “일방적인 기관 이주 결정은 소속 직원과 가족,인근 주민의 재산권 등 기본권을 침해한다”며 이 지사를 상대로 이전 계획에 대한 집행정지 가처분을 신청했다.\n그러나 이 지사는 지난 15일 도의회 도정 질의·답변에서 “경기도뿐만 아니라 대한민국에서 가장 심각한 국가적 과제는 균형 발전”이라며 “각 지역의 이해관계가 엇갈리고 이전 기관 임직원의 입장이 난처할 수도 있지만, 균형발전이라는 대의에는 동의해줄 것이라고 믿는다”며 이전 방침을 고수했다.\n이번 토론회에는 김종우 경기도공공기관노동조합연맹 의장, 이강혁 경기도공공기관이전반대범도민연합 위원장, 이오수 광교입주자대표협의회 위원장, 김용춘 경기도공공기관유치양주시범시민추진위원회 위원장, 임진홍 도시플랫폼정책공감 대표 등이 참여해 찬반 토론을 벌일 예정이다.\n토론회는 세부적인 주제를 사전에 정하지 않고 다양한 의견을 듣고 해결책을 찾아보는 방식으로 진행되며, 소셜방송 라이브 경기(Live.gg.go.kr)를 통해 생중계될 예정이다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"기증이 결정된 작품은 모두 2만 3천여점 입니다.\n이 그림은 비온 뒤 갠 인왕산 풍경을 그린 겸재 정선의 '인왕제색도' 입니다.\n조선시대 그림으론 드물게 국보로 지정됐죠.\n조선 최고의 화가, 김홍도의 마지막 그림인 '추성부도'.\n고려 예술의  정수로 꼽히는 고려청자도 포함돼 있습니다.\n또 한국인이  가장 사랑하는 화가 이중섭의 '황소'라든지, 서민들의 질박한 삶을 담은 박수근의 그림과 한국 근현대 미술의 거장, 김환기 작품까지 망라하고 있습니다.\n여기에 모네나 호안 미로, 살바도르 달리 같은 교과서에서나 봤던 작품들도 있습니다.\n이른바 '이건희 컬렉션'은 감정가만 3조 원, 시가로는 10조 원을 넘을 것으로 미술계는 추정하고 있습니다.\n정부는  유례를 찾아보기 힘든 대규모 기증에 대해 보다 많은 사람들이 공감하고 향유할 수 있도록 하겠다고 밝혔습니다.\n기증된 문화재와 미술품은 오는 6월  국립중앙박물관 특별전을 시작으로 차례로 공개될 예정입니다."
"에마뉘엘 마크롱 대통령은 30일(현지시간) 트위터에 올린 글에서 50세 이상이면 5월 15일부터, 18세 이상이면 6월 15일부터 백신 접종이 가능하다고 밝혔다.\n현재 프랑스에서는 55세 이상이면 누구나 코로나19 백신을 맞을 수 있다.\n아울러 심장질환, 고혈압과 같은 만성질환을 앓고 있거나 비만이면 연령대에 상관없이 이번 주말부터 백신 접종을 할 수 있다고 올리비에 베랑 보건부 장관이 밝혔다.\n지난해 12월 27일부터 코로나19 백신 접종을 시작한 프랑스에서는 전체 인구의 22%에 해당하는 1천490만명이 1차 접종을 마쳤다.\n마크롱 대통령은 지난 반년간 문 닫았던 레스토랑과 술집의 테라스 영업을 5월 19일부터 허용하는 등 단계적 봉쇄 완화 계획을 전날 발표했다.\n레스토랑·술집 영업 재개에 맞춰 야간 통행 금지 시작 시간은 기존 오후 7시에서 오후 9시로 미뤄진다.\n6월 9일에는 오후 11시로 한 번 더 늦추고, 6월 30일에는 통금을 완전히 없앤다는 게 정부의 구상이다.\n가브리엘 아탈 정부 대변인은 \"코로나19 신규 확진 추세가 몇 주 동안 줄고 있고, 백신 접종 속도는 늘고 있다\"며 정부의 방침은 시의적절하다고 두둔했다.\n프랑스의 코로나19 누적 확진자는 559만2천390명으로 전 세계에서 네번 째로 많고, 누적 사망자는 10만4천224명으로 세계 8위다."
"서울남부지법 형사합의13부(부장 이상주) 심리로 14일 오후 열린 '정인이 사건' 결심공판에서는 양모 장모(34·구속)씨의 살인 및 아동학대치사 등 혐의, 양부 안모(36·불구속)씨의 아동학대 등 혐의에 대한 피고인 심문이 진행됐다. 검찰은 이날 장씨에게 사형, 안씨에게 징역 7년 6개월을 각각 구형했다.\n구형에 앞서 이뤄진 피고인 심문에서 장씨는 양손으로 정인이의 목을 조르듯 또는 손목만 잡은 채 들어올리거나 엘리베이터 손잡이에 앉히고 머리 손질을 하는 등 아이가 다칠 수 있는 행동을 한 것에 대해 \"기분이 안 좋거나 짜증나서 그런 것인데 잘못했다\"며 흐느꼈다. 겁먹은 정인이에게 '빨리 와, 빨리 와'라고 다그치는 영상을 두고는 \"무서운 사람 역할을 하는 놀이를 하고 있었다\"고 해명하기도 했다. 정인이와 달리 친딸(정인이 언니)은 학대하지 않은 이유에 대해선 \"첫째는 말귀를 잘 알아들었다\"고 했다.\n상습적 학대로 쇠약해진 정인이를 병원에 데려가지 않은 이유로는 \"힘들어서 아이를 때리기도 하고 정신적으로 많이 힘들어했는데 나 때문에 아팠을 수도 있겠다고 생각했다\"고 말했다. 자신의 잘못이 드러날까봐 아이 상태를 숨겼다는 의미다. 지난해 9월 아이를 어린이집에 보내지 않은 이유에 대해선 \"학대 신고를 당한 경험이 있다 보니 다른 사람에게 아이를 맡기기가 싫었다\"고 했다.\n사망 당일 평소보다 강한 폭행을 가한 이유에 대해선 \"스트레스가 누적돼 있었고 생리 기간이었다\"며 \"열심히 만든 음식을 안 먹는 게 반항하는 것 같아 화가 나고, 또 학대 신고가 들어올까 걱정도 되고, 그런 복합적 이유로 분노했다\"고 말했다. 폭행 경위에 대해선 \"손바닥으로 세게 밀치고 배와 등을 몇 번 때린 뒤 다시 먹이려 했는데도 안 먹기에 들어올려 세게 흔들며 소리 지르다 떨어뜨렸는데 (아이가)의자에 부딪혔다\"고 했다. 장씨는 다만 \"발로 밟은 적은 없으며, 주먹이 아니라 손바닥으로 때린 것\"이라고 강조했다.\n폭행 후 정인이가 의식을 잃어가고 있다는 사실을 인지했는지에 대해선 \"내가 때린 것은 맞지만 심각한 상황에 이를 것이라고는 생각하지 못했다\"며 \"그때는 상식적으로 생각하지 못했다\"고 항변했다.\n위중한 상태의 아이를 병원으로 데려가면서 남편 안씨에게 '병원에 데려가, 형식적으로'라고 문자 보낸 이유에 대해선 \"별 뜻 없이 말한 것\"이라고 했다. 그 와중에 인터넷 커뮤니티에서 어묵 공동구매 관련 댓글을 달고 지인에게 문자메시지를 보낸 것을 두고는 \"같이 공동구매하기로 한 사람들과의 약속을 지키기 위해서였다\"고 했다.\n검찰이 이날 피고인 부부의 카카오톡 대화를 증거로 제시하면서, 양부 안씨가 정인이를 '귀찮은 X'이라 폄하하거나 '온종일 굶겨보라'며 학대를 부추겼던 사실이 새로 드러났다. 이에 대해 안씨는 피고인 심문에서 \"(정인이가)울거나 짜증낸 적이 많아 스스로 지쳐 있었고 부부간 사적 대화다 보니 스스럼없이 아이 욕을 한 것 같다\"며 \"부모 자질이 부족했고 감정이 이입돼 잘못된 말을 했다\"고 말했다.\n검찰이 안씨에 대해 '장씨의 눈치를 보고 비위를 맞추면서 정인이 생존을 위한 어떤 조치도 취하지 않았다'고 지적하자 \"부모로서 아이를 돌보긴커녕 상태를 몰랐던 것은 전적으로 잘못했다\"며 \"학대 사실을 몰랐기 때문에 조치를 취할 수조차 없었다\"고 말했다.\n그러면서도 \"아내가 첫째에 비해 둘째(정인이)에 대한 육아 스트레스에 힘들어하고 정을 붙이지 못하는 건 알았지만 폭행 사실은 정말 몰랐다\"며 \"훈육 차원에서 아이에게 손등이나 엉덩이를 찰싹 때리는 정도로만 알고 있었다. 알았다면 이혼을 해서라도 막았을 것\"이라고 말했다. 검찰이 카카오톡 메시지를 근거로 장씨가 정인이를 학대한다는 정황을 인지하지 않았느냐고 추궁하자 \"아내를 믿었고 의심 자체를 못했다\"고 항변했다."
"2019년 김학의 전 법무부 차관에 대한 불법 출국금지 의혹을 밝히려는 수원지검 안양지청 수사팀에 외압을 행사했다는 의혹을 받고 있는 이성윤 서울중앙지검장(당시 대검찰청 반부패강력부장)이 17일 첫 검찰 조사를 받은 것을 두고 양측의 반응은 크게 엇갈렸다.\n검찰 안팎에서는 4차례의 출석 요구 끝에 피의자 신분으로 검찰 조사를 받은 이 지검장의 기소 주체와 시점 등을 놓고 검찰과 고위공직자범죄수사처(공수처)의 힘겨루기가 본격화할 수 있다는 분석이 나온다.\n이 지검장은 검찰이 자신을 조사했다는 사실이 공개되자 변호인을 통해 A4용지 6장 분량의 입장문을 공개하며 혐의를 전면 부인했다. 이 지검장 측은 입장문에서 “2019년 6월 18일 (대검 과거사진상조사단 소속 이규원 검사의 비위가 적힌) 안양지청 검사의 보고서와 유선 상으로 확인한 내용을 (당시 문무일) 검찰총장에게 보고했다”고 했다. 또 “안양지청에서 건의한 대로 ‘긴급출국금지 상황을 서울동부지검에 확인해보라’고 지휘했다”고 주장했다. 이 지검장의 업무일지를 통해 수사를 막지 않았던 정황을 확인할 수 있다고도 했다.\n하지만 수원지검 수사팀은 이 지검장이 책임자였던 대검 반부패부가 안양지청의 수사를 가로막았던 정황을 상당 부분 구체화한 것으로 알려졌다. 앞서 공익신고인은 이 검사의 비위가 적시된 해당 보고서를 상급 기관인 수원지검에 보고하지 못한 이유로 대검 반부패부를 지목했다.\n이 지검장 측은 김 전 차관에 대한 출국금지가 이뤄진 이튿날 이 지검장이 서울동부지검 고위 관계자에게 전화해 이 검사가 작성한 불법 긴급 출금 요청서를 승인해 달라고 했다는 의혹에 대해 “이 지검장은 긴급 출금에 관여한 사실이 없고 당시 출금 경위도 모르는데 어떻게 추인을 요구할 수 있겠느냐”고 했다. 그러나 당시 서울동부지검 고위 관계자들은 이 지검장이 이 같은 전화를 했었다는 입장인 것으로 알려졌다. 이 지검장 측은 최근 대검찰청이 이 지검장의 기소를 승인했다는 언론 보도에 대해 “관련자들에 대한 향후 대질조사를 통해 충분히 해명될 수 있음에도 기소 가능성 보도가 나온 것에 대해 유감스럽게 생각한다”고 주장했다.\n이 지검장이 이 사건과 관련해 조사를 받은 것은 진술조서를 남기지 않는 등 ‘황제 조사’ 논란을 불러일으킨 지난달 7일 공수처 면담 조사 이후 41일 만이다. 이 지검장 측은 “재이첩된 사건에 대한 수사 및 기소권이 어디에 있는지에 대해 검찰과 공수처의 의견이 달랐기 때문에 의견이 조율되기를 기다렸던 것”이라며 뒤늦게 검찰 조사에 응한 이유를 밝혔다. 검찰 내부에선 이 지검장이 갑작스레 조사를 받은 것은 기소 시점을 늦추려는 것 아니냐는 시각이 나온다. 이 지검장이 입장문에서 대질조사를 언급한 것도 이 같은 이유라는 것이다.\n검찰은 공수처가 수원지검 수사팀에 이 지검장에 대한 기소권을 넘기라고 요구하는 것이 변수가 될 수 있다고 보고 있다. 공수처는 지난달 김 전 차관 사건을 수원지검 수사팀에 재이첩하며 ‘수사 완료 뒤 공수처가 기소 여부를 판단할 수 있도록 사건을 송치하라’는 공문을 보냈다. 하지만 수원지검 수사팀은 9일 이 검사와 차규근 법무부 출입국·외국인정책본부장을 9일 기소했다. 공수처가 이 지검장의 기소권을 달라고 할 경우 공수처와 검찰의 갈등이 다시 불거질 가능성이 높다."
"이번 행사는 서울시민 30가족을 서울시의회로 초대, 풀뿌리 민주주의의 생생한 현장인 본회의장을 개방함으로써 지방자치의 중요성을 알리고, 가족 및 세대 간 소통의 기회를 제공하기 위해 마련한다.\n운영방식은 서울시의회를 방문하여 직접 체험하는 방식으로 진행할 예정이나. 코로나19 방역단계에 따라 비대면(온라인) 방식으로도 운영할 예정이다.\n주요 내용은 ▲참가 가족 환영문구 표출 ▲본회의장 시설 견학 ▲의회소개(시의회 역사 및 기능 소개) ▲역할 체험(의장·시장·의원) ▲ 홍보영상 상영 ▲ 질의응답 ▲ 기념촬영 등으로 구성돼 있다.\n참여 가족에게는 시의회 방문기념품도 제공할 예정이다.\n이번 행사를 위해 5월3일부터 5월28일까지 한 달 동안 참여 가족을 모집한다.\n신청 접수는 이메일(jiwoo805@seoul.go.kr)을 통해 할 수 있다.\n자세한 내용 및 참가신청서는 서울시의회 홈페이지 공지사항에서 확인할 수 있다.\n접수된 사연은 6월에 심사 및 선정 절차에 따라 발표할 예정이며, 최종 선발자에게는 개별 통보할 예정이다.\n기타 공모와 관련된 문의는 서울시의회 의사담당관 의사팀으로 연락하면 된다.\n김인호 의장은 “우리 의회에서는 지방의회 부활 30주년을 맞아 오는 7월에 기념 행사를 추진한다”면서 “지방의회가 부활한 지 30주년이 되는 역사적 사실 앞에, 서울시의회가 시민과 함께 달려온 서울시의회 부활 30년 역사를 기념, 시민이 주인인 서울시의회의 이미지를 구현하기 위해 항상 시민과 소통할 수 있는 자리를 마련할 계획”이라고 밝혔다."
"정부가 국제기구·제약사와 2분기(4∼6월) 코로나19 백신 도입 일정을 하며 한숨을 돌리게 됐다. 다만 3분기는 녹록지 않을 전망이다.  전 세계적에서 백신 확보에 열을 올리고 있기 때문이다.\n2일 코로나19 예방접종추진단 등에 따르면 정부는 2분기에 들여오기로 한 백신 770만명분(1539만7000회분) 중 83만명분을 제외하고는 도입 일정을 구체화했다. 제약사별 확보 물량은 아스트라제네카(AZ)가 총 350만명분(5월 100만명분, 6월 250만명분), 화이자 총 300만명분(4월 50만명분, 5월 87만5000명분, 6월 162만5000명분)이다.\n백신 공동구매 국제프로젝트인 '코백스 퍼실리티'로부터는 2분기에 약 120만명분을 받기로 돼 있다. 이중 화이자 백신은 14만8500명분으로 6월 말 도착이 확정됐다. 아스트라제네카 백신은 105만명분인데, 이 가운데 21만6000명분은 3일 인천공항으로 들어온다.\n나머지 83만4000명분는 아직 인도 날짜가 정해지지 않았지만, 4∼5월에 들어올 가능성이 높다는 게 정부 관계자의 설명이다.\n2분기 백신 확보로 접종 불확실성은 크게 줄었지만, 현재 확보한 물량만으로는 접종 목표 달성이 불가능하다.\n정부는 상반기에 1200만명을 대상으로 최소 1차 접종을 마친다는 계획인데 현재까지 국내에 들어왔거나 도착 일정이 구체적으로 나온 물량은 904만3500명분에 그친다. 얀센과 모더나, 노바백스 백신이 2분기 내에 일부라도 들어와야 하지만 대략적인 계획조차 나오지 않은 상황이다.\n각국의 '백신 전쟁' 상황을 고려하면 11월 집단면역' 성공 여부는 사실상 3분기에 달려 있다과 봐도 무방하다. 특히 9월 말까지 전 국민의 70%에게 1차 접종을 끝내겠다는 정부 목표를 맞추려면 인구의 50%가량이 접종을 해야 하는 3분기에 2500만명분 안팎의 물량을 반드시 확보해야 한다.\n백신 도입이 차질을 빚을 경우 대상자 변경이나 접종 연기는 물론이고 당초 도입 대상이 아니었던 러시아의 스푸트니크V 백신이나 중국의 시노팜 백신의 도입을 검토해야 할 수도 있다.\n이에 정부는 '범정부 백신 도입 태스크포스(TF)'를 가동하며 대책 마련에 나섰다. 이미 계약을 체결한 7900만명분이라도 반드시 들여오겠다는 목표다.\n권덕철 TF팀장(복지부 장관)은 \"범정부 차원의 모든 역량을 동원해 백신을 차질없이 확보하고 이를 통해 예방접종이 당초 계획대로 실시될 수 있도록 하겠다\"고 강조했다."
"프로축구 제주유나이티드가 오늘 오후 수원종합운동장에서 열린 수원FC와의 원정 경기에서 2대 1로 패했습니다.\n제주는 후반 추가 시간 주민규가 수원의 골망을 흔들면서 극적인 동점골을 넣는 듯했지만 VAR로 노골이 선언되는 등 오늘 경기에서만 두 차례 VAR로 골이 취소되면서 아쉽게 패배했습니다.\n오늘 경기로써 제주는 6경기 연속 무패 행진이 끝났으며 1승 5무 1패로 리그 중하위를 달리고 있습니다."
"오세훈 서울시장이 유흥주점 등 야간 영업 일부를 허용하는 방안을 검토하고 있는 것으로 알려졌다.\n11일 서울시 등에 따르면 오 시장은 12일 오전 코로나19 브리핑에 직접 참석해 정부의 방역 지침과 별도로 적용할 '서울형 거리두기' 윤곽을 밝힐 예정이다.\n앞서 오 시장은 취임 후 둘째 날인 9일 코로나19 사태 장기화에 따라 거리두기 방식에 변화가 필요하다며 업종별 특성을 반영해 일률적인 영업금지 조치 등을 재검토해보라고 주문했다. 이에 서울시는 업계 의견을 수렴하기 위해 지난 10일 '유흥시설·식당 등 형태별 분류 및 맞춤형 방역수칙 의견 제출 요청' 공문을 보낸 것으로 전해졌다.\n시가 제안한 내용은 유흥주점·단란주점·감성주점·헌팅포차는 오후 5시∼밤 12시, 홀덤펍·주점은 오후 4∼11시, 식당·카페는 기존대로 오후 10시까지 영업을 허용하는 안이다. 현재 정부 지침은 유흥주점·단란주점·감성주점·홀덤펍·콜라텍·헌팅포차 등 유흥시설 6개를 묶어 일괄적으로 영업을 규제하지만, 서울시는 이를 좀 더 세분화해 업종별로 부분적으로 영업 확대를 일부 허용한다는 방침이다.\n오 시장은 이날 기자들과 만나 \"이번 주부터 '서울형 거리두기' 내용이 가닥 잡힐 것\"이라며 \"서울형 거리두기가 기존 중앙정부 방침보다 완화된 게 있지만 자영업자 입장에서는 책임과 의무가 강화돼 균형을 맞추게 될 예정\"이라고 했다.\n특히 서울시가 독자적인 방역 지침을 세운다고 해도 오 시장이 \"중앙정부와 충분히 협의하면서\" 진행하겠다고 공언한 만큼, 정부와의 논의 과정을 거쳐 구체안을 확정하기까지는 시간이 걸릴 것으로 예상된다.\n오 시장의 '서울형 거리두기' 추진 방안에 정부는 우려를 표명했다. 정은경 중앙방역대책본부장은 이날 온라인 브리핑에서 \"당국이 거리두기 조치를 하는 이유는 사람 간 접촉을 줄여 코로나19가 확산하는 것을 막고자 하는 것\"이라며 \"(서울시가) 그런 거리두기 원칙에 맞게 수칙을 마련했는지 볼 필요가 있을 것 같다\"고 밝혔다."
"양대노총 모두 각자의 명분을 내세우고 있지만 근로자위원 정원이 9명이기에 결정권을 쥔 고용부는 추천 위원 중 1명이 제외해야 하기 때문이다.\n14일 정부 관계자와 노동계에 따르면 지난 9일 한국노동조합총연맹(한국노총)과 전국민주노동조합총연맹(민주노총)은 각각 4명과 5명의 최저임금위 근로자위원 추천 명단을 고용부에 전달했다.\n민주노총은 박희은 부위원장과 이정희 정책실장을 비롯해 민주일반연맹 공공연대노조, 공공운수노조 보육지부, 서비스연맹에서 1명씩 총 5명을 추천한 것으로 확인됐다.\n한국노총은 현재 11대 근로자위원으로 위촉된 4명을 동일하게 추천했는데, 내년 임기 만료를 앞둔 김만재 금속노련 위원장을  포함할 경우 이 역시 5명을 추천한 셈이다.\n최저임금위는 근로자위원, 사용자위원, 공익위원 9명씩 총 27명으로 구성되며 근로자위원은 양대 노총이 추천권을 행사하고 있다. 그간 조합원 규모가 우세했던 한국노총이 관행상 5명, 민주노총이 4명을 각각 추천했지만 제1노총 지위를 획득한 민주노총이 정수조정을 요구한 것이다.\n민주노총은 기본적으로 1노총 지위가 바뀐데 따른 정수조정은 불가피하다는 입장이다. 지난달 양경수 민주노총 위원장은 간담회를 통해 최저임금위를 비롯한 정부 내 각종 위원회 위원 수 조정을 공식 요구하기도 했다.\n반면 한국노총의 경우 정부 통계에 회의적 시각을 줄곧 보여왔다. 대기업과 공공부문 중심의 민주노총과 달리 한국노총은 중소기업 위주 기업별 노조가 주류인데, 노조를 조직해도 신고할 여력이 없는 사업장의 현실이 통계에 반영되지 못했다는 주장이다.\n한국노총은 최저임금위가 사회적 대화 기구란 점에서 주체의 일관성도 지적하고 있다. 한국노총 관계자는 \"사회적 논의에서 중요한 것은 이에 응하는 주체들의 태도\"라며 \"사회적대화에 성실하게 임해온 쪽에 힘을 실어줘야 하는 것 아니냐\"고 말했다.\n이 문제를 노동계 내부에서 처리해주길 바라온 고용부로선 곤혹스럽다.\n일단 위원 추천권 배분이 법령상 규정 없이 관례로 이뤄져 왔다는 점에서 어떤 결정을 내려도 편들기란 지적을 피하긴 어렵다.\n양대노총 조합원 수 차이가 좁혀지고 있다는 점도 고민거리다. 민주노총과 한국노총 조합원 수는 2018년 각각 96만8000명, 93만3000명, 2019년 기준 104만5000명, 101만8000명으로 확인됐는데 조합원 수 차이는 3만5000명, 2만7000명으로 줄었다.\n최근 광역연맹, 공공노총을 흡수한 한국노총이 조직 확장에 탄력이 붙을 경우 다시 수적 우세에 설 가능성도 배제할 수 없다. 제1노총 지위에 따라 위원 구성이 빈번히 바뀐다면 혼란이 초래될 수 있다.\n고용부는 노동계에 거듭 공조를 촉구하고 있다. 추천 명단을 받은 직후인 지난 12일 양대노총에 협조를 촉구하는 공문을 발송했다.\n고용부 관계자는 \"협의가 안 된다면 정부로서도 검토를 해야겠지만 노동계에서 협의를 통해 정하는 것이 가장 모양새가 좋지 않겠나\"라고 반문하면서 \"이 문제에 대해 노동계에서 이야기가 오가고 있는 만큼 극단적인 상황까지는 가지 않을 것으로 보고 있다\"고 말했다.\n최저임금위는 고용부 국장급인 상임위원과 김만재 위원장을 제외한 위원 25명의 임기가 오는 5월13일 종료된다. 이에 따라 내년도 최저임금을 결정할 12대 위원들은 고용부 장관 제청과 청와대 위촉 절차를 고려해 늦어도 이달 말에서 다음 달 초에는 결정돼야 한다."
"경기 양평군의회는 주민 발의 조례안인 ‘농민수당 지원 조례안’을 이달 임시회(21∼29일)에 상정하기로 했다고 19일 밝혔다.\n양평군민 2672명이 제정 청구한 농민수당 지원 조례안은 논밭 면적을 합해 1000㎡ 이상(농업경영체 등록 기준)인 양평지역 농업인 가구당 연간 60만원 이내의 농민수당을 지역화폐로 지급하는 내용이다.\n앞서 지난해 5월 임시회에 상정될 예정이었지만 해당 조례안과 유사한 ‘경기도 농민기본소득 지원 조례안’을 경기도의회에서 논의함에 따라 처리를 미뤘다.\n군의회 관계자는 “주민 발의 조례안 처리가 1년 가까이 지연되며 농민단체 등의 요구가 많아 이번 회기에 상정하기로 했다”며 “반대하는 의원이 없는 만큼 원안 가결될 것”이라고 말했다.\n이 관계자는 “추후 경기도 농민기본소득 조례가 시행돼 도비가 지원될 경우 농민수당 조례를 수정해 사업비를 절감하는 방안도 논의할 방침”이라고 덧붙였다.\n공교롭게도 경기도의회 농정해양위원회는 이날 경기도 농민기본소득 지원 조례안을 의결했으며 오는 29일 본회의에서 최종 처리될 예정이다.\n경기도 농민기본소득 조례안은 양평군 농민수당 조례안과 달리 지원 대상을 ‘가구’에서 ‘농민 개인’으로 확대했다.\n지원 액수는 양평군과 같은 연간 60만원이며 도비와 시·군비를 50%씩 분담한다.\n양평군 입장에서는 전액 시비인 농민수당 대신 사업비의 절반을 도비로 지원받는 농민기본소득으로 지급할 경우 소요 예산이 80억원에서 50억원으로 줄어든다.\n군 관계자는 “경기도가 일부 시·군을 대상으로 농민기본소득 시범사업을 벌일 것으로 알고 있는데 도비 지원이 늦어질 경우 자체적으로 농민수당을 먼저 지급하는 방안도 검토할 예정”이라고 말했다.\n경기도내 시·군 가운데 여주시가 2019년 11월 최초 농민수당 조례를 제정했으며 내용은 양평군의 것과 동일하다."
"경기 양주시의회는 6일 제328회 임시회를 개회하고 ‘경기도 3차 공공기관 이전 양주시 유치 건의안’ 등 6건의 안건을 처리했다.\n홍성표 의원이 대표 발의한 ‘경기도 3차 공공기관 이전 양주시 유치 건의안’은 의원 만장일치로 채택했다.\n홍 의원은 건의안에서 “경기도의 실질적인 균형발전을 위해 경기도경제과학진흥원, 경기복지재단, 경기연구원 3개 공공기관의 양주시 이전을 건의한다”고 밝혔다.\n이어 홍 의원은 “양주시는 그간 수도권 규제, 개발제한구역 등 중첩 규제로 발전하는데 어려움이 많았다”며 “현재 사업 추진 중인 테크노밸리의 지역산업 고도화와 향후 2035년 53만 중견도시의 자립기반 마련을 위해 공공기관의 양주시 추가 유치를 간곡히 건의드린다”고 덧붙였다.\n이 외에도 한미령 의원이 ‘양주시 필수노동자 보호 및 지원에 관한 조례안’을 대표 발의했다.\n조례안에는 조례 제정의 목적과 필수노동자 보호를 위한 지원계획 수립 등 시장의 책무, 필수노동자 보호 및 지원을 위한 사업의 범위 등이 담겼다.\n한미령 의원은 “필수노동자들이 보다 안전하고 안정적으로 근무할 수 있도록 보호하고 지원함으로써 이들이 존중받는 사회 분위기를 조성하고 시민생활 안정에도 도움을 주기 위해 조례 제정에 나섰다”고 말했다.\n한편, 양주시의회 제328회 임시회는 오는 13일까지 8일간 열린다."
"태국의 한 스님이 공덕을 쌓겠다는 이유로 스스로를 참수하는 일이 벌어져 충격을 주고 있다.\n19일(현지시간) 영국 매체 더선에 따르면 태국 농부아람푸 지역에 있는 와트 푸 힌 사원의 스님 탐마콘 왕프리차(68)는 지난 15일 단두대로 스스로를 직접 참수해 숨졌다.\n탐마콘은 부처에 제물을 바치는 것은 공덕을 쌓는 일이라면서 스스로를 참수하는 행위가 사후세계의 행운을 가져다 줄 것이라고 믿어왔다.\n당시 그는 불상 옆에 설치한 임시 단두대 밑에 누워 칼날이 그의 목을 향하게 한 뒤 밧줄을 잘랐고 끝내 자신을 참수했다. 이후 탐마콘의 시신은 조카 분처드 분로드에 의해 발견됐다.\n숨진 탐마콘의 옆에는 그의 계획이 새겨진 대리석 조각도 놓여 있었다. 조각 표면에는 '나의 머리를 자르는 것은 부처를 찬양하는 길'이라는 문장이 적혀 있었던 것으로 전해졌다.\n분처드는 \"그(탐마콘)의 소원은 자신의 머리와 영혼을 바쳐, 다음 생에 더 높은 영적 존재로 환생할 수 있도록 도와달라고 부처에게 부탁한 것\"이라며 \"5년 넘게 이 기이한 의식을 계획해왔다\"고 말했다.\n탐마콘은 의식을 치르기에 앞서 약 11년간 절을 지켰다. 주변에는 이미 승려직을 떠나겠다고 알린 상태였지만 자신의 오랜 계획에 대해서는 밝히지 않았다고 매체는 전했다.\n경찰은 그의 시신을 사찰에서 병원으로 옮긴 뒤 사인을 확인했다. 이후 시신은 가족에게 인도돼 장례식이 치러졌다.\n그러나 태국의 불교 당국은 이번 일에 대해 \"이런 불쾌한 상황이 다신 일어나지 않도록 막아야 한다\"며 \"사찰 내의 관행을 돌아보고 승려들을 돌봐야 한다. 이번 사건은 이 과정을 방치한 증거\"라고 깊은 우려를 표했다."
""
""
"전주의 초등학교 집단감염과 관련해 자가격리 도중과 끝머리에서 확진을 받는 사례가 잇따르고 있다.\n잡단감염 발생 후 최근 들어서는 외부에서 접촉에 따른 추가 감염자는 소강상태인 반면, 접촉에 따른 격리자들에서 연신 확진자가 나오고 있는 상태다.\n15일 전주시 보건당국에 따르면 이날 오후 10시께 전주 거주자 1명이 '코로나19' 양성 판정을 받았다.\n전북 1786번째로 분류된 이 확진자는 초등학교 집단감염 사태 직후 확진자 접촉으로 자가격리에 들어간 상태였다.\n그러나 이 확진자는 이날 격리 해제 전 실시한 검사에서 양성이 나왔다."
"울산지역 식품위생업소가 지난해 코로나19 여파에도 불구하고 최악의 피해는 면한 것으로 나타났습니다.\n울산시가 지난해 지역 위생업소의 신규 개업과 폐업 실태를 분석한 결과, 최근 5년 평균치 비해 개업은 2천 4백여 곳으로 2% 줄었고, 폐업은 천 7백여 곳으로 2% 늘어 전체 경기 감소폭이 4%로 나타났다고 밝혔습니다.\n업종별로는 유흥업소 폐업률이 상대적으로 높았고, 지역별로는 남구와 동구의 폐업이 많았습니다."
"삼척소방서에 따르면 불이 난 지점은 산세가 매우 험해 인력과 차량 등 장비의 접근이 어려운 실정이다.\n날이 어두워 진화 헬기 투입도 불가능하다.\n산림당국은 드론을 띄워 정확한 산불 상황을 파악하고 있다.\n불이 난 지역에서는 이날 낮에 비가 내렸다. 현재 바람도 불지 않고 있다.\n산림당국은 큰불로 번질 가능성은 낮다고 판단하고 있다."
"최근 서울 성북구의 한 리얼돌 체험방이 인근 여자대학교 이름을 홍보에 사용해 논란을 빚었다.\n지난 3월12일 서울 성북구에 위치한 한 리얼돌 체험방은 'OO여대 아가씨들 미용실 다녀왔습니다'라는 제목의 홍보글을 SNS(사회관계망서비스)에 올렸다.\n체험방 측은 긴 머리 가발을 쓴 리얼돌의 사진을 함께 게시했다. 그러면서 인형의 키, 가슴 사이즈와 가격을 노출했다. 여기서 리얼돌을 'OO여대 아가씨'로, 새 가발을 쓴 모습을 '미용실에 다녀왔다'고 표현해 논란이 됐다.\n이에 OO여대 학생들은 지난 20일 '우리는 인형도, 성기구도 아니다'라는 제목의 성명문을 내고 강력 반발했다.\n이들은 \"해당 지점에서는 리얼돌을 'OO여대 아가씨'로 칭하며 남성들의 '여대생 판타지'를 영업 전략 수단으로 삼았다\"며 \"분노한 재학생들이 관할 기관에 민원을 접수했으나 마땅한 법적 제재 수단은 없었다\"고 밝혔다.\n이어 \"남성들이 성적 쾌감과 관계없는 실핏줄까지 구현해가며 여성을 최대한 '리얼하게' 재현하면서도, 실제 여성과는 달리 아무런 의사표현도 할 수 없는 인형을 만드는 이유는 오로지 하나, 성을 수단으로 여성을 정복하고 능멸함으로써 우월감과 쾌감을 느끼기 위해서다\"라며 \"남성의 강간 판타지를 위한 도구인 리얼돌은 단순 성기구가 아니라 강간 인형이라고 불러야 마땅하다\"고 지적했다.\n또 \"'OO여대 아가씨'는 또 다른 OO대 아가씨, 특정 직종, 지역, 인종 등을 특징으로 하는 OO녀, 심지어는 유명인이나 지인 등 실존 인물을 본뜬 강간 인형의 출현을 예고한 것과 다름없다\"며 \"존재만으로도 이미 폭력적인 강간 인형이 결국 여성 개개인의 권익마저 위협하는 것\"이라고 강조했다.\n그러면서 \"각 지방자체단치장은 지역별 강간 인형 관련 업소의 영업을 제한해 거주민의 권익을 보호하라\"고 요구하는 등 지자체와 행정·사법·입법부의 책임을 요구했다.\n성신여대 측도 해당 문제를 접한 뒤 체험방 측에 직접 항의한 것으로 알려졌다.\n이에 해당 체험방은 문제가 된 홍보글을 삭제하고 유튜브 홍보 영상도 모두 지웠다. 지점명도 'OO여대점'에서 '성북지점'으로 변경했다.\n한편, 리얼돌 체험방은 '자유업종'으로 분류돼 별도의 영업 허가가 필요하지 않아 학교 등 교육시설 인근에 들어올 수 있다. 하지만 성인용품점으로 등록돼 있어 '교육환경 보호에 관한 법률'에 따라 학교경계선 200m 내에서는 영업할 수 없다.\n현재 OO여대가 위치한 성북구 돈암동에는 초·중·고등학교가 밀집해 있다. 성신초·중·고등학교를 비롯해 개운중·용문중·고등학교 등 초등학교 4곳, 중학교 3곳, 고등학교 2곳이 있다."
"이번 지역교육업무협의회는 거창의 미래 교육을 위해 지역 현안을 살펴보고 소통과 협력으로 해결 방향을 찾는 데 목적이 있다.\n이날 업무협의회에는 박종훈 교육감, 정진용 거창교육지원청 교육장, 거창지역 유치원 원장과 초·중·고 교장, 직속 기관장 등 40여 명이 참석했다.\n업무협의회는 2014~2020년의 지역교육업무협의회 이행 결과 안내와 함께 지역교육 현안 협의에 이어 ‘경남교육의 대전환을 위한 열린 대화’ 순으로 진행됐다.\n거창교육지원청은 행복학교 확산 및 행복 교육지구 추진방안과 지자체 협력적은 학교 살리기 방안을 발표했다.\n주상초등학교 송성동 교장은 행복학교 확산을 위해 마을 교육공동체의 중요성을 강조하며 “학교와 마을을 이어가는 데 힘을 모아야 한다. 퇴임한 교장 선생님들에게도 기회를 줘 역량을 발휘할 수 있도록 하자. 마을과 지역, 학교로 교육생태계가 확장되어 갈 수 있도록 하는 게 필요하다”고 제안했다.\n작은 학교 살리기 협의에서는 폐교 탈출에 성공한 신원초등학교, 가북초등학교의 사례와 온종일 돌봄교실 운영으로 작은 학교 살리기에 성공한 월천초등학교의 사례를 나눴다.\n정 교육장은 “미래교육지원 플랫폼 ‘아이 톡톡’을 활용한 안정적인 교육과정 운영과 거창 미래 교육을 위해 행복학교, 행복 지구 확산 및 작은 학교 살리기 현안 해결을 위한 협력을 부탁한다”고 말했다.\n박 교육감은 “지역의 현안 과제 해결이 경남교육 성장의 밑거름이 되도록 꼼꼼히 챙기겠다”며 “상상하는 것이 현실이 될 수 있도록 우리가 원하는 미래를 우리가 능동적으로 만들어 가자”고 화답했다."
"대구 도심 한 카페에서 일면식도 없는 30대 여성을 무차별 폭행한 혐의로 30대 남성이 경찰에 붙잡혔다.\n대구 중부경찰서는 폭행사건 피의자로 30대 남성 A씨를 9일 오후 4시께 시내 한 재래시장 인근에서 긴급체포했다.\nA씨는 중구 한 카페에서 음료를 마시던 30대 여성 B씨를 여러 차례 폭행한 혐의를 받는다.\n앞서 지난 5일 대구의 한 카페에 들어온 남성 A씨는 30대 여성 B씨의 옆에 놓인 가방을 치우고 자리를 앉았다.\n놀란 B씨가 \"짐을 치워달라고 하시면 치워 드릴게요\"라며 이 남성에게 항의하자 남성은 소리를 지르며 욕설을 퍼붓기 시작했다.\n자리에서 일어난 남성은 의자를 발로 차고 위협하며 갑자기 주먹으로 여성의 얼굴을 무차별 폭행했다. 여성이 기절한 후에도 얼굴을 두 차례 더 가격했다.\n남성 A씨는 폭행 후 밖으로 나가 자전거를 타고 달아났다. 자택이 서구임에도 불구하고 동선 추적을 피하기 위해 동·북구를 경유해서 귀가한 것으로 확인됐다.\n경찰은 A씨를 상대로 정확한 범행 동기를 조사한 뒤 구속영장을 신청할 방침이다."
"조국 전 법무부 장관 재판을 심리해 온 김미리 부장판사가 건강상의 이유로 3개월 휴직을 신청했다.\n19일 법조계에 따르면, 김 부장판사는 법원에 3개월 질병 휴직을 신청했고 대법원장이 휴직신청을 허가했다.\n이에 서울중앙지법은 조만간 법관사무분담위원회를 열고 김 부장판사의 사무분담을 변경할 예정이다.\n최근 김 부장판사는 병가를 낸 바 있다. 지난 13일 최강욱 열린민주당 대표의 결심 공판도 김 부장판사가 연가를 내면서 미뤄졌다.\n이례적으로 4년째 서울중앙지법에 남은 김 부장판사가 소속된 형사 21부는 조국 전 장관과 청와대 울산선거개입 의혹, 최강욱 열린민주당 대표 등 사건을 담당하고 있다.서울중앙지법에는 3년까지 재임하는 것이 그동안 관례로 알려졌다.\n김 부장판사가 휴직하면서 형사 21부 재판부에는 다른 부장판사가 올 것으로 보인다."
"지하철역 에스컬리이터에서 앞서 가던 여성에게 자신의 체액을 뿌린 40대 남성에 대한 구속영장이 기각됐다.\n경기 일산동부경찰서는 지난 7일 오전 10시40분께 고양시 3호선 지하철역 에스컬레이터에서 40대 남성 A씨가 자신의 체액을 피해여성 B씨의 옷에 뿌리는 등 추행했다고 22일 밝혔다.\n당시 이상함을 느낀 B씨는 A씨를 붙잡아 추궁하려 하자, 그 순간 A씨는 자리를 뿌리치고 지하철역을 빠져나갔다. 약 100m 정도 도망친 A씨는 주변 시민들의 제압에 의해 결국 경찰에 체포됐다.\n경찰은 조사 과정에서 A씨가 비슷한 범죄를 저지른 전력이 있는 점을 고려해 구속영장을 신청했으나, 법원은 A씨의 치료 이력 등 여러 사정을 이유로 기각했다.\n경찰은 A씨에 대한 조사를 마치는 대로 불구속 송치할 예정이다."
"울산산재추방운동연합은 지난해 말 현대중공업 사내하청업체에서 발생한 산재사고와 관련해 원청인 현대중공업과 하청업체 두 곳을 고용노동부 울산지청에 고발했습니다."
"지난달 24일 한국노총 건설노조 관계자는 강원도 원주시의 한 공사현장에서 벌어진 일이라며 영상을 하나 보내왔습니다. 당일 촬영됐다는 이 영상은 민주노총 건설 노조원 100여명이 몰려오는 장면으로 시작됩니다. 이들은 한노총 조합원들에게 몸싸움을 걸었고, 곧 발차기와 주먹이 난무하는 패싸움으로 번졌습니다. ‘쩍쩍’ 뺨 때리는 소리가 너무 적나라해 원본대로 공개할 수 없을 정도로 거친 모습이었습니다.\n이외에도 전국 각지에서 양대 노총 조합원 간 싸움이 있었다는 제보가 여럿 들어왔습니다. 그 중 상당수는 민노총에서 먼저 시비를 걸었다는 게 한노총 측 하소연입니다. 폭행 결과 경기 파주에서 한노총 근로자가 주먹에 맞아 어금니를 다쳤고, 전북 전주에선 한노총 소속 여성 타워크레인 기사가 강제로 끌려내려진 뒤 구급차에 실려갔다고 합니다.\n민노총 건설노조는 일방적 폭행이었다는 한노총의 주장을 극구 부인했습니다. 원주에선 “단체 싸움이 일어나기 전 우리 조합원이 먼저 맞았다”고 반박했고, 파주 사례는 “혼자 넘어져 다친 것”이라고 일축했습니다.\n한노총 조합원들이 가해자로 지목된 사례도 있습니다. 지난 1월 인천시 서구의 한 건설현장에서 상대 조합원들을 폭행한 혐의로 한노총 조합원들이 지난달 31일 무더기 입건됐습니다. 한노총 건설노조는 “(민노총에게) 일자리만 뺏기고 일방적인 가해자로 몰린 억울한 사례”라고 설명했습니다.\n양대 노총 건설근로자 간 일어난 물리적 충돌은 그 원인을 파악해보면 천편일률적입니다. 일자리를 놓고 양대 건설노조가 서로 자기 조합원이 투입돼야 한다고 다툰 데서 비롯된 겁니다. 한노총 건설노조에서 올해 들어 이 같은 일자리 분쟁이 ‘전례 없다’고 표현할 정도로 현장에선 양대 노총 간 파멸의 위기가 심심치 않게 불거지고 있습니다.\n한노총은 지난 2월 내부적으로 작성한 ‘민노총 건설노조의 해고 강요 범죄에 대한 보고서’에서 2019년∼2020년 초까지 민노총의 투쟁 목적이 ‘채용 강요’였다면, 작년 말부터는 ‘해고 강요’로 격화됐다고 분석했습니다. 소속 조합원을 일정 비율 채용하라고 건설업체를 압박하는 수준을 넘어, 이제는 계약을 맺은 한노총 근로자를 해고하고 그 자리를 꿰차겠다며 강요한다는 전언입니다.\n상황이 이렇다 보니 일터에서 소속 노총이 다른 건설 근로자 간 서로 적대하는 분위기가 일반화됐다고 합니다. “예전에는 소속과 상관없이 같은 노가다밥 먹는 사람끼리 형, 동생 하며 교류했지만, 이제는 밥도 노조를 구분해서 따로 먹는다”는 게 한노총 관계자의 설명입니다. 소속 노조에서 이른바 ‘프락치’로 오해받을까 친분 있는 상대 노조원과 편하게 대화를 나누기 어렵다고도 귀띔했습니다.\n양대 노총의 갈등이 갈수록 격화될 수밖에 없는 이유를 꼽자면 안정적 일자리를 얻으려 조합 가입자는 크게 늘어난데 반해 일감은 비슷하거나 줄어든 탓입니다.\n한노총 건설노조만 해도 조합원 수가 2018년 2만1000명, 2019년 6만1400명, 2020년 17만1000명으로 해마다 3배 가까이 늘었다고 집계됩니다.\n민노총 건설산업연맹의 지난해 조합원 수는 10만 명가량으로 추산되는데, 최근 몇 년간 1만명 이상 늘어났다는 전언입니다.\n이에 반해 대한건설협회의 ‘2020년 주요 건설통계’를 보면 전년 대비 건축착공 면적은 2018년 5.7%, 2019년 9.5% 각각 줄었습니다. 작년에는 12.8% 늘긴 했지만 실제 면적(1억 2370만㎡)은 조합원 수가 훨씬 적었던 2017년 수준(1억 2780만1000㎡)에도 못 미쳤습니다.\n민노총 건설노조는 ‘건설사와 결탁한 한노총을 내버려 둘 수 없다’고 벼릅니다. 외국인 불법 채용을 막기 위해 사측과 싸우고 있는 자신과 달리 한노총이 이를 외면하고 일자리만 챙긴다는 겁니다. 이에 대해 한노총 건설노조는 ‘불법이라고 주장해서 근로계약을 파기시켜 놓고 그 자리를 결국 민노총이 차지한다’고 맞섰습니다. 불법 하도급을 근절하기 위해 싸운다는 민노총 주장이 일자리를 차지하기 위한 구실에 불과하다는 시각입니다.\n양대 노총은 현 상황을 ‘노노갈등’으로 보는 것부터 매우 불쾌하게 여겨 화해는 요원해 보였습니다.\n민노총 건설노조 관계자는 “한노총이 노노갈등의 ‘노’에 해당하는 의문”이라고 불신을 드러냈습니다.\n한노총 건설노조 관계자도 “노노갈등 수준은 한참 전에 벗어났다”며 “갈등이 아니라 가해자 민노총을 어떻게 처벌하고 피해자 한노총을 어떻게 구제할지가 문제”라고 지적했습니다.\n이처럼 양대 노총 건설노조는 상대를 “어용”, “범죄자”로 부르며 한치도 물러서지 않고 있습니다. 노총끼리 알아서 풀기를 기대하기 어려운 이유입니다. 지금처럼 서로 대화 상대로 여기지 않는 한 앞으로도 공사 현장에서 일정이 마비되고 몸싸움으로 다치는 근로자가 속출하는 악순환이 쉽게 진정되기는 어려울 것으로 보입니다."
"양부모에게 입양된 후 학대를 받다 숨진 16개월 영아 정인양의 생전 사진을 보여주자 양 외할머니가 보였던 반응이다.\n어린이집 원장으로 알려진 정인이 양 외할머니 A 씨는 지난해 방송된 SBS '그것이 알고 싶다' 취재진에게 \"딸이 정인이를 완벽하게 키우려고, 잘 키우려고 했는데 잘 안돼서 미안하다고 했다\"며 \"정신적으로 문제가 있는 것 같다\"며 흐느꼈다.\nA 씨는 취재진이 이어 \"잘 키우지 못한 정도가 아니다\"라며 정인이 사진을 내밀자 \"아악 사진 보여주지 마세요! 무서워요\"라고 진저리를 쳤다.\n방송 당시에도 어린이집 원장이고 정인이 양모 장 씨가 수차례 친정을 방문했음에도 학대 사실을 몰랐다는 정황에 의심이 쏟아졌다.\n26일 경찰에 따르면 서울경찰청 여성·청소년수사대는 A 씨를 아동학대 방조 및 살인 방조 혐의로 수사 중이다.\n앞서 임현택 전 대한소아청소년과회장은 지난 1월 A 씨를 살인 방조 등 혐의로 서울남부지검에 고발했다.\n임 원장은 A씨가 정인양 학대 사실을 알고 있었으며, 심각한 피해로 사망하게 될 가능성이 높다는 사정도 인지하고 있었음에도 이를 방조했다고 주장했다.\n어린이집 관계자기 때문에 아동학대를 의무적으로 신고해야 하는 입장이기도 했지만 이런 책임을 간과했다는 것이다.\n사건을 접수한 검찰은 경찰로 사건을 이첩했다. 지난달 고발인 조사를 마친 경찰은 향후 A 씨를 불러 조사할 방침이다.\n정인이는 지난해 10월 13일 서울 목동 한 병원 응급실에서 세번의 심정지 끝에 사망했다.\n양부모의 품에 입양된지 271만의 일이었다.\n당시 정인의 췌장은 충격에 의해 끊어진 상태였음이 부검을 통해 밝혀졌다. 복부는 장기에서 빠져나온 가스로 부어있었고 몸 곳곳에는 피멍이 든 상태였다. 갈비뼈가 부러졌다 붙은 흔적도 있었다.\n응급실에서 양모는 무릎을 꿇고 눈물을 흘리며 절규한 것으로 전해졌다. 이를 지켜본 응급실 의사는 \"아이가 학대당해서 살해된 것을 다 알고 있었는데 너무 슬퍼하니까 진짜 악마구나 생각했던 의료진도 있었다\"고 전했다.\n검찰은 정인이 양모 장씨에게 사형을, 양부 안 모 씨에게 7년6개월 실형을 구형했다."
"청와대의 울산시장 선거 개입 의혹 사건을 수사해온 검찰이 9일 이진석 청와대 국정상황실장을 불구속 기소하고, ‘선거 개입과 하명수사’ 의혹이 제기됐던 임종석 전 비서실장과 이광철 민정비서관은 무혐의 처분했다. 지난해 1월 송철호 울산시장과 한병도 전 청와대 정무수석 등 핵심 관계자들을 재판에 넘긴 지 1년3개월 만이다. 2019년 11월 시작된 이 사건 수사도 사실상 마무리됐다.\n서울중앙지검 공공수사2부(부장 권상대)는 이날 이 실장을 공직선거법 위반 혐의로 재판에 넘겼다고 밝혔다. 검찰은 이 실장이 송병기 전 울산시 경제부시장 등으로부터 부탁을 받고 2018년 울산시장 선거 당시 송철호 후보에게 도움을 줬다고 판단했다. 송 전 부시장은 울산시 공무원 윤아무개씨와 울산시청 내부 자료를 주고받은 혐의(공직선거법 위반)로 윤씨와 함께 추가 기소됐다. 서울중앙지검과 대검 모두 이견 없이 이 실장 기소에 동의한 것으로 알려졌다.\n이번 사건은 문재인 대통령의 오랜 친구인 송 시장의 당선을 위해 청와대가 조직적으로 나섰다는 의혹이 핵심으로, 검찰은 청와대 인사들이 울산시장 선거 과정에 적극 개입했다고 보고 있다. 앞서 기소된 한병도 전 수석과 백원우 전 민정비서관 등 피고인 13명의 공소장을 보면, 당시 송철호 후보는 경쟁 관계였던 김기현 전 울산시장(현 국민의힘 의원)의 핵심 공약인 산재모병원 예비타당성 조사 결과를 지방선거에 활용하기 위해 이 실장 등과 논의한 것으로 조사됐다. 이 실장이 장환석 선임행정관, 한병도 전 수석 등과 함께 지방선거가 임박한 2018년 5월 산재모병원 예타 탈락 결과를 발표하도록 했다는 게 검찰의 수사 결과다. 당시 송 후보는 토론회 등에서 산재모병원 유치 실패를 강조한 바 있다.\n다만 검찰은 지난해부터 이 사건 연루 의혹이 제기됐던 임종석 전 비서실장과 이광철 민정비서관(당시 민정수석실 선임행정관)을 증거 불충분으로 무혐의 처분했다. 앞서 검찰은 이 비서관이 김 전 시장의 범죄 첩보를 보고받았고, 임 전 실장은 송 시장의 단독 공천에 관여했다고 의심해 지난해 1월 이들을 소환조사한 바 있다. 그러나 검찰은 추가 소환조사 없이 불기소 결정을 내렸다. 검찰 관계자는 “수사팀으로선 현행 법령 여건 속에서 실체 규명에 최선을 다했다”며 “(임 전 실장 등은) 혐의를 입증할 명확한 증거가 부족해 불기소 처분하고, 아직 처리하지 않은 나머지 사건 등은 사건 관계인 다수가 울산에 거주하고 있어 신속한 수사를 위해 울산지검으로 이송 처분했다”고 밝혔다.\n청와대는 검찰의 기소에 유감이라는 입장을 밝혔다. 청와대 관계자는 “검찰의 기소에 대해 언급하는 것은 부적절하다”면서도 “다만 이 실장이 코로나 대응에 중요한 역할을 하고 있는 상황에서 기소를 해서 유감이다. 이 실장 거취 등에 대해서는 코로나19 상황이 엄중하므로 신중하게 검토해 판단하겠다”고 밝혔다."
"전국에 주택 15채를 매매한 한국토지주택공사(LH) 직원 A씨가 과거 김현미 국토교통부 장관으로부터 받은 표창장으로 재취업한 것으로 전해졌다.\n조사 결과 LH 재직 중 본인과 가족 명의로 아파트 15채를 매입한 사실을 숨기고 국토교통부 산하 다른 공기업으로 재취업한 A씨가 아파트 매입 당시 김현미 국토부 장관으로부터 표창장을 받았다.\n이 표창장은 A씨가 분양내역을 신고하지 않아 징계위에 회부됐을 때 감경요인으로 작용하고, 이후 새만금개발공사에 재취업 할 때도 이용됐다.\n황보승희 국민의힘 의원(부산 중영도)이 1일 새만금개발공사로부터 제출받은 자료에 따르면 2017년 12월29일 당시 김현미 국토부 장관은 A씨에게 “귀하는 평소 맡은 바 직무에 정려하여 왔으며 특히 국토교통업무 발전에 기여한 공이 크다”며 표창장을 수여했다.\nA씨는 이후 2012년부터 2017년까지 수원, 동탄, 목포, 대전, 논산, 포항, 창원, 진주 등에서 15채의 LH공급주택을 무더기로 사들인 것으로 확인됐다. 무더기로 공급주택을 구입하던 시기, A씨는 징계가 아닌 표창장을 받은 것이다.\n표창장 받기 한 달 전에도 A씨는 모친 명의로 대전의 LH공급주택을 순번추첨 수의계약으로 매입한 것으로 드러났다.\nA씨의 주택매입은 2018년 내부감사에서 분양내역을 신고하지 않은 사실이 적발되면서 확인됐다.\n당시 그는 감봉 2개월의 징계수위가 잠정 결정됐지만, 표창장을 수여받은 것으로 인해 가장 가벼운 징계인 ‘견책’으로 감경됐다.\nA씨는 2019년 새만금개발공사 경력직으로 재취업했다. 이 과정에서 LH징계내용은 숨긴 채 김현미 장관으로부터 받은 표창장을 첨부한 것으로 드러났다.\n새만금개발공사는 국토부 산하 공공기관으로 재취업 당시 김현미 장관은 현직 장관이었다. 당시 경쟁률은 11대1인 것으로 전해졌다. 당시 김 장관 표창장이 당락에 영향을 미쳤을 것으로 파악된다.\nA씨는 재취업 과정에서 LH징계사실을 숨긴 것에 대해 ‘입사에 불이익을 받을까 싶어서 그랬다’라고 답한 것으로 전해졌다.\n황보 의원은 “부동산 적폐를 탓할 것이 아니라 문재인 정부가 스스로 적폐임을 인정하고 강력한 대책을 마련해야 한다”며 “공직기강이 뿌리까지 썩은 상황에서 LH직원들의 3기 신도시 땅투기 의혹은 예견된 참사였다”고 비판했다.\n황보 의원은 이날 페이스북을 통해 “집 15채 매매한 LH직원이 11대1의 경쟁률을 뚫고 새만금공사에 재취업한 비결이 김현미 장관 표창장 때문이라고 한다”며 “김 장관 눈에는 그 직원이 훌륭해보였나 보다”라고 비꼬았다.\n한편 A씨는 다른 직원들의 비위적발 업무를 LH사태 이후로도 계속해오다 현재는 업무에서 배제된 상태다."
"7일 미국 바이오전문매체 바이오센추리는 최근 프로큐알이 최근 RNA 기반 안티센스 올리고핵산(AOS) 기술을 적용한 자사의 유전성 망막질환 치료제 신약후보 'QR-421'의 차기 임상시험을 진행하기 위해 9000만달러(약 1007억원)에 이르는 자금을 모금했다고 전했다.\n프로큐알에 따르면 QR-421은 임상1·2상(Stellar) 임상시험에서 1회 접종 만으로 USH2A 유전자 변이로 인한 어셔증후군 및 비증후군성 망막색소변성증과 같은 희귀 유전질환을 앓는 피험자들의 시력, 시야 및 망막의 민감도를 개선했다.\n어셔 증후군은 청각장애와 함께 시각장애가 점차 진행되는 유전학적 질환이며 망막색소변성증은 망막에 분포하는 광수용체의 기능장애로 발생하는 것으로 알려졌다.\n프로큐알은 오는 연말부터 해당 질환의 중등도 환자와 진행성환자들을 위한 임상2·3상과 중증 환자들을 위한 임상2·3상을 각각 진행할 예정이다. 이를 위해 지난 3월 24일 첫 초기 연구결과 판독 후 프로큐알은 지난 31일 6.50달러(약 7273원)자사 주 1380만주를 매각해 약 9000만달러를 모금했다.\n한편 다음날 프로큐알은 지난 15개월 간 희귀유전질환인 레베르선천성흑암시(LCA) 환자를 대상으로 자사의 주요 치료제 후보 'QR-110(성분 세포파르센)'의 초기 임상12상 결과를 국제 학술지 '네이처메디슨(Nature Medicine)'에 게재했다. QR-110은 환자의 유리체에 직접 약물을 주입하는 주사제로 개발되고 있다.\n프로큐알은 측은 오는 10일 미국 사시소아안과협회(AAPOS) 연례 회의에 해당 연구결과를 공개할 예정이다. 미국 임상정보 사이트인 클리니컬트라이얼스에 따르면 현재 진행 중인 세포파르센은 오는 12월 완료 예정이다.\n바이오센추리에 따르면 현재 ProQR은 LCA를 비롯한 유전성 안질환 치료를 위해 최소 9개의 치료법을 개발하고 있다."
"자신의 선거사무실에서 선거 결과를 지켜본 김 후보는 패색이 짙어진 오후 11시30분쯤 지지자들에게 \"의령에 변화의 바람을 불어 일으키기 위해 선거에 나섰지만 아쉽게도 패배했다. 겸허히 받아들이겠다\"고 밝혔다.\n이어 \"저를 지지해 준 의령군민들에게 진심으로 감사드리며 의령의 발전과 변화를 위해 깨끗하게 선거를 치른 김충규를 기억해 달라\"고 말했다.\n김 후보는 간단히 소감을 밝힌 뒤 사무실 입구로 이동해 지지자들의 손을 붙잡으며 그간의 노고에 감사를 표시했다.\n한편 이날 오후 11시45분 기준 경남 의령군수 선거 개표율이 96.49%를 기록 중인 가운데 국민의힘 오태완 후보가 44.13%(7052표)로 당선이 확정됐으며 민주당 김충규 후보는 30.10%(4810표)에 그쳤다."
"벨기에 출신 방송인 줄리안이 벨기에 대사 부인 폭행 사건에 대해 한국 국민들에게 사과했다.\n24일 줄리안은 자신의 인스타그램을 통해 “벨기에 사람으로 창피한 일이 생겼다”며 “생겨서는 안 되는 일이 생겼다. 어떤 상황에서도 폭력을 쓰면 안 되고, 대사님의 부인이라면 더더욱 더 (하면) 안 됐다고 생각을 한다”고 말했다.\n줄리안은 “일이 생길 때 상황을 대처하는 것도 중요한데 사과문을 늦게 올렸고, 마지막에 (끝) 적혀있는 걸 보고 한숨만 쉬었다”며 “CCTV가 없었다면 그냥 이 일이 넘어가지 않았을까를 생각하면서 공개돼 천만다행이라고 생각을 한다”고 자신의 생각을 말했다.\n그러면서 “제가 벨기에인이지만 벨기에 대사관이나 대사님을 대변할 수 있는 사람은 아니라 처음에 뉴스가 보도됐을 때 어떻게 대응할까 지켜 보고 있었다”며 “지켜보다가 저도 열 받고, 글을 남겨야겠다는 결심을 하게 됐다”고 사과문을 쓰게 된 배경에 대해서도 설명했다.\n줄리안은 “지금 벨기에 뉴스에도 보도되고 있어서 우리 부모님한테도 전화가 와서 ‘이게 무슨 일이냐’고 물어보신다”며 “벨기에 매체 댓글을 보면 ‘말이되냐’, ‘창피하다’ 등의 비판과 벨기에 이미지를 안좋게 만들어서 책임져야 한다는 내용이 대부분”이라고 현지 분위기를 전했다.\n이어 “피해자와 피해자 가족에게 벨기에 국민으로서 벨기에 국민들을 대변해 고개 숙여 사과드린다”고 정식으로 사과하며 영문 사과문도 남겼다.\n앞서 지난 9일 벨기에 대사 부인 A씨는 서울 용산구 한남동의 한 의류매장에 방문했다가 직원의 뺨을 치는 등 폭행한 혐의로 경찰에 입건됐다. 경찰은 A씨에 대한 출석을 요구했으나 건강상의 이유로 응하지 않았다.\n이후 공개된 매장 CCTV에 따르면, A씨는 검은 구두를 신은 채 매장 의자에 앉아 흰 바지를 입고 있는 모습이 포착됐다. 이에 대해 매장 직원이 문제를 제기하자 A씨는 직원의 뺨을 때렸다.\n논란이 확산되자 주한 벨기에 대사관은 22일 홈페이지에 성명서를 내고 “지난 9일 벌어진 대사 부인에 관련된 사건에 대해 깊은 유감을 표한다”고 밝혔다. 이어 “부인의 행동은 어떠한 상황에서도 용납될 수 없다”며 “부인을 대신해 피해자에게 사과드린다”고 덧붙였다.\n대사관 측은 피터 레스쿠이 대사가 부인이 입원하던 당일 이번 사건에 대한 경찰 조사가 진행 중임을 전달받았다고 밝혔다. 그러면서 조사가 아직 진행 중이므로, 별도의 입장은 밝히지 않겠다고 덧붙였다. 현재 대사 부인은 뇌경색으로 입원 치료 중인 것으로 알려졌다.\n이번에 정말로 벨기에 사람으로 창피한 일이 생겼습니다. 생겨서 안 되는 일이 생겼습니다. 어떤 상황에서도 폭력을 쓰면 안 되고 대사님의 부인이라면 더더욱 더 안됐었다고 생각을 합니다.\n그리고 일이 생길 때 상황 대처하는 것도 중요한데 사과문을 늦게 올렸고, 마지막에 (끝) 적혀있는 거 보고 한숨만 쉬었습니다. CCTV 없었다면 그냥 이 일이 넘어가지 않았을까를 생각하면서 공개 되서 천만다행이라고 생각을 합니다.\n제가 벨기에인이지만 벨기에 대사관이나 대사님을 대변할 수 있는 사람이 아니라서 처음에 뉴스에 보도 됐을때 어떻게 대응할까 지켜 보고 있었는데 지켜보다가 저도 열 받고 글 남겨야겠다는 결심 하게 되었습니다.\n지금 벨기에 뉴스에 보도 되고 있어서 우리 부모님한테 전화와서 이게 무슨일이냐고 물어봤습니다. 벨기에 매체에 댓글 보면 말이되냐, 창피하다, 등의 비판과 벨기에 이미지를 안좋게 만들어서 책임져야 한다는 내용이 대부분입니다.\n피해자와 피해자 가족에게 벨기에 국민으로서 벨기에 국민들을 대변하여 고개 숙여 사과드립니다."
"한 지방자치단체가 청사 인근에 천막과 현수막을 걸고 농성 중인 노조원들을 고발했습니다.\n지자체 재산인 광장을 무단 사용했다는 건데, 이에 변호사들까지 나서 사실상 노조 탄압 행위라고 반발했습니다.\n어떤 일인지 김민성 기자가 취재했습니다.\n까만 정장과 파란색 투쟁 조끼가 한 현수막 뒤에 모여 같은 목소리를 냅니다.\n민주사회를 위한 변호사모임, 이른바 민변 소속 변호사들과 민주노총 조합원들입니다.\n이들이 어깨를 맞댄 건 전라북도가 민주노총 조합원을 공유재산법 위반 혐의로 고발해서입니다.\n그동안 노조는 청소노동자들의 공무직 전환 후 처우 개선 문제 등을 요구하며 청사와 그 주변 광장에 관련 천막과 현수막을 걸어왔습니다.\n그런데 이를 해결하기 위해 고발까지 하는 건 헌법이 보장하는 집단적 권리를 인정하지 않는 거란 주장입니다.\n고발장이 접수된 건 지난 1월 29일.\n양측이 협상 목적으로 5일 뒤 만나기로 했는데, 그 사이 법적 조치에 나선 건 \"기망 행위\"라고도 지적했습니다.\n이에 대해 전라북도 관계자는 앞서 두 차례 행정대집행으로 충분히 의사를 전달했는데도 허가받지 않은 불법 시설물을 반복 설치했다며 비판의 화살을 노조로 돌렸습니다.\n또 시설물 설치에 대한 고발과는 별개로 전라북도가 대화 의지를 꺾은 적은 없다고 덧붙였습니다.\n수사에 나선 경찰은 혐의가 인정된다고 판단해 사건을 검찰에 송치했습니다.\n헌법에 보장된 노조할 권리의 연장선이냐, 아니면 현행법 위반이냐.\n모호한 경계를 구분할 칼은 이제 검찰의 손으로 넘어갔습니다.\nYTN 김민성[kimms0708@ytn.co.kr]입니다."
"김명수 대법원장은 오늘 5월 퇴임하는 박상옥 대법관 후임 후보로 천대엽 서울고법 수석부장판사를 임명 제청했습니다.\n검찰 출신 대법관 후임에 판사 출신이 제청되면서 대법원 재판부는 모두 비검찰 출신으로 구성됐습니다.\n문 대통령이 김 대법원장의 제청을 받아들이면 천 후보자의 인사청문회 등 국회 인준 절차가 시작됩니다.\n앞서 대법관 후보추천위는 천 후보자와 봉욱 변호사, 손봉기 대구지법 부장판사 등 3명을 새 대법관 제청 후보로 추천했습니다.\n천 후보자는 대법원 재판연구관, 부산고법 부장판사 등을 지냈고 대법원 산하 양형위원회 상임위원으로도 활동했습니다.\n대법원은 천 판사가 서울중앙지법 형사부 부장판사와 서울고등법원 형사부 부장판사로 근무한 형사법 전문가라고 평가했습니다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"16일 80대 남성이 몰던 승용차가 신호등을 들이받아 1명이 숨지고 1명이 다치는 사고가 발생했다.\n경찰에 따르면 이날 오후 4시1분께 홍천군 홍천읍 하오안리 44번 국도에서 80대 남성이 몰던 코란도 승용차가 신호등을 들이받았다.\n이 사고로 운전자는 가벼운 상처를 입었지만 조수석에 타고 있던 80대 아내가 병원에서 치료를 받던 중에 숨졌다.\n경찰은 자세한 사고 경위를 조사 중이다."
"같은 시간대로 따져 전날인 17일의 198명보다 66명 적었다. 하루 전체 신규 확진자는 17일 205명이었다.\n이날 신규 확진자 감소는 주말에 따른 검사자 수 감소의 영향으로 추정된다.\n당일 신규 확진자는 통상 전날 검사자 중에서 파악한다. 지난주 평일인 12∼16일 하루 검사 건수는 최소 3만5천건이었다. 18일 신규 등록 확진자가 발생한 17일 검사 건수는 2만2천271건이었다.\n서울의 하루 신규 확진자 수는 지난 13일부터 247→217→216→217→205명으로 닷새 연속 200명 이상을 기록했다. 이날은 200명에 미치지 않을 것으로 전망된다.\n18일 오후 9시 기준 서울 확진자 누계는 3만5천624명이었다. 이날 하루 전체 확진자 집계치는 다음 날인 18일 0시 기준으로 정리돼 오전에 발표된다."
"생후 16개월 된 입양아가 양부모의 학대 끝에 사망한 '정인이' 사건에서 양부인 안모씨가 양모 장모씨의 학대를 부추기거나 가담한 정황이 법원에서 공개됐다. 장씨는 살인 및 아동학대치사 혐의를, 안씨는 아동학대 혐의를 받고 있다. 구속된 장씨와 달리 안씨는 불구속 상태에서 재판을 받고 있다.\n14일 오후 서울남부지법 형사합의13부(부장 이상주) 심리로 열린 장씨와 안씨의 결심공판에서 검찰은 이들의 휴대폰 디지털포렌식 결과를 공개했다. 검찰이 복원한 카카오톡 메시지 안에는 안씨가 장씨의 학대를 부추긴 정황이 남아 있었다.\n지난해 3월께 두 사람이 주고받은 문자메시지는 다음과 같다.\n정인이를 귀찮게 여기는 정황이 담긴 문자메시지도 나왔다.\n정인이가 음식을 먹지 않는다는 장씨의 말에 안씨는 굶기라는 답장을 하기도 했다.\n정인이가 콧물을 흘리는데도 두 사람은 정인이를 병원에 데려가거나 약을 먹이지 않았다. 장씨 본인만 약을 먹겠다고 말한 문자 메시지도 있다.\n특히, 정인이가 사망한 당일인 지난해 10월 13일 장씨와 안씨는 정인이를 병원에 데려가는 것을 번거롭다는 투로 대화한 것으로 드러났다.\n정인이가 세상을 떠난 다음 날에는 장씨와안씨는 친딸을 데리고 놀이터에서 놀거나, 이웃과 어묵 공동구매를 논의하는 등 태연한 모습을 보인 것으로 검찰 조사 결과 드러났다. 이들은 당시 지인에게 '부검 때문에 문제없게 기도 부탁드린다', '하나님이 천사 하나가 더 필요하셨나 보다'라는 메시지를 보내기도 했다.\n검찰의 이같은 주장에 양부모의 변호인은 \"피고인이 정인이에게 애정을 갖고 있었다\"고 맞섰다. 장씨의 육아일기가 애정의 증거라는 주장이다.\n장씨의 육아일기에는 '1월 13일 둘째가 너무 예쁘게 웃어줘서 감사하다', '3월 6일 이유식을 잘 먹어 감사하다', '9월 9일 예쁜 두 딸이 사랑스러워 감사하다', '10월 5일 아이에게는 감정적으로 대하지 않는 나를 칭찬한다' 등의 내용이 쓰여 있다.\n정인이가 사망하기 전 피부가 검게 보이는 사진이 공개돼 학내 의혹이 발생한 데 대해 변호인은 \"휴가 중 선탠\"의 영향이라고 주장하기도 했다.\n이날 검찰은 장씨의 살인 및 아동학대치사 등 혐의에 대해서는 사형을, 안씨의 아동학대 등 혐의에 대해서는 징역 7년 6개월을 선고해 달라고 재판부에 요청했다."
"정부가 민간 투자 활성화를 위해 센텀2지구 등 도시첨단산업단지의 면적 규제를 폐지하기로 했습니다.\n도시첨단산단은 미래 주도형 신산업 육성을 위해 정부가 지정한 산업단지로, 부산은 센텀2지구와 기장군 장안 일반산단, 강서구 명동2와 명서 일반산단이 지정돼 있습니다.\n기획재정부는 지금까지 이들 산단의 최대 면적이 330만㎡로 제한돼 신규 투자 걸림돌로 작용한다고 보고 , 최대 면적 기준을 없애기로 했으며 지원시설 용지의 비율 상한선도 50%에서 75%로 올리기로 했습니다."
"어제(20일) 저녁 9시쯤 전남 광양시 옥룡면의 야산에서 불이 나 2시간만에 꺼졌습니다.\n이 불로 인명피해는 없었지만, 산림 1천 제곱미터가 불에 탔습니다.\n산림청은 지난 9일과 11에도 비슷한 장소에서 산불이 난 점으로 미루어 방화 가능성에 무게를 두고 있습니다.\n이에 따라 경찰과 합동으로 용의자 추적에 나서는 한편, 정확한 화재 원인을 감식할 계획입니다.\nAll rights reserved."
""
"지원대상은 기준중위소득 75% 이하(4인 기준 365만원), 재산기준 3억원 이하 가구로 양평지역 특성에 맞춰 공공일자리 참여자 및 전통시장 폐쇄로 인해 생계가 곤란해진 노점상 등을 위기가구로 포함시켜, 소득감소 증빙이 어려운 가구에 증빙서류를 간소화하는 등 최대한 많은 군민이 지원을 받을 수 있도록 지원한다는 계획이다.\n신청은 5월10일부터 온라인(복지로 bokjiro.go.kr) 접수를 시작으로 5월17일부터 6월4일까지는 주소지 읍면사무소로 방문신청할 수 있다. 기준을 충족한 대상자에는 가구원 수와 무관하게 가구별 50만원씩 지급하며, 기초생계급여, 긴급복지 생계급여, 기타 코로나19 긴급 지원을 받은 가구는 대상에서 제외된다.\n정동균 양평군수는 “코로나19가 장기화되며 소득감소로 생활에 어려움을 겪는 저소득층 가구가 정부가 추진하는 각종 지원에서 소외되는 일이 없도록 적극행정을 펼치겠다”고 말했다.\n한편 한시 생계지원사업과 관련한 세부사항은 양평군청 한시 생계지원 TF팀으로 문의하면 안내받을 수 있다."
"박형준 부산시장 당선인은 1959년 부산 동구 초량에서 태어났다. 이번 선거에서 테스 형(나훈아)과 같은 동네에서 태어났다고 스스를 소개했다.\n서울 대일고와 고려대를 나왔다. 상대였던 김영춘 더불어민주당 후보와는 대학교 때 같은 동아리에서 활동했다. 김 후보에게 자취방을 물려줬다고 한다.\n중앙일보 기자를 거쳐 동아대 교수로 활동했다. 부산경실련 기획위원장을 맡아 시민운동을 하기도 했다.\n1990년대 중반 김영삼 전 대통령 자문 정책기획위원으로 개혁 프로젝트에 참여하면서 정계에 입문했다. 2004년 제17대 총선에서 한나라당 소속으로 부산 수영구에 출마해 당선됐다.\n친이계 소장파 의원 모임인 '수요모임' 활동을 주도했다. 2007년 대선 당시 한나라당 이명박 후보 대변인과 대통령직 인수위 기획조정분과위원으로 활동했다.\nMB정권에서 청와대 정무수석과 홍보기획관, 사회특보 등을 두루 거치며 MB정권 실세로 불렸다.\n2008년과 2012년 18대와 19대 총선에서 지역구인 수영구에서 출마했으나 친박 바람을 넘지 못하고 연거푸 낙선했다.\n2014년 정의화 국회의장 시절 국회 사무총장을 역임했다. 이후 JTBC '썰전'과 TV조선 '강적들' 등에 출연하며 보수 논객으로 인지도를 높였다.\n이 같은 방송 활동이 이번 선거 초반부터 지지율를 1위를 고수한 원동력이 됐다는 분석이다.\n지난해 21대 총선을 앞두고 혁신통합추진위원회 위원장을 맡아 중도·보수 통합을 주도했다. 이후 미래통합당 선거대책위원회 공동위원장을 맡아 총선을 이끌었다.\n박 당선인은 지난해 12월 15일 부산시장 보궐선거 출마를 공식화했다. 당시 그는 \"30년간 삶의 희로애락 터전이었던 고향 부산의 변화를 이끌겠다\"고 포부를 밝힌 바 있다."
"경북대가 교육부와 국토부 등이 추진하는 캠퍼스 혁신파크 신규 사업지로 최종 선정됐습니다.\n이에 따라 정부는 경북대에 오는 2030년까지 천2백억 원을 투입해 인공지능과 빅데이터를 기반으로 한 산학혁신 허브과 연구개발 센터, 기업입주 공간 등을 구축하게 됩니다.\n정부는 내년 상반기에 도시첨단산업단지로 지정하고 하반기에 착공하는 등 속도감 있게 사업을 추진하겠다고 밝혔습니다."
""
"전 동양대 교수가 4·7 재·보궐선거가 야당의 압승으로 끝난 뒤에도 더불어민주당을 향한 쓴소리를 멈추지 않았다.\n진중권 전 교수는 8일 대구 호텔인터불고에서 열린 제1기 영남일보 지방자치아카데미 입학식 특별강연 연사로 나서 “민주당은 애정을 가지고 비판하면 공격으로 인식한다”며 “제가 칼럼을 50꼭지를 썼는데 그걸 공격으로만 생각한다”고 지적했다.\n그는 또 “민주당 선대본부장은 바로 김어준”이라면서 “음모론자가 하는 방송을 두고 집권당이 당 차원에서 밀어주고 후보까지도 덤벼들었다”고 덧붙였다.\n한편 진 전 교수는 국민의힘에 대해서는 좋은 평가를 했다. 그는 “국민의힘에도 쓴소리를 많이 했고 당에 뇌가 없다고도 했다”며 “그래도 그 당은 이야기를 들어주더라”고 말했다. 그러면서 “5·18 사과하고 두 대통령에 대해 사과했다. 지지자들은 유세장에 태극기를 들고 오지 않았다. 내가 비판하면 들어주고 때로는 반성했다”고 말했다."
"생명존중시민회의는 21일부터 7월 20일까지 3개월간 2021 생명사랑 유튜브 영상공모전을 개최한다고 밝혔다. 이번 공모전에는 누구나 참가할 수 있고, 개인이나 팀, 단체 모두 두 작품까지 응모할 수 있다. 이 공모전에는 생명사랑, 생명존중, 자살예방을 주제로 만든 1~5분 분량의 순수창작 영상물을 자유로운 형식으로 제출할 수 있다.\n대상에 300만원, 우수상(2작품) 100만원, 장려상(5작품) 50만원 등 총 750만원의 상금을 수여한다. 출품된 작품들은 목적성, 창의성, 공감성, 완성도와 더불어 조회수, 좋아요 수, 사회적 파급효과 등을 종합적으로 고려해 심사한다. 당선작은 오는 11월 11일에 발표한다.\n생명사랑 유튜브 영상공모전과 관련한 자세한 정보는 생명존중시민회의 홈페이지(http://www.life2019.org)에서 확인할 수 있다.\n생명존중시민회의 임삼진 상임대표는 “이번 공모전에서는 지난해와 달리 조회수나 좋아요 수, 사회적 파급효과 등을 고려하기로 했다. 모든 공모전 참가자들이 지인과 이웃들에게 생명 사랑을 실천하는 것과 같은 효과를 거두게 될 것”이라고 이번 공모전에 의미를 부여했다. 생명존중시민회의 양두석 공동대표는 “작년 참가자 다수가 공모전을 준비하고 작품을 만드는 과정에서 많은 것을 배우고 느끼고 생명의 소중함을 깨닫는 계기가 되었다고 말하는 것을 들었다. 그만큼 소중한 경험이라는 것이다. 이번에 입상한 작품들은 생명존중시민회의의 각종 홍보 및 교육 자료로 활용된다”고 밝혔다."
"유용두 기자가 정리했습니다.\n원희룡 지사의 카지노 산업 관련 공식 입장은 6년 전 첫 임기 취임 두 달만에 나왔습니다.\n국제적 수준의  카지노 감독기구 설치를 포함해 제도를 정비하겠다는 취지였는데,  엄격한 규제 강화가 핵심은 아니라고  선을 그었습니다.\n이후 원 지사는 구체적으로  제주지역 카지노 산업에 대해  소규모인 8개 외국인 카지노를  국제적 수준의 2~3곳으로 재편해 나가야 한다는 입장을 밝혔습니다.\n원 지사는 국제적 수준의 카지노 조건으로  복합리조트를 내걸었는데  2018년 신화월드 랜딩카지노 확장 이전 허가를 예고한 대목입니다.\n주목할 점은 원 지사가  복합리조트가 아닌  도심 주거지와 상권이 밀집한 곳에 추진하는 드림타워 카지노 허가에 대해선 부정적인 입장이었다는 겁니다.\n견제 장치로 카지노산업 영향평가 제도를 도입한 것도 이런 취지로 도민들에게 받아들여졌습니다.\n이후 원 지사는 공개적으로 드림타워 카지노 이전 허가에 부정적이라는 입장도 내놓았습니다.\n하지만, 지난해 제주도가 도입한 카지노 영향평가 항목들이  주거권이나 학습권 등 지역 주민 삶의 질보다  경제 효과에만 초점을 맞췄다는 비판이 이어졌고, 예상대로  드림타워 카지노 확장 이전에 대해 적합 판정이 내려졌습니다.\n원 지사의 입장은 크게 달라졌습니다.\n원 지사는 지난해 말  제주지역 인터넷 언론사와 가진  신년대담에서  \"카지노 영향평가 결과는  코로나19로 지역경기가 침체된 상황에서 경제적 파급효과를 긍정적으로  평가한 것으로 보인다\"며  \"카지노산업으로 인한 이익이  제주사회에 돌아가도록  정기적으로 이행상황을 점검하겠다\"며 사실상 허가에 무게를 뒀습니다.\nKBS 뉴스 유용두입니다."
"참가자는 '1단 멈춤! 2쪽 저쪽! 3초 동안! 4고 예방!'이란 슬로건이 적힌 사진을 SNS상에서 공유한 뒤 다음 챌린지 캠페인 주자를 지명하는 방식으로 이뤄진다.\n김현중 총장은 “이번 챌린지로 어린이 교통안전에 대한 인식이 더 높아지길 바란다”며 “유한대학교는 우리 미래인 어린이를 위해 교통안전 교육 및 지원을 지속적으로 진행할 계획”이라고 말했다.\n한편 김현중 총장은 다음 릴레이 캠페인 주자로 김기석 성공회대학교 총장, 안규철 안산대학교 총장, 김석호 유한공업고등학교 교장을 각각 지목했다."
"최근 충남경찰이 세종시 공공시설복합단지 인근에 땅을 쪼개기 해 매입한 혐의로 세종시 과장급 공무원을  피의자로 입건했는데요.\n알고 보니 또다른 간부급 공무원도 이곳에 땅을 계약한 것으로 드러났습니다.\n특히 해당 공무원은 세종시 부동산 투기조사단  실무 책임을 맡았다가  이같은 사실이 알려지면서  다른 부서로 인사조치 됐습니다.\n임홍열 기자의 보도입니다.\n올해 말쯤 착공이 예정된 세종시 공공시설복합단지입니다.\n그런데 이 곳과 인접한 야산 중턱에 공장용지로 조성된 땅을 세종시 공무원 2명과  행안부 공무원 3명이 매입한 것으로 드러나 경찰 수사 선상에 올랐습니다.\n복합단지가 착공되고 용도마저 바뀔 경우  개발 이익이 예상되는데, 해당 공무원들이 쪼개기 형태로 사들인 것으로 알려졌습니다.\n특히 이중 한 명이 토지조사 등을 맡은  세종시 투기특별조사반의 간부급 실무자로 밝혀지면서  최근 일선 사업소로 인사조치됐습니다.\n이에 따라 세종 국가산단 예정지만 조사하고 시공무원의 투기가 없었다는 세종시 발표의 신뢰성에도  금이 가고 있습니다.\n더욱이 경찰 수사 진척에 따라 세종시 공무원의 추가 적발 가능성도 여전해 공직자의 도덕적 해이를 막기 위한 특단의 대책이 시급하다는 지적입니다.\nKBS 뉴스 임홍열입니다."
""
"오늘(21일) 저녁 7시 50분쯤 충북 청주 오창읍의 한 교차로에서 달리던 승용차 두 대가 부딪혀 한 대가 뒤집혔습니다.\n이 사고로 70대 운전자 유 모 씨가 병원으로 옮겨졌고, 생명에는 지장이 없는 것으로 확인됐습니다.\n경찰은 두 차량 운전자 진술 등을 토대로 정확한 사고 경위를 조사하고 있습니다."
"전라남도자원봉사센터가 16일 굿네이버스 광주전남지역본부와 지역내 아동들의 건강하고 행복한 성장을 위해 상호 협력해 나가기로 했다.\n두 단체는 이날 지역 아동들이 행복한 사회 구성원으로 성장할 수 있도록 자원연계와 협력체계 구축을 위한 업무협약을 체결했다. 이들은 최근 사회적으로 문제되고 있는 아동학대 증가와 코로나19 확산 등의 위험에서 벗어나 아이들이 용기를 잃지 않고 건강하게 자라도록 추진해나간다는 방침이다.\n주요 협약사항으로는 ▲굿네이버스 전남관할지역 자원봉사 수요자 및 공급자 연계체계 구축 ▲나눔 문화확산 등 자원봉사 활성화 교류 ▲아동복지사업 관련 물품과 자원 배분 등 복지증진을 위한 상호 네트워크 협력 등이다.\n앞으로 전남도자원봉사센터는 굿네이버스와 함께 아이들이 행복한 가정 안에서 성장할 수 있도록 나눔과 배려, 복지사업 등 아동을 위한 자원봉사활동을 효과적으로 전개해 나간다는 계획이다.\n배준열 굿네이버스 광주전남지역본부장은 “지역내 아동들이 안전한 환경속에서 건강하게 자라고, 아동보호체계가 강화될 수 있도록 업무협약을 맺게 됐다”고 말했다.\n허강숙 전남도자원봉사센터장은 “취약계층과 위기가정 아동들이 건강하고 행복한 사회구성원으로 성장할 수 있도록 다양한 방면으로 지원할 계획이다”며 “함께 손을 잡아준 네이버스 광주전남지역본부에 감사드린다”고 감사의 말을 전했다."
"서울중앙지방법원은 건강상 이유로 3개월 휴직한 김미리 부장판사가 속했던 형사합의21부에 마성영 부장판사를 배치했다고 20일 밝혔다.\n마성영 부장판사는 39회 사법시험에 합격해 29기로 사법연수원을 수료했다. 부산지법·수원지법 평택지원·서울남부지법·서울북부지법 등을 거쳤다.\n마 부장판사는 서울북부지법 시절 조국 전 장관 명예훼손 혐의로 기소된 우종창 전 월간조선 기자에게 징역 8개월을 선고하고 법정구속한 바 있다.\n형사합의21부는 조국 전 장관 자녀 입시비리 사건을 비롯해 울산시장 선거 개입 의혹, 최강욱 열린민주당 의원의 공직선거법 위반 사건 등을 심리 중이다.\n휴직한 김미리 부장판사는 지난해 조국 전 장관의 동생 조모 씨의 1심 재판장을 맡아 채용비리 혐의만 유죄로 인정하고 징역 1년을 선고했다. 이에 국민의힘은 김 부장판사가 '봐주기' 판결을 했다며 공세를 펼쳐왔다.\n김 부장판사는 윤석열 전 검찰총장의 징계 사유에 포함됐던 이른바 '판사 사찰 문건'에도 등장했다. 올해 2월 법원 정기인사에서 기존 재판부에 유임되자 전례없는 장기 유임이라는 공격도 받았다."
""
"오늘(6일) 밤 9시 20분쯤 경부고속도로 부산 방향 북대구나들목 인근에서 승용차가 도로공사 작업차를 들이받았습니다.\n이 사고로 승용차에 타고 있던 3명이 다쳐 병원으로 옮겨졌습니다.\n경찰은 사고 지점이 차로 관련 공사가 시작되는 구간이었다는 점 등을 토대로 정확한 사고 경위를 조사하고 있습니다."
"경기 양주시는 오는 6월 목표로 옥정신도시에 ‘공유킥보드 무선충전스테이션’을 도입에 나선다. 무선충전스테이션이 목표대로 조성되면 전국 최초 설치가 될 것으로 보인다.\n합의에 따라 기업은 공유킥보드를 수거, 충전하는 인력 인건비와 인프라 구축비를 절감해 서비스 이용요금을 낮추고 이용자는 직접 충전, 사용 요금을 할인 받을 수 있게 돼 운영 효율성을 높이게 된다.\n특히, 시는 이번 사업을 통해 무질서한 주차문제와 안전사고 문제가 해소됨에 따라 공유킥보도 기업과 지역 주민과의 갈등 해결 등 안전한 환경 조성에 크게 기여할 것으로 기대하고 있다.\n무선충전스테이션은 옥정광역버스정류장과 옥정호수도서관에 시범 설치할 예정이며 수요가 증가할 경우 추가 설치할 계획이다.\n이성호 양주시장은 “공유킥보드 무선충전스테이션 도입은 저탄소 그린뉴딜사업이자 신도시의 부족한 교통 인프라와 안전 문제를 해결하는 모범사례가 될 것”이라고 전했다."
"오늘 울산에서는 코로나19 신규 확진자 6명이 발생했습니다.\n이 가운데 2명은 감염경로가 불분명한 기존 확진자의 가족 접촉자이며, 1명은 대형병원 관련 확진자의 접촉자입니다.\n또, 성남과 부산 확진자의 접촉자 2명이 확진 판정을 받았고, 감염원이 확인되지 않은 1명도 확진됐습니다.\n이로써 울산지역 누적 확진자는 천 169명으로 늘었습니다."
"오늘(18일) 밤 11시 11분쯤 타이완 화롄에서 남서쪽으로 11km 떨어진 지역에서 규모 5.8 지진이 발생했다고 기상청이 밝혔습니다.\n진원의 깊이는 15km정도로 분석됐습니다.\n기상청은 국내에 영향은 없다고 밝혔습니다."
"현장 컨설팅은 황산-암모니아-수산화나트륨 등 화학물질 취급 영업허가를 받은 관내 220여개 업체 중 취급시설이 있는 사업장을 주요 대상으로 삼아 진행된다.\n안양시는 안양지역환경기술인협의회 전문가와 공무원 3∼4명으로 자문단을 구성해 이달부터 사업장 방문에 돌입한 상태다. 자문단은 시설 기술지원과 화학물질 적정관리를 위한 개선방안, 화학물질 관련법령 및 주의사항, 관련 법령 등을 전달한다. 특히 사업장 관리에 어려움을 겪는 영세 사업장에 대해 맞춤형 솔루션을 제공해 화학사고 사각지대를 없애는데 주력한다.\n안양시는 컨설팅과 함께 화학물질 안전관리 및 사고대응 5개년 계획도 마련한다. 5개년 계획은 화학물질 체계적 관리, 사고 대응방안, 주민대피 방안과 행동요령 등 매뉴얼이 핵심을 이룬다.\n최대호 안양시장은 “단 한 건도 화학물질과 관련한 사고가 발생하지 않도록 한다는 심정으로 컨설팅 및 5개년 계획을 수립했다. 올해를 화학사고 제로도시 원년으로 삼겠다”고 말했다."
"최근 차량 2대를 주차할 수 있는 공간을 홀로 사용한 벤츠 차주가 여론의 질타를 받고 있는 가운데 이보다 더 심한 무개념 주차 사례들이 속속 나타나고 있다. 이에 이같은 주차 이기주의를 처벌할 수 있도록 해야 한다는 목소리가 높아지고 있지만 현행법상 쉽지 않아 개선이 필요하다는 지적도 나온다.\n19일 온라인 커뮤니티 보배드림에는 한 벤틀리 차주의 몰상식한 주차로 아파트 입주민들이 피해를 받고 있다는 내용을 글이 올라왔다.\n인천의 한 아파트 입주민이라고 밝힌 작성자는 해당 벤틀리 차주가 늦은 새벽 주차자리가 부족하다는 이유로 다른 차들이 진입하지 못하도록 통로에 주차했다고 밝혔다. 이에 경비원들이 주차 경고 스티커를 붙이자 욕설까지 하며 적반하장 태도를 취했다는 설명이다.\n작성자는 \"이웃 주민들한테 들은 정보로는 30대 중고차 판매자라고 하던데, 근처에 중고 매매단지가 있어서 공동주차장을 개인 주차장처럼 활용하고 있는 것 같다고 한다\"며 \"저 몰상식한 사람 때문에 고통받는 입주민과 경비원 분들, 그리고 정직하게 일하시는 중고차 판매 딜러분들을 위해 통쾌한 해결과 조치가 시급하다\"고 지적했다.\n해당 커뮤니티에는 이외에도 이기적인 주차 행태를 제보하는 글들이 지속적으로 올라오고 있다. 전날에는 2칸을 넘어 4칸을 사용한 주차를 한 차량의 사진이 올라오기도 했다. 이외에도 통로 불법주차, 소화전 앞에 주차한 벤츠, 항상 2칸을 사용해 주차한다는 레인지로버 등의 사진이 올라왔다.\n이처럼 잘못된 주차행태에 대한 고발이 늘면서 일각에서는 해당 행위를 법적으로 처벌해야 한다는 목소리도 높아지고 있다. 하지만 현행법상 이를 위법으로 간주해 차주에게 법적 책임을 묻거나 견인 등 강제조치를 취하기는 어렵다. 지하주차장은 도료교통법상 '도로'에 해당하지 않아 해당법의 규제가 적용되지 않기 때문이다.\n도로교통법 제 34조는 '도로 또는 노상주차장에 주차하려고 하는 차의 운전자는 대통령령으로 정하는 주차 방법을 지켜야 한다'고 명시하고 있다. 위반 시 운전자는 20만원 이하의 벌금이나 구류 또는 과료에 처해지며, 경찰이나 공무원은 해당 차량의 이동을 명령하거나 직접 이동할 수 있다.\n도로교통법상 도로는 다양항 정비법상으로 정해진 도로와 그밖에 현실적으로 다수의 사람과 차마가 통행할 수 있도록 공개된 장소로서 안전하고 원활한 교통을 확보할 필요가 있는 장소로 정의된다. 하지만 아파트 주차장은 주로 주민이나 관련 용건이 있는 사람만 이용하는 만큼 이에 해당되지 않는다. 대법원 역시 지하주차장이 법상 도로에 해당하지 않는다고 판단한 바 있다."
"지역안전순찰은 지구대·파출소 別 전담 경찰관을 배치하거나 기존 순찰 활동과 병행하는 형태로 운영하면서 범죄 예방진단을 통해 범죄 우려 지역 개선과 지역주민과의 접촉을 늘려 지역사회의 치안 불안 요소를 선제적으로 파악해 해결하는 제도이다.\n지난 3월부터 확대 시행 이후 지난해 동기간 대비 주민들이 불안해하는 우범 시설에 대한 범죄안전도 진단은 6499건이 증가했고, 이에 대한 지방자치단체 등 관계기관과의 협업을 통한 시설개선도 257건 늘었다.\n또 사회적약자 지원 활동과 여성 공중화장실 불법 촬영 감지장치·가로등·CCTV 설치 등 환경개선, 방치된 공·폐가 철거, 요구조자 인명구조, 도서 지역 치안 인프라 구축 등 다양한 활동을 추진해 지역사회 범죄예방에 가시적인 효과를 보였다.\n전남경찰청은 “우수사례 22건을 선정해 포상과 홍보를 통해 활성화를 유도하고, 앞으로도 범죄예방을 위한 다양한 경찰 활동 전개해 안전한 전남도가 되도록 최선을 다하겠다”고 밝혔다.\n한편, 함평경찰서의 지역안전순찰 중 치안 문제 해결사례는 경찰청 우수사례로 선정돼 자치경찰부장(경무관 이재영)이 유공 경찰관에게 표창을 수여하며 격려했다."
"지방의회 전문성 강화를 위한 토론회가 오늘 충북참여자치시민연대 주최로 청주시의회 특별위원실에서 열렸습니다.\n이 자리에서 토론자들은 전국 기초의회 사무기구 직원 인력규모가 평균 18명에 불과한 만큼 정원 확대와 함께 지방의원 전문성 향상을 위한 정책 전문위원 추가 확보가 필요하다고 주장했습니다.\n또, 지방의원들의 윤리 의식 강화를 위해 겸직 금지 대상을 구체화하고, 시민사회단체와 전문가 등 외부인사가 참여하는 윤리특별위원회 구성도 함께 제안했습니다."
"울산에서는 오늘 울산으로 이전한 고용노동부 고객상담세터에서 집단으로 감염이 발생하는 등 모두 25명의 코로나19 신규 확진자가 발생했습니다.\n울산시는 고용노동부 고객상담센터 직원인 울산 1,182번 확진자의 가족 1명과 같은 곳에서 근무하는 직원 20명이 코로나19 양성 판정을 받았다고 밝혔습니다.\n또, 센터 관련 확진자의 가족인 울산경찰청 소속 경찰관 1명도 확진돼  현재까지 관련 확진자가 23명으로 파악됐습니다.\n울산시는 현재 콜센터 관련 확진자의 접촉자 등을 가려내 진단 검사를 진행하고 있으며, 관련 확진자가 추가로 발생할 가능성이 높은 상황이라고 설명했습니다."
"지난주 울산의 한 첨단섬유 생산 공장에서 황산 누출사고가 있었죠.\n현장조사 결과 누출 차단장치가 설치돼 있지 않았던 것으로 드러났습니다.\nKBS가 최근 3년 동안 울산에서 발생한  화학물질 누출사고 원인을 분석했더니 절반 이상이  안전장치와 관련돼있었습니다.\n강예슬 기자가 취재했습니다.\n지난주 황산 천ℓ가 누출된 효성첨단소재 울산공장.\n누출 당시 근무자가 없어  인명 피해는 없었지만, 자칫 큰 사고로 이어질 뻔했습니다.\n울산 화학재난합동방재센터의 현장 조사 결과 황산이 들어있는 탱크 안에 황산 누출을 차단하는 안전장치가 아예 설치돼 있지 않았습니다.\nKBS가 최근 3년 동안 울산에서 발생한 화학물질 누출사고 24건의 원인을 분석해봤습니다.\n사고의 절반 이상이 안전장치가 오래돼 낡았거나 관리가 부실해 파손되는 등으로 발생한 경우였습니다.\n관련 법상 사업장 안전 설비를 주 한차례 이상 검사하도록 하고 있지만 의무 사항이 아니어서 사업자가 지키지 않아도 처벌할 근거가 없습니다.\n게다가 코로나19 확산 이유로 환경부가 정기검사까지 유예해주면서 안전 우려는 더 커졌습니다.\n시민사회와 노동계는 화학물질 안전관리특별법 제정을 통해 정부와 지자체가 직접 사업장을 관리 감독해 계속되는 사고를 막아야 한다고  주장합니다.\nKBS 뉴스 강예솔입니다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"제주에 미래 인재 육성을 위한 소프트웨어 교육 공간이 들어섰다.\n제주도는 16일 제주시 아라동에서 제주 소프트웨어미래채움센터 개소식을 열었다고 18일 밝혔다.\nSW미래채움센터는 지난해 제주도가 과학기술정보통신부의 소프트웨어 미래채움 공모 사업에 선정되며 조성됐다.\n초·중등학생을 대상으로 인공지능, 로봇, 자율 주행, 드론 등 4차 산업 선도 기술에 대한 교육과 체험을 진행한다. 소프트웨어 교육 전문가 양성 교육도 이뤄진다.\n1층에는 소프트웨어 교육 강의실과 온라인 스튜디오, 오픈형 미팅룸이 설치됐다. 2층에는 4차 산업 선도 기술을 체험할 수 있는 인공지능(AI)존, 자율주행/로봇존, 드론존, VR/XR존, 메이커존(3D프린터) 등 5개의 체험관이 조성됐다. 체험관은 오는 26일부터 시범 운영에 돌입한 뒤 보완을 거쳐 내달 3일 정식으로 개소한다.\n센터는 교육 프로그램의 50% 이상을 소프트웨어 교육 기회가 부족한 도내 도서 벽지 및 저소득층 학생을 대상으로 진행한다.\n도는 SW미래채움센터가 소프트웨어 교육 기회 불평등으로 인한 디지털 격차를 해소하는 데 큰 역할을 할 것으로 기대하고 있다."
"부산 사상구 백양터널 요금소에서 급행버스가 벽면을 충돌해 버스에 탑승하고 있던 20여 명이 병원으로 옮겨졌다.\n부산 사상경찰서에 따르면 28일 오후 8시 26분께 부산진구 당감동에서 사상구 모라동으로 향하는 백양터널 요금소 지점에서 1004번 급행버스가 알 수 없는 이유로 요금소 벽면을 충돌했다.\n버스에는 50대 운전자와 승객 28명이 탑승해 총 29명이 타고 있었고 그중 22명이 경미한 부상을 입고 인근 병원으로 이송됐다.\n사고 현장은 정리돼 현재 교통 흐름에는 지장을 주지 않는 것으로 알려졌다.\n경찰은 운전자의 음주 여부를 확인하는 한편 운전자와 목격자 등을 상대로 정확한 사고 원인을 조사하고 있다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"18일 고양시에 따르면 17일 오후 2명, 이날 오후 4시 기준 19명 등 총 21명이 코로나19 양성 판정을 받았다.\n원인별로는 타지역 확진자 접촉 3명, 교내 접촉 1명, 직장 내 감염 4명, 가족 간 감염 4명, 지인 접촉 3명, 그 외 6명은 감염 경로를 파악 중이다.\n지역별로는 덕양구 9명, 일산동구 6명, 일산서구 5명, 타지역 1명이다.\n관내 2개 고등학교 재학생 중에서 고양시 1명, 하남시 1명, 김포시 1명 등 3명이 추가 확진됐고 가족 2명을 포함해 13명의 누적 확진자가 나왔다.\n이들 학교는 일부 원격 수업과 2주간 방학에 들어갔고, 학생과 교직원 808명은 검사 결과 음성으로 나타났다.\n또한, 고양시 직장 1곳에서 관련자 포함 8명의 확진자가 발생했으며, 21명이 음성판정을, 2명은 검사 진행 중이다.\n이 외에도 17일에는 은평구와 파주시보건소에서 각각 2명과 1명의 확진자가 나왔다.\n최근 고양 지역 곳곳에서 하루 평균 20명대 확진자가 발생하면서 오는 24일부터 호수공원 고양꽃전시관 광장에서 농산물과 화훼 직거래장터가 열릴 예정이어서 대규모 집단 감염이 우려되고 있다.\n한편 이날 오후 4시 기준 고양시에서 코로나19 확진 판정받은 감염자는 총 2667명이고, 고양시민 확진자는 2570명(국내 감염 2487명, 해외 감염 83명)이다."
"정덕남 위원장 사회로 진행된 예결특위는 코로나19 장기화로 침체된 지역경제 활성화, 시민 편익증진 등을 위한 ‘2021년도 제2회 추가경정예산안’, ‘2021년도 기금운영계획 변경안’ 건에 대해 면밀한 심사를 거쳐 추경 예산안을 원안 가결했다.\n심사과정에서 예산과 관련해, 4건의 개선사항을 심사의견서로 채택해 집행기관에 충분한 협의와 소통으로 안양시민 요구를 충족할 수 있는 사업 추진을 요청하고 기금운용계획은 기금 성격과 목적에 부합되도록 운용해 달라고 주문했다.\n정덕남 위원장은 “이번 예산은 대부분 시민과 직결된 사업 등으로 편성돼 원안으로 가결한 만큼, 집행기관은 코로나19 장기화로 지친 시민을 위한 예산이 효율적으로 운영될 수 있도록 해달라”고 당부했다."
"광주경찰청 강력범죄수사대는 오늘(14) 김강열 광주환경공단 이사장을 업무상 횡령 혐의로 검찰에 송치했습니다."
"일본의 후쿠시마 원전 오염수 방류 결정에 반발하는 어민들의 해상 시위가 전국 각지에서 동시에 열렸습니다.\n어민들은 오염수 방류 결정을 철회할 것을 일본 정부에 요구하는 동시에 우리 정부에도 수산업을 보호할 대책을 마련하라고 촉구했습니다.\n차상은 기자입니다.\n항구에 모인 어선들이 줄지어 움직입니다.\n일본의 원전 오염수 방류 결정을 철회하라는 현수막을 걸고 있습니다.\n후쿠시마 원전 오염수를 바다에 흘려보내기로 한 일본 정부를 규탄하기 위해 우리 어업인들이 전국에서 동시에 해상 시위를 벌였습니다.\n어민들은 수산물 소비 위축이 가장 큰 걱정입니다.\n수산물을 잡으며 평생을 살아온 어민들.\n바다가 방사능으로 오염되는 건 직장을 잃는 것과 다름없다고 말합니다.\n우리나라에서 수산업 관련 업종의 종사자는 90만 명이 넘습니다.\n방사능 우려에 따라 수산물 소비가 감소하면 수산업 전체가 무너질 수도 있다는 지적도 나오고 있습니다.\n어민들이 정부 대책을 요구하는 이유입니다.\n일본 정부를 규탄하는 어민들의 집단 행동은 부산과 경남, 강원 등 전국 각지에서 진행됐습니다.\n일본의 원전 오염수 방류 결정에 대해 마땅한 대책이 아직 없는 가운데 어민들의 해상 시위는 당분간 계속될 것으로 보입니다.\nYTN 차상은[chase@ytn.co.kr]입니다."
"울산시가 울산대교와 염포산 터널 통행료를 1년 간 동결하기로 했습니다.\n울산시는 민간 운영사와 통행료 논의를 벌여, 통행량이 협약 당시 추정치의 80%에 그치는 데다 코로나19 장기화로 인한 경기부진 상황을 고려해 1년 간 동결하기로 결정했습니다.\n이로써 울산대교 통행료는 2015년 개통 이후, 2017년 한 차례 인상된 뒤 4년째 동결됩니다."
"순천시가 람사르 습지인 전남 순천만의 화포해변에 해상데크 설치를 추진하자 시민단체가 “생태계를 훼손한다”며 강하게 반발하고 나섰다.\n순천시는 12일 “어민 소득을 높이는 순천만갯벌 어부십리길 조성사업이 해양수산부의 ‘어촌뉴딜300’ 공모에 뽑혀 남해안 해돋이 명소로 꼽히는 화포해변을 중심으로 추진 중”이라고 밝혔다. 시는 2019년부터 올해까지 121억원을 들여 별량면 학산리 화포해변 주변에 어부장터와 어부쉼터 등 친수공간을 만들고 있다. 공정은 20%가량 진행됐다. 이 사업에는 화포항을 중심으로 길이 1002m, 너비 2.5m, 높이 3.0~3.5m 규모의 데크를 갯벌 위에 만드는 계획도 포함됐다. 해상데크 설치에는 사업비 절반인 61억원이 투입된다.\n시는 데크 설치가 한해 500만명의 순천만 방문을 유도하고, 지역에 오래 머물게 하는 매력적인 관광자원이 될 것으로 기대한다. 시 쪽은 “주민협의체의 의견을 듣고 해상데크를 추진했다. 데크의 기둥 간격을 15~20m로 띄우는 등 최대한 친환경적으로 설계했다. 이미 설계와 계약을 마쳤고, 착공 직전”이라고 설명했다.\n하지만 시민단체들은 데크 설치가 반생태, 반환경적이라며 반발했다. 순천와이엠시에이(YMCA)와 전남환경운동연합 등 시민단체 16곳이 꾸린 ‘순천만갯벌을 파괴하는 해상데크 철회를 위한 시민대책위원회’(이하 대책위)는 이날 순천시청 앞에서 기자회견을 열어 반대운동을 시작했다. 대책위는 “사업지는 (국제적으로 보호 필요성이 인정된) 람사르 습지이자 유네스코 생물권보전지역으로 국가에서 지정한 순천만 습지보호지역 28㎢ 안에 있다. 생태적 악영향이 우려되는 해상데크 추진을 철회해야 마땅하다”고 말했다. 이어 “이곳은 국제적 멸종위기종인 청다리도요사촌과 알락꼬리마도요 등이 찾아들고, 해양수산부의 보호생물인 흰발농게와 대추귀고둥, 붉은발말똥게, 갯게 등이 서식하는 생태자원의 보고”라며 “순천만습지위원회의 심의조차 거치지 않고 추진한 해상데크 사업을 중단해야 한다”고 강조했다.\n김인철 전남동부지역사회연구소 소장은 “이곳은 순천만 습지 중 차도와 보도가 개설되지 않아 자연 해안선이 그대로 남은 유일한 지점인 만큼 반드시 지켜야 한다. 인공 구조물을 건설하면 올해 말 세계자연유산 등재나 람사르 습지 지위 유지에 걸림돌이 될 수 있다”고 말했다.\n대책위는 이날 허석 순천시장을 면담하고 주민홍보와 서명운동을 펴가기로 했다. 또 국제자연보전연맹(IUCN)과 람사르협약사무국, 해수부와 문화재청, 전남도 등에도 의견서를 보내기로 했다."
"또 학생회 측은 이날 저녁 온라인을 통해 방역수칙이 지켜지지 못한 점을 인정하면서 사과의 뜻을 전했다.\n1일 해당 대학과 대학 온라인 커뮤니티 등에 따르면 강원지역 A대학의 한 단과대 학생회는 이날 오전 10시부터 오후 3시까지 만우절을 맞아 대학 내에서 ‘패션왕 이벤트’를 열었다.\n군복부터 교복까지 다양한 스타일의 옷을 입고 사진촬영을 하는 등 학생들을 위해 마련된 행사다.\n문제는 이번 행사에서 코로나19 방역수칙을 제대로 지키지 않은 학생들이 상당수 발견됐다는 점이다.\n해당 행사와 관련된 사진이 한 대학 온라인 커뮤니티에 올라왔다.\n사진에는 군 전투복을 입은 학생들이 마스크를 벗은 채 포즈를 취하는 행동이 담겨 있는가 하면, 인간 탑을 쌓는 장면도 담겨 있었다.\n이 때문에 5인 이상 사적모임과 마스크 미착용 등 방역수칙을 위반한 것 아니냐는 지적이 학생들을 중심으로 잇따랐다.\n논란이 일자 해당사진은 삭제된 것으로 전해졌다.\n이날 행사를 개최한 학생회는 온라인 커뮤니티를 통해 \"만우절 행사 진행 중 사회적 거리두기 및 5명이상 사적 모임 금지 등 일부 사항을 어긴 점, 여러분들께 심려를 끼친 점을 진심으로 사과드린다\"며 \"이번 일을 계기로 앞으로 더욱 신중하게 행동할 것을 약속드린다\"고 했다.\n해당 대학 관계자는 “단과대 학생회가 자체적으로 벌인 행사로 확인됐다”며 “단과대 학생회는 단과대학장의 문책과 교육을 받을 예정이고, 재발방지를 위해 사회적 거리두기와 방역지침을 숙지하도록 홍보할 것”이라고 밝혔다."
"2019년 한 해 발생한 아동학대 사례는 3만45건이다. 하루 평균 82명의 아이들이 학대를 받았고, 42명이 이 때문에 사망했다. 학대로 고통받다 세상을 떠난 아이 42명 중 절반에 가까운 19명은 1세 미만인 것으로 나타나 충격을 주고 있다. 5년 내 재학대받은 아동은 2776명이고, 가정으로 돌아간 학대피해 아동 8명 중 1명은 다시 위험한 상황에 놓이는 악순환이 되풀이되고 있다.\n아동학대와 학대로 인한 사망사건이 매년 반복되는 가운데 정부는 ‘양천 아동학대 사건’을 계기로 지난 1월 ‘아동학대 대응체계 강화 방안’을 발표했다. 보건복지부와 행정안전부, 법무부, 경찰청 등 범부처 관계자들이 참여한 제1차 사회관계장관회의를 통해 도출한 결과다. 그러나 전문가들은 깊이 있는 분석이나 진상조사 없이 개별사건의 단편적인 해결책들만 열거한 이 방안만으로는 학대받는 아이들을 구하기 어려울 것이라고 지적한다. ‘제2의 ○○○’와 같은 비극적인 사건이 언제든 다시 일어날 수 있다는 분석이다.\n25일 정부가 발표한 ‘아동학대 대응체계 강화 방안‘을 살펴보면 사건 초기 조사를 하는 아동학대전담공무원을 지난해 118개 시·군·구에 290명을 배치한 데 이어 올해 229개 시·군·구 및 5개 시·도에 374명을 추가 배정한다. 오는 10월 말까지 모든 시·군·구에 664명을 배치할 계획이다. 아동학대 전담공무원의 직무교육 시간을 기존보다 2배 많은 160시간으로 늘리고, 학대예방경찰관(APO)을 대상으로 심리학·사회복지학 등 관련 학위 취득 지원 등을 통해 ‘전문성’을 높이겠다고도 했다.\n복지부 계획에 따라 664명이 배치되더라도 지자체별 2.89명으로, 여전히 부족하다는 게 전문가들의 의견이다. 원활한 아동학대 대응 업무를 위해서는 내근직 1명, 폭행 위협 등을 고려한 외근직 2명 등 최소 3명은 필요하다는 것이다. 게다가 이는 24시간 주 7일 근무형태를 고려하지 않은 최소 인원이다. 실제 현장이 원만하게 돌아가기 위해서는 더 많은 인원이 필요한 상황이다.\n김진석 서울여대 교수(사회복지학)는 “민간에 맡겨뒀던 조사업무라도 가져와 공공화했다는 점에선 긍정적이지만, 복지부가 발표한 인력 계획도 방대한 업무량에 비해 양과 질에서 절대적으로 부족하다”며 “기존 인원에서 부서이동만 하는 것인지, 추가적으로 충원하는 것인지 인적 자원의 실체가 없는 등 중장기계획이 없다는 점도 아쉽다”고 말했다.\n정부가 반복해 강조하고 있는 ‘전문성 강화’도 그 방법과 세부내용이 매우 부족하다는 지적이다. ‘전문성’은 아동에 대한 깊은 이해를 바탕으로 아동 인권 보호를 핵심 가치로 둔 교육·훈련을 통해서 형성돼야 한다. 이러한 교육·훈련은 이를 뒷받침할 수 있는 조직과 인력, 예산이 전제돼야 한다. 단순히 전담공무원에 대한 직무교육과 보수교육 시간을 늘리고 순환보직을 금지하는 정도의 대책으로 전문성 강화를 외치는 것은 현장의 부담만을 가중시킨 것뿐이라는 이유에서다.\n아동학대 사건을 지원해온 김영주 변호사(법무법인 지향)는 정의당 이은주 의원실의 ‘아동학대대책 간담회’에서 “전문성은 한자리에서 오래, 많은 사건을 접해야 생기는 것이며, 교육시간을 늘린다고 강화되는 것이 아니다”며 “학위지원, 전문직위 지정, 전문경력관 제도가 실현가능한 상황인지 묻고 싶다”고 목소리를 높였다.\n지난달 30일부터 시행된 ‘즉각분리제도’는 아동학대를 몰이해한 정책이라는 비판도 나온다. 즉각분리제도는 연간 2회 이상 학대 의심 신고가 들어온 아동은 학대 가해자로부터 즉시 분리해 아동일시보호시설 등에서 보호할 수 있도록 하는 제도다.\n김예원 장애인권법센터 변호사는 ‘쉼터’ 등의 시설이 제대로 갖춰지지 않은 상황에서 무조건 즉시분리를 추진하는 것이 해법이 아니라고 조언한다. 김 변호사는 “학대피해가 확인되고, 재학대 위험이 있을 때 72시간 내에 분리하도록 하는 ‘응급조치’ 제도로 충분한 상황에서, 사법적 판단 없이 지자체 담당 공무원의 판단하에 임의로 분리하도록 한 것은 위험한 발상이며 위헌의 소지까지 있다고 본다”고 우려했다.\n학대라는 판단부터 위기 아동 분리 이후까지, 현장은 ‘불확실성투성이’다. 모든 단계마다 판단이 잘못될 위험이 따른다. 사망사건이 발생하면 늘 책임 추궁과 경질, 비난, 처벌이 반복됐다.\n이미 현장에선 기피부서가 됐다. A지자체에서 아동학대전담 업무를 맡고 있는 한 공무원은 “인원이 지난해보다 3명 더 늘었지만, 신고건수는 그보다 더 늘어 업무는 여전히 과중하다”며 “자신의 판단과 결정에 따라 아이의 삶 등이 달라지고, 비난과 처벌을 받을 수 있다는 부담감 때문에 잘 맡지 않으려 한다”고 전했다.\n배치된 전담공무원이 짧은 기간 내 자리를 옮기거나 휴직계를 내고 빠져나가는 사례도 있다. 현장에선 “일은 어려운데 전문성 키울 새도 없이 법과 정책이 수시로 바뀌고, 일 터지면 책임지라는데 누가 버티겠느냐”는 자조가 나온다.\n무엇보다 정부 방안에 ‘아동’이 빠진 것이 가장 큰 문제라고 전문가들은 비판한다. 김예원 변호사는 “사건 조사부터 분리, 사례관리까지 아동의 인권은 철저히 무시된다”며 “아동학대 대응 시스템 과정에 놓인 아동의 욕구와 심리는 어떻게 파악할 것인지, 정보를 어떻게 전달할 것인지, 각 과정에서 선택하는 자기결정권을 어떻게 부여해줄 것인지는 전혀 없다”고 지적했다.\n정부가 지난달 30일 내놓은 아동학대 재발 방지책의 핵심은 ‘아동학대 즉각 분리 제도’이다. 일 년 동안 2회 이상 학대 신고를 받은 아동을 양육자로부터 즉각 분리하는 시스템이다. 보호자가 아동의 답변을 방해한 경우 또는 아동 보호가 필요하다고 인정되는 경우에도 적용된다.\n하지만 이 제도는 여전히 허점이 많다. 피해 아동을 보듬어야 할 보호시설은 물론 관련 인력 역시 턱없이 부족한 것으로 나타났다.\n25일 보건복지부에 따르면 아동학대 의심 사례는 해마다 증가하는 추세다. 2017년 3만923건에서 2018년 3만3532건, 2019년 3만8380건, 2020년 3만8100여건이다. 이 중 아동 재학대는 2016년 1591건, 2017년 2160건, 2018년 2543건, 2019년 2776건으로 매년 오름세다.\n이 중 원가정 보호 조치는 높은 비율의 재학대로 이어진다. 하지만 학대 아동을 보호할 만한 시설은 태부족하다. 지난해 기준 전국의 아동보호전문기관은 모두 68개소로 집계됐다. 지역별로 경기 14개소, 서울 9개소, 부산·경북·전남 4개소, 대구·인천·경남 3개소 등이다.\n시설 상담원은 모두 960명이다. 기관별로 편차는 있지만 상담원 1인당 60개 가정을 담당하는 경우도 있었다. 이들의 근속기간은 2년 안팎으로 이직률 역시 높았다. 다시 말해 아동학대 신고 건수에 비해 피해 아동을 보호할 시설과 상담원 모두 부족한 상황이라는 이야기다. 특히 사후관리까지 포함하면 상담원의 업무량은 곱절로 는다."
"숨진 구미 3세 여아의 친모, 48살 석모 씨의 구속기한이 다음 주 월요일(5일)로 만료됩니다.\n검찰은 석씨를 재판에 넘기기 위한 법리적용 검토를 마무리 중인 것으로 알려졌습니다.\n정지훈 기자입니다.\n유전자 검사를 통해 숨진 구미 3세의 친모로 밝혀진 석씨의 구속 시한은 오는 5일입니다.\n검찰은 앞서 한 차례 석씨에 대한 구속 기한을 연장했습니다.\n유전자 분석 결과를 통해 석씨가 친모라는 사실을 확인한 경찰은 지난 8일 석씨를 긴급체포한 데 이어 기소 의견으로 지난 17일 사건을 검찰에 송치했습니다.\n석씨는 \"자신은 출산한 사실이 없다\"며 유전자 분석 결과를 부인하고 있습니다.\n국립과학수사연구원의 3차례 유전자 검사 결과에도 석씨가 이를 완강히 부인함에 따라 경찰은 석씨의 범행을 증명하기 위한 보강 수사를 진행하고 있습니다.\n검찰도 대검 과학수사부에 재검사를 의뢰했고, 기존 국과원과 동일한 검사 결과를 확인해 최근 경찰에 통보한 것으로 알려졌습니다.\n대검의 유전자 검사에서도 석씨가 친모라는 결과가 나옴에 따라 이를 부정하는 석씨 주장은 힘을 잃게 됐습니다.\n하지만 석씨는 출산 사실을 계속 부인하고 있어 사건 경위 파악은 여전히 어려움이 예상됩니다.\n석씨는 미성년자 약취와 사체유기 미수 등 혐의를 받고 있습니다.\n법조계에선 검찰이 석씨에 대한 기소를 앞두고, 각 혐의에 대한 구체적인 구형량을 정하는 것이 가장 큰 고민일 것으로 예상했습니다.\n아기를 방치 살해한 혐의로 재판에 넘겨진 석씨의 딸 22살 김모 씨가 낳은 아이의 행방도 여전히 오리무중입니다.\n수사 당국은 석씨가 아이를 바꿔치기했다고 보고 있는데 범행 시점과 장소 등 실체적 증거 확보를 위한 수사는 답보 상태인 것으로 알려졌습니다.\n이런 가운데 다음 주 금요일(9일) 첫 재판을 받는 김씨가 재판과정에서 자신과 숨진 여아의 관계 등 새로운 사실을 밝힐지 여부에도 관심이 쏠립니다.\n연합뉴스TV 정지훈입니다."
"공장 직원의 신고를 받고 출동한 소방당국은 소방차 등 장비 26대와 인력 60여명을 투입해 진화작업을 벌여 40여분 만에 불을 껐다.\n불은 보일러 1대와 방호벽 등을 태워 소방서 추산 1000만원의 재산피해를 냈다.\n이 불로 근로자 A(49)씨가 팔과 얼굴에 2도 화상, B씨(38)와 C(41)씨가 팔과 얼굴에 1도 화상을 입고 인근 병원으로 옮겨졌다.\n경찰과 소방당국은 보일러가 과열로 폭발한 것으로 보고 정확한 화재 원인과 피해 규모를 조사하고 있다."
"방역당국과 서울시 등 각 지방자치단체에 따르면 1일 0시부터 오후 9시까지 전국에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 신규 확진자는 총 504명으로 집계됐다. 전날 같은 시간에 집계된 500명보다 4명 많다.\n집계를 마감하는 자정까지 아직 시간이 남은 만큼 2일 0시 기준으로 발표될 신규 확진자 수는 이보다 더 늘어 500명대 중후반, 많으면 600명 안팎에 달할 것으로 보인다.\n전날에는 오후 9시 이후 51명이 늘어 최종 551명으로 마감됐다.\n시도별로는 서울 163명, 경기 151명, 부산 38명, 경북 30명, 인천 24명, 대전 18명, 충북 17명, 대구 15명, 경남 14명, 강원 10명, 충남 8명, 세종 5명, 울산·전북 각 4명, 제주 2명, 전남 1명이다. 서울·경기·인천 등 수도권이 338명(67.1%), 비수도권이 166명(32.9%)이다.\n최근 1주일(3.26∼4.1)간 신규 확진자는 일별로 490명→505명→482명→382명→447명→506명→551명이다. 하루 평균 480명꼴이다."
"조국 전 법무장관 사건과 청와대 울산시장 선거 개입 의혹 사건의 재판을 맡고 있는 김미리 부장판사가 건강상의 이유로 휴직합니다.\n대법원은 서울중앙지법 형사합의 21-1부 재판장인 김미리 부장판사가 최근 법원에 3개월간의 질병휴직을 신청해 오늘(19일) 허가됐다고 밝혔습니다.\n이에 따라 김 부장판사는 오는 21일부터 휴직에 들어갑니다.\n서울중앙지법은 조만간 사무분담위원회를 열고 김 부장판사가 소속된 재판부의 구성원을 변경할 예정입니다.\n김 부장판사는 그동안 조국 전 법무장관과 부인 정경심 교수의 자녀 입시비리 사건을 비롯해 청와대의 울산시장 선거 개입 의혹 사건, 최강욱 열린민주당 대표의 공직선거법 위반 사건 재판 등을 맡아 왔습니다.\n올해로 4년째 서울중앙지법에서 근무 중인 김 부장판사는 보통 3년을 근무하면 다른 법원으로 이동하는 법관 인사로 볼 때 이례적으로 서울중앙지법에 오래 근무하고 있다는 지적을 받아 왔습니다."
"서울 강남구 야산 주인이 개발 제한으로 재산권 행사가 어려워 지자 한복을 입힌 마네킹 수십 개를 설치하는 방법으로 항의에 나서 이웃 주민들의 눈총을 받고 있다.\n9일 강남구에 따르면 일원동 서울로봇고 인근 대모산둘레길 근처의 야산에 여성 한복을 입혀 놓은 마네킹이 수십 개 설치돼 있다. 땅 주인이 서울시에 보상을 요구했으나 받아들여지지 않자 항의의 뜻으로 마네킹을 설치한 것으로 알려졌다.\n이 땅은 도시자연공원구역으로 지정돼 개발이 제한된 곳이다. 관할 구청인 강남구는 사유지여서 강제 철거는 할 수 없다는 입장이다.\n강남구는 혐오시설을 방치했다는 이유로 과태료 5만원을 부과했지만, 인근 주민들은 야산 주변을 다닐 때마다 나무에 매달린 마네킹을 볼 때 마다 공포감을 느낀다며 해결을 촉구하고 있다."
"수원지법은 회생파산 분야의 전문적 역량을 강화하고, 합리적 업무처리 기준을 마련하기 위해 2017년 5월 회생파산실무연구회를 창립했다.\n이번 세미나에서는 수원지법 강창환 관리위원이 ‘법인회생절차에서의 회계적 쟁점에 대한 검토’라는 주제로 법인 회생절차에서의 의사결정 시 고려 요소, 회생절차에서의 가치평가 방법 등을 발표했다.\n이어 연합자산관리 주식회사 기업구조조정본부 노환종 부장이 ‘부실채권(NPL)에 대한 투자와 회생기업에 대한 지원 소개’를 주제로 부실채권 시장의 특징, 부실채권 매입 및 매각 절차, 한계기업 구조조정, 워크아웃 내지 회생기업에 대한 투자 성공 사례 등을 강의했다.\n법인회생절차는 재정적 파탄에 직면해 있는 채무자 법인에 대해 이해관계인들의 법률 관계를 조정함으로써 채무자 사업의 효율적인 회생을 도모하는 재건형 절차다.\n수원지법 관계자는 \"이번 세미나는 코로나19 사태를 맞아 재정난이 더욱 심해진 법인이 좀 더 효율적이고 효과적으로 회생하도록 하기 위한 방법과 지원책 등 법인회생 실무상 문제되는 쟁점에 관해 실질적으로 논의할 수 있었던 뜻 깊은 자리였다\"고 말했다."
"9일 오전 7시경 충남 서산시 지곡면 대요리 29번 국도 대요교차로 부근에서 차량 11대가 연쇄 추돌했다.\n사망하고 4명이 경상을 입었다.\n이번 사고는 충남 서산시 지곡면 대요교차로 인근에서 차량 2대가 접촉사고를 내 정차를 한 상태에서 뒤따르던 9대의 차량이 연이어 추돌한 것으로 알려졌다.\n10일 서산경찰서 관계자는 \"이번 사고는 안전거리 미확보로 인해 발생한 사고로 총 11대의 차량이 추돌했다\"고 밝혔다.\n경찰은 정확한 사고 경위를 조사 중이다."
""
"중국계 이민자 야오 판 마(61)로 알려진 피해자는 23일 밤 동부 할렘 길거리에서 깡통과 공병을 줍다 괴한의 공격을 받았습니다. 등 뒤에서 피해자를 공격한 괴한은 쓰러진 피해자의 머리를 최소 6차례 발로 짓밟았습니다. 뉴욕경찰 증오범죄수사대가 공개한 12초짜리 영상에는 괴한이 피해자의 머리를 마치 벌레 죽이듯 발로 힘껏 내리찍는 모습이 담겨 있습니다. 괴한의 끔찍하고도 무자비한 범행은 피해자가 의식을 잃은 후에도 계속됐습니다.\n의식을 잃고 쓰러진 피해자는 인근을 지나던 버스 운전사가 발견해 경찰에 신고한 후 병원으로 옮겨졌으나 중태입니다.\n피해자 마씨는 2년 전 뉴욕으로 이주한 중국계 이민자로 차이나타운에 살다 아파트가 불에 타버려 동부 할렘으로 이사했습니다. 식당 보조로 설거지를 하며 생계를 꾸리던 그는 코로나19 여파로 직장을 잃고 난 뒤 길에서 깡통과 공병을 주워다 팔기 시작했습니다.\n마씨 부인은 “내 남편에게 왜 이런 짓을 했을까, 왜 내 남편이 이런 일을 당한 거냐”고 반문했습니다. 이어 “너무 갑작스럽다. 전혀 생각지 못한 일”이라고 당혹감을 드러냈습니다. 그러면서 가해자를 최대한 빨리 잡아 죗값을 치르게 해달라고 흐느꼈습니다.\n경찰은 이번 사건을 인종차별적 증오범죄로 잠정하고 수사에 착수했습니다. 관련 영상에서 확인한 인상착의를 토대로 용의자 뒤를 쫓고 있습니다. 검은색 상·하의와 흰색 운동화, 빨간색과 노란색 등이 섞인 야구모자를 쓴 용의자에 대한 제보도 독려하고 있습니다."
"일부 시민들은 엘리베이터에 갇혔으나 신고를 받고 출동한 소방당국에 의해 구조됐다.\n정전은 인천시 상수도사업본부가 상수도관 누수 공사를 하다 고압선로를 건드려 단선 된 것으로 조사됐다.\n전기 공급은 오후 8시 30분쯤 재개됐다."
"23일 충북도와 각 시군 등에 따르면 이날 오전 0시부터 오후 9시30분까지 청주 10명, 옥천 4명 등 14명이 확진 판정을 받았다.\n청주에서는 전날 확진 판정을 받은 20대 외국인 A씨의 10대 미만 자녀와 지인인 30대 외국인이 감염됐다.\n10대 미만 자녀는 전날 음성 판정을 받았지만 이날 기침과 콧물 등 증상이 나타나 검사했고 30대 외국인은 확진자 접촉자로 무증상 상태에서 검사했다.\n지난 18일 인후통 등 증상이 나타난 30대 외국인 B씨가 지난 22일 오후 확진 판정을 받으면서 같은날 오전 확진 판정을 받은 그의 배우자와 10대 미만 자녀가 B씨 접촉자로 분류됐다.\n이날 밤 B씨의 또 다른 자녀가 양성 판정을 받아 일가족 4명이 확진됐다.\n여기에 B씨와 같은 국적이면서 같은 이사업체에서 일한 A씨 배우자와 자녀등 일가족 4명 등을 더해 B씨를 고리로 한 외국인 확진자는 9명으로 늘었다. B씨의 감염경로는 조사 중이다.\n또 다른 20대 외국인은 전날 오후 확진 판정받은 20대 외국인의 친구로 무증상 상태에서 접촉자 검사를 했다.\n선행 확진자는 전날 무증상 상태에서 자진검사 해 감염을 확인했고 감염경로는 조사 중이다.\n이들 역시 A씨 등과 같은 국적이고 이사업체에서 일했지만 업체가 다르고 친분도 없는 것으로 조사됐다.\n이틀 새 이사업체에서 일한 외국인 4명이 확진되고 가족과 지인 등으로 감염이 확산하면서 방역당국은 안전 안내 문자를 통해지역 이사업체 사업주와 근무자의 진단검사를 요청했다.\n지역 이사업체에는 모두 40여 명의 외국인이 일하는 것으로 전해졌다.\n지난 14일 무기력 등을 느낀 흥덕구 80대가 진료목적 병원 방문 검사 결과 양성 판정받은 데 이어 그와 접촉한 70대가 감염됐다.\n흥덕구 60대는 전날 확진 판정받은 60대 접촉자로 무증상 상태에서 검사했지만 확진 판정받았다.\n흥덕구 40대는 지난 19일 근육통 등 증상이 나타나 전날 검사해 이날 감염을 확인했다.\n또 전날 폴란드에서 입국한 40대와 파키스탄에서 입국한 30대 외국인이 해외입국자 검사에서 확진 판정받았다.\n청주 서원구에 거주하는 20대도 이날 오후 자가격리 중 증상을 보려 진단검사 결과, 양성 판정을 받았다.\n옥천에서는 전날 확진된 20대 군인의 어머니와 친구 2명이 오전 확진된 데 이어 지난 19일 확진된 지역 한 중학교 교사의 50대 동료 등 4명이 추가됐다.\n이날까지 도내 코로나19 누적 확진자는 2542명이다. 전날까지 64명이 숨지고 2259명이 퇴원했다.\n이날 오후 4시까지코로나19 백신 접종 대상자 20만9511명 중 8만2339명(39.3%)이 접종을 마쳤다.\n이상반응 신고 293건 중중증 사례는 모두 4건으로 요양시설 입소자인 80대 2명이 숨졌다. 1명은 백신 접종과의 인과성은 없는 것으로 판명됐다. 1명은 조사 중이다."
"천주교 서울대교구장을 지낸 정진석 추기경이 27일 선종했다.\n향년 90세.\n서울대교구 관계자는 이날 전화통화를 통해 “오늘 오후 10시 15분 노환으로 서울성모병원에서 선종하셨다”며 “현재 장기기증 의사에 따라 안구 적출 수술이 진행되고 있다”고 밝혔다.\n정 추기경은 설 연휴를 지나면서부터 몸에 많은 통증을 느껴 주변의 권고에도 입원을 고사하다 지난 2월 21일 오후에야 서울성모병원에 입원해 치료를 받았으나, 병원 입원 두 달여 만에 세상을 떠났다.\n정 추기경은 노환에 따른 대동맥 출혈로 수술 소견을 받았으나 자신이 고령이며 주변에 걱정을 끼치고 싶지 않다며 수술을 받지 않으며 죽음을 잘 준비하고 싶다는 뜻을 밝히며 연명치료도 받지 않았다.\n고인은 1931년 12월 7일 서울 중구 수표동의 가톨릭 가정에서 태어나 1954년 가톨릭대 신학부에 입학, 1961년 3월 사제품을 받았다.\n또한 1968년에는 이탈리아로 유학을 떠나 교회법 석사학위를 받았고, 1970년 국내 최연소 주교로 서품됐다.\n또한 이후 28년간 한국천주교주교회의 의장을 지냈으며 이후 12년까지 서울대교구장과 평양교구장 서리를 겸임했다.\n2006년에는 교황 베네딕토 16세가 그를 추기경으로 임명하며 한국에서는 고(故) 김수환 추기경에 이어 37년 만에 두 번째 추기경이 됐.\n생전 정 추기경은 ‘교회법 권위자’로 꼽혔으며, 가톨릭교회 교회법전의 한국어판 작업을 주도해 해설서를 썼다."
"1980년 5·18 민주화운동 최후 항쟁지인 옛 전남도청에 박혀 있던 탄두 10발이 발견됐습니다.\n문화체육관광부는 지난해 7월부터 옛 전남도청 탄흔을 조사한 결과, 건물에 박힌 탄두 10발을 확인해, 이 가운데 5발을 추출했습니다.\n이후 국립과학수사연구원의 총탄 성분 분석을 통해 소총인 M-16 탄두임이 확인됐습니다.\n조사 기간, 탄흔으로 의심된 흔적은 9백여 곳이었는데, 이 가운데 못 자국이나 공사 흔적을 제외하면 총 535곳인 것으로 집계됐습니다.\n또 5·18 당시에도 있던 옛 전남도청 건물 주변 나무에서도 탄두가 박혀 있는 것을 확인했습니다.\n문화체육관광부는 이번 탄흔 조사의 모든 과정을 영상으로 담아 전시 콘텐츠로 제작하고 옛 전남도청 복원 이후에 공개할 예정입니다."
"젊은 기자들이 언론사를 떠난다. 기자 이탈이 새삼스러운 일은 아니지만 최근 들어 5~10년차가, 안정적인 직장을 떠나 스타트업으로, 그동안 주로 중견기자들이 이동했던 홍보담당으로 자리를 옮기는 사례가 잇따르고 있다. 새로 포착된 기자들의 이직 양상은 언론산업의 현실을 보여주는 동시에 남아 있는 이들에겐 과제가 됐다.\n이달 초 연합뉴스 7년차 기자가 부동산 중개 플랫폼을 운영하는 스타트업 ‘직방’의 PR팀장으로 이직했다는 글이 돌아 기자사회가 술렁였다. 특히 연합뉴스는 언론사 처우 측면에서 임금이 높은 축인 데다 정년을 보장하는 조직문화 등으로 취재기자의 이직이 드문 곳이다. 한창 취재현장을 누비던 젊은 기자가 스타트업으로 이직한다는 소식에 연합뉴스는 뒤숭숭한 분위기였다. 연합뉴스 한 기자는 “연합 기자가 스타트업으로 간 건 이번이 처음인 것 같다. 5~10년차 이직 자체도 드물다”며 “다들 놀랐다. ‘왜 거길 가느냐’는 반응도 많았다”고 말했다.\n위 사례처럼 ‘스타트업, 5~10년차, 홍보담당’은 요즘 기자 이직의 새로운 흐름이다. 보통 언론사에서 다른 기업으로의 전직은 일찌감치 ‘기자는 나와 맞지 않다’는 걸 느끼고 다시 취업시장에 뛰어들거나, 차장 이상 중견이 됐을 때 기업 홍보팀의 리더로 가는 경우가 많았다.\n지금 양상은 과거 이직 공식과는 차이가 있다. 최근 동아일보에서도 금융 플랫폼 스타트업 ‘토스’로, 서울경제에선 변호사 중개·법률 이슈 관련 스타트업 ‘로톡’으로, 한국일보에선 정혜승 전 청와대 디지털소통센터장이 론칭할 뉴미디어 스타트업으로 5~10년차 기자가 이직했다. 한 언론사 7년차 기자는 “요즘 다른 기업 이직시장에서 제 연차 기자들이 인기가 많다. 부서 3군데 정도를 돌면서 언론계 생리를 파악했고, 일반 회사에서 가지고 있지 않은 경험을 쌓았기 때문”이라며 “언론사 내부로 보면 여기 남아 부서를 옮겨 다니며 승진할 것인지, 기자 경험을 살려 새로운 분야에서 새 출발할지 가장 고민을 많이 하는 시기인 것 같다”고 말했다.\n젊은 기자들이 기성언론사를 떠난 덴 개인적인 이유도 작용했지만, 언론사 안팎의 환경 변화와 조직 내부의 문제가 더 큰 영향을 끼쳤다. 최근 1~2년 사이 언론사에서 스타트업으로, 기자에서 기업 홍보담당으로 자리를 옮긴 이들은 기자협회보와의 인터뷰에서 ‘답답함’과 ‘성장’을 자주 언급했다. 언론사 기자였을 때 답답했고, 그 안에서 더 이상 성장할 수 없다는 생각에 퇴사를 결심했다는 것이다.\n스타트업으로 이직한 A씨는 “기성 언론사가 미디어 환경 변화에 적응하지 못하는 모습이 저 같은 MZ세대(1980~2000년대 출생) 기자들에겐 너무 잘 보인다. 기자 일은 여전히 가치 있지만 다양한 걸 시도해보고 싶은 사람에겐 답답함을 느끼게 하는 구조”라며 “언론사에 남았다면 부팀장도 못할 연차인데, 스타트업에선 더 큰 권한을 가지고 자기 주도적으로 일할 수 있다는 데 매력을 느꼈다”고 말했다. 또 다른 스타트업에서 근무하는 B씨에게도 ‘성장 가능성’이 주요한 지표였다. B씨는 “기성 언론사 조직은 개개인의 성장을 더디게 만든다. 연차가 쌓여도 계속 어느 부서의 말진이라면 말진 역할만 할 수 있다”며 “이 사회는 훨씬 복잡하고 역동적인데 기자로 살다보니 종합지 10개, 통신사 3개, 방송사 7개 이런 세계에 갇혀 있다는 생각이 들었다. 스타트업은 상대적으로 불안하지만 개인에게 주어진 책임과 역할이 크기 때문에 스스로 발전할 수 있는 환경”이라고 말했다.\n현재 디지털 전환기의 혼란 속에서 기자들의 이탈이 가속화할 가능성도 크다. 실제 이들의 이직은 또래 기자들에게 부러운 일이 되고 있다. 주요 언론사의 한 기자는 “언론은 사양산업인 데다 디지털에서 속보 경쟁은 갈수록 의미가 없어지지만 스타트업 시장은 가파른 성장세”라며 “최근 비슷한 연차들이 언론사를 떠나는 걸 보면 그만큼 언론에 미래가 없다고 생각하는 젊은 기자들이 많다는 것 아닐까 싶다”고 말했다.\n지난해부터 홍보업무를 하고 있는 전직 기자 C씨는 “언론사 조직이 변화해야 한다”고 강조했다. C씨는 “어느 순간 기계적으로 기사를 쓰고, 제 이름을 달고 나가기 부끄러운 기사가 생기면서 여길 나가야겠다는 생각이 들었다”며 “다들 디지털, 디지털 하지만 근본적인 해결책 제시 없이 쫓아가는 데 급급하다 보니 기자들이 소모되는 것 같다. 윗선이 꼭 정답을 제시해주지 못하더라도 구성원들이 공유할 수 있는 방향성을 가지고 리드한다면 지금 같은 혼란과 기자들의 고민을 줄일 수 있을 것 같다”고 말했다."
"최근 세종시는 땅 투기 의혹으로도 시끄럽지만, 코로나19 사태 이래 하루 최다 확진자가 기록되는 등 감염 확산으로 비상입니다.\n정부 부처 공무원들이 많이 거주하기 때문에 더 큰 일이 아닐 수 없는데요.\n이 와중에 같은 세종시 안에서 봄꽃 축제가 진행돼 걱정하는 시민들이 많다고 합니다.\n이문석 기자입니다.\n세종시는 지금 코로나19 최대 위기입니다.\n지난달 29일 초등학교 스포츠 강사의 확진 뒤 학생, 교직원에서 그 가족들로 연쇄 감염이 계속되고 있습니다.\n하루 19명까지 감염자가 나와 일일 최대 확진자 기록을 갈아치웠습니다.\n감염 확산 우려에 학교 5곳은 등교 수업이 중지됐고, 마을 방과 후 프로그램도 중단됐습니다.\n시장이 지역사회 전파 차단에 총력을 쏟겠다고 약속한 날, 세종시 다른 쪽에서는 봄꽃 축제가 개막했습니다.\n온라인만이 아니라 오프라인 축제를 병행하고, 예년에 이틀 열던 것을 올해 11일로 기간을 늘렸습니다.\n축제 추진위원회는 코로나19 방역을 위해 벚꽃길에서 거리가 떨어진 곳으로 행사를 분산했고, 프로그램 참여 인원도 소규모로 제한했다고 밝혔습니다.\n다른 지자체들이 봄꽃 축제를 줄줄이 취소한 까닭에 세종시민들은 풍선효과로 사람이 몰리지 않을까 우려하고 있습니다.\n방역 당국이 '4차 유행' 갈림길이라며 연일 이동 자제를 호소하는 상황.\n정부 부처 공무원들이 모여 사는 세종시는 코로나19에 문을 닫은 학교들과 봄꽃 축제가 불협화음처럼 공존하고 있습니다.\nYTN 이문석[mslee2@ytn.co.kr]입니다."
"음주운전으로 다른 차를 들이받은 뒤 뒷바퀴 타이어가 뜯겼는데도 14km나 달아난 운전자가 경찰에 붙잡혔습니다.\n또 오토바이가 다리 아래로 추락해 운전자가 다치는 사고도 이어졌습니다.\n휴일 사건 사고 소식 이기정 기자가 보도합니다.\n뒷바퀴가 뜯긴 채 아슬아슬하게 휠만 붙어있는 SUV.\n새벽 1시쯤 부산 구포동 구남역 근처에서 다른 차량 2대를 들이받고 달아난 차량입니다.\n충격으로 뒷바퀴가 뜯겨 노면에 불꽃까지 튕기며 14km를 도주하던 20대 운전자는 예상 도주로를 차단한 경찰에게 붙잡혔으나 만취 상태에서 음주 측정까지 거부해 현행범으로 체포됐습니다.\n새벽 5시 반쯤 부산 부전동 동서고가도로 사상 방향 진입로 옆에서 오토바이가 난간을 들이받고 4m 아래 동천으로 추락했습니다.\n이 사고로 40대 운전자는 다리와 팔 등을 크게 다쳤으나 생명에는 지장이 없는 것으로 알려졌습니다.\n새벽 0시 40분쯤 전북 군산시 비응항에 있는 낚시 어선 계류시설에서 불길이 치솟았습니다.\n해경과 소방관들이 1시간 반 동안 화재 진화에 나선 끝에 불을 껐지만 계류 시설이 불에 타고 정박 어선 두 척이 그을렸습니다.\n오전 8시쯤엔 경남 창원시 진해구 10층짜리 아파트 7층에서 불이 났습니다.\n불은 17분 만에 꺼졌지만 소방서 추산 4천8백만 원 상당의 재산 피해가 났고 주민 10명이 대피했습니다.\nYTN 이기정[leekj@ytn.co.kr]입니다."
"울산은 오늘 2명의 코로나19 신규 확진자가 발생했습니다.\n울산시는 어제 확진 판정을 받은 1,176번의 10대 미만 가족이 코로나19 진단 검사 결과 양성 판정을 받았고, 광주 확진자와 접촉한 뒤 자가격리 중이던 40대도 확 판정을 받았다고 밝혔습니다.\n이로써 울산시 집계 누적 확진자 수는 1,181명으로 늘었습니다."
"사고를 당한 직원 A씨(28)는 지난 4일 SNS를 통해 자신이 맹견에 물린 당시 상황을 설명했다.\n사고는 지난 2월 7일 오전 발생했다. A씨는 애견카페 대표 B씨가 키우던 맹견의 입마개를 씌우던 과정에서 팔과 다리를 물린 채로 5분간 끌려 다녔다.\n당시 A씨를 공격한 맹견은 몸통 길이기 1m 정도 되는 '도고 아르젠티노'였다.\nA씨는 팔과 다리의 근육이 깊게 파이고, 괴사가 되는 지경까지 이르러 모 대학병원에서 수차례 수술을 받고, 현재까지 입원 중인 것으로 전해졌다.\nA씨는 애견카페 사장이 자신이 키우던 맹견이 직원을 물어 큰 피해를 당했음에도, 일부 치료비 외에 책임을 지지 않고 있어 이 사실을 공론화하기 위해 글을 작성하게 됐다고 배경을 설명했다.\nA씨에 따르면 B씨의 가족으로 추정되는 인물은 A씨와의 통화에서 \"너로 인해 장사도 못하고 피해본 우리는 어찌할거냐\" \"3달도 아니고 3일만에 다칠건 뭐냐\" \"네가 부주의했던 탓 아니냐\" \"간병인도 너무했다\" \"막말로 우리가 가게접고 잠수타면 어쩔거냐\" 등의 이야기를 했다.\n한편 A씨를 공격한 맹견은 최근 애견카페 사장이 안락사 시킨 것으로 전해졌다."
""
""
"박 후보는 이날 오후 10시 50분께 국민의힘 부산시장 후보 캠프 사무실에서 축하 꽃다발을 받고 당선 소감을 밝혔다.\n더불어민주당 김영춘 후보가 패배를 인정한 이후에 박 후보가 당선 인사를 한 것이다.\n캠프 사무실에 모인 지지자들은 '박형준'을 연호하며 축하 박수를 보냈다.\n이 자리에는 김 후보와 부인 조현씨, 아들·딸들도 함께 했다.\n박 후보는 미리 준비한 당선 소감에서 \"위대한 부산 시민 여러분 압도적인 지지를 보내 준 것에 감사한다\"며 \"선거 기간 내내 갖은 어려움에도 불구하고 흔들리지 않고 성원을 보내주신 시민 여러분을 섬기는 좋은 시정으로 보답하겠다\"고 말했다.\n이어 \"치르지 않아도 되는 선거 때문에 선거기간 내내 고통받았을 피해 여성에게 새로 선출된 시장으로서 심심한 위로의 마음을 전하고 아울러 열심히 경쟁한 김영춘 후보에게도 위로의 말씀을 전달한다\"고 말했다.\n그는 \"시민 여러분의 뜨거운 지지가 국민의힘이 잘해서라고 생각하지 않는다\"며 \"저희가 오만하고 독선에 빠지면 언제든지 그 무서운 심판의 민심을 저희에게 향할 수 있다는 것을 명심하겠다\"고 밝혔다.\n이어 \"학교, 정부, 국회에서 공적 가치를 지키며 나름으로 열심히 했다고 자부했지만, 선거를 치르면서 저의 부족함을 느꼈고 더 겸손한 자세로 시정에 임해 시민에게 실망시키는 일이 없도록 하겠다\"고 말했다.\n또 \"어려운 여건이지만 협치와 통합의 정신이 발휘될 수 있도록 하겠다\"며 \"부산의 새로운 도약을 위한 혁신의 파동이 일으켜질 수 있다는 것을 시민 여러분이 체감할 수 있도록 만들겠다\"고 강조했다.\n박 후보는 선거기간 제기된 의혹과 관련해 취재진의 질문을 받고 \"그동안 제기된 의혹은 나름대로 설명을 다 드렸다\"며 \"선거 과정에서 왜곡되거나 잘못된 사실이 알려진 것이 너무 많지만 앞으로 의문이 제기되면 일일이 설명하겠다\"고 말했다.\n엘시티 거주 문제와 관련, \"다시 한번 말하지만, 엘시티 특혜 분양은 없고 모든 자료로 증명할 수 있다\"고 강조했다.\n이어 \"문제는 서민 정서에 맞지 않는 집에 사는 것에 대한 도덕적 비판에는 일정 정도 수긍한다\"며 \"머지않은 시점에 엘시티 집을 처리하고 만일 남는 수익이 있다면 공익에 쓰겠다\"고 말했다.\n부산 시정 운영 방향과 관련 \"코로나 위기를 극복하는 과정이 시급하다\"며 \"코로나 위기 극복 비상경제 대책회의를 정례화하겠다\"고 밝혔다.\n선거기간 고소·고발 관련 \"진실의 문제는 밝힐 필요가 있다\"며 \"정치적으로 큰 틀에서 해결하는 문제는 당과 협의해 결정하겠다\"고 말했다."
"6일 제주시에서 4.5톤 화물트럭과 시내버스 2대, 1톤 트럭이 연쇄 추돌해 3명이 숨지고 50여 명이 부상을 입었다.\n제주 경찰과 제주소방안전본부에 따르면 이날 오후 5시59분쯤 제주대학교 입구 사거리에서 산천단서 제주시내 방향으로 달리던 4.5톤 화물트럭이 같은 방향으로 이동하던 시내버스 2대와 1톤 트럭을 잇따라 들이받았다.\n이 사고로 두 버스 승객 60여 명 중 3명이 심정지 상태로 구조돼 인근 병원으로 이송됐으나 끝내 숨졌다.\n당초 4명이 사망 한 것으로 알려졌지만, 심정지 상태로 병원에 이송돼 심폐소생술을 받던 1명이 가까스로 회복했다.\n나머지 승객 39명은 중경상을 입고 인근 병원으로 이송됐다.\n사고 당시 버스 2대에는 각각 30여 명의 승객이 타고 있었으며 이 중 1대는 도로 옆 도랑으로 전복됐다.\n4.5톤 화물트럭과 1톤 트럭 운전자 역시 부상을 입고 인근 병원으로 이송됐다.\n제주소방은 현장에서 4.5톤 트럭을 수습하고 전복된 버스 주변에서 추가 피해자 여부를 조사하고 있다.\n구조작업에는 소방인력 45명과 경찰 인력 7명이 투입됐다.\n경찰은 화물트럭이 정차 중이던 버스 등과 부딪힌 것으로 보고 자세한 사고경위를 조사하고 있다."
"창원시가 지난 10일 애국지사사당에서 시립교향악단, 국악관현악단, 무용단, 합창단이 함께하는 작은 음악회를 개최했다.\n이번 음악회는 4·3삼진독립만세운동 제102주년을 기념해 숭절사에 있는 91분의 애국지사 영령을 위로하고 그날의 함성을 잊지 않기 위해 마련됐다.\n삼진독립만세운동은 1919년 3월 28일과 4월 3일 2차에 걸쳐 진전, 진북, 진동 등 3개 면 7천여 명의 농어민들이 광범위하게 조직적으로 규합하고, 동원한 항거이다.\n허성무 창원시장은 \"애국지사사당에서 개최한 작은 음악회가 수많은 순국선열의 숭고한 정신을 일깨우고, 코로나19로 지친 심신을 회복하는 보약 같은 시간이 됐으면 한다\"고 말했다."
"상세주소 제도는 다가구주택 등에도 아파트 등 공동주택처럼 도로명주소의 건물번호 뒤에 동·층·호를 부여, 법정주소로 사용할 수 있는 제도다.\n아파트와 달리 상세주소가 없는 다가구주택의 주민들은 응급상황이 발생했을 때 위치 확인이 쉽지 않아 안전에 취약, 호수가 기재 되지 않은 우편물 발송으로 중요한 우편물을 분실하는 등 다양한 문제를 겪고 있다.\n구는 이런 문제를 해결하기 위해 상세주소가 없는 3895동을 대상으로 3개년 계획을 수립, 올해는 신설동, 용두동, 제기동, 전농동 등에 소재한 1296동에 상세주소 원스톱서비스를 추진, 상세주소 이용 활성화에 앞장선다.\n상세주소 부여를 위해 구청 담당자가 현장을 직접 방문, 상세주소 부여 신청서에 거주자의 주민등록 주소정정 동의를 받아 제출한다.\n이로써 상세주소 부여와 주민등록표 정정까지 한 번에 정리할 수 있다.\n구는 이번 서비스 추진으로 구민들이 상세주소 부여 신청을 위해 구청을 방문, 주민등록표 정정신청을 위해 해당 동 주민센터까지 방문했던 불편을 해소할 수 있을 것으로 기대한다.\n자세한 사항은 동대문구청 부동산정보과로 문의하면 된다.\n유덕열 동대문구청장은 “다가구주택 등에 거주하는 구민들도 상세주소를 간편한 방법으로 부여 받아 생활의 편의를 증진할 수 있도록 원스톱 서비스를 추진하게 됐다”며 “앞으로도 구민들의 안전과 편의를 위한 다양한 정책을 펼쳐나가겠다”고 밝혔다."
"정부는 9천9백만 명분의 백신을 확보한 만큼 하루 15만 명까지 맞추는 등 이제는 백신 접종에 속도를 낼 것이라고 강조했습니다.\n또 내일 오전 백신 전반에 대한 내용을 종합 브리핑할 예정입니다.\n이동우 기자가 보도합니다.\n화이자 백신 2천만 명분을 추가로 계약해 모두 9천9백만 명분의 백신을 확보한 이튿날.\n정부는 이번 주가 방역의 분기점이 될 수 있는 엄중하고 중차대한 시기라며 이제는 백신 접종에 최고속도를 낼 것이라고 밝혔습니다.\n이처럼 접종에 속도를 낸다면 상반기 천2백만 명 접종에 이어 11월 집단면역 달성은 충분히 가능하다고 강조했습니다.\n당장 필요한 백신은 이미 공급된 만큼 계획대로 접종이 이뤄지도록 방역당국과 지자체가 일사불란하게 대응해야 한다는 것입니다.\n또 집단면역을 위한 접종자 3천6백만 명을 기준으로 보면 3번 가까이 맞을 수 있는 충분한 양을 확보한 만큼 백신수급과 관련한 소모적인 논란도 중단해야 한다고 촉구했습니다.\n정부는 백신 물량이 늘었지만 접종자들에게 백신 선택권을 줄 순 없다고 선을 그었습니다.\n아울러 백신 수급 상황 등 전반에 대한 내용은 내일 오전 관계장관들의 배석 하에 종합 브리핑을 할 예정입니다.\n하지만 2분기에 도입된다던 모더나 백신의 도입 일정이 하반기로 늦춰진 상황에서 백신의 구체적 도입 일정은 정부도 확실히 밝히지 못하고 있어 내일 어떤 내용을 발표할지 관심이 쏠리고 있습니다.\nYTN 이동우입니다."
"18일 경찰에 따르면 서울 노원경찰서는 운행 중인 택시 안에서 60대 여성 택시 기사의 목을 조르고 폭행한 혐의로 50대 A씨를 체포해 조사하고 있다.\nA씨는 전날 오후 7시 28분께 서울 중랑구에서 노원구 수락산역까지 택시를 타고 이동하는 과정에서 운전석 안전벨트로 기사의 목을 조르고 머리채를 잡아당기는 등 폭행한 혐의(특정범죄 가중처벌법상 운전자 폭행)를 받고있다.\nA씨는 기사의 신고를 받고 출동한 경찰에 현행범으로 체포됐다. A씨는 만취상태였으며 인적 사항을 제시하지 않는 등 경찰 조사에도 제대로 응하지 않은 것으로 전해졌다.\n경찰은 A씨와 택시기사 등을 상대로 정확한 범행 경위와 동기 등을 파악할 계획이다."
"한국전력 충북본부는 코로나19 여파를 겪는 소상공인 등 취약계층의 4~6월 전기요금을 감면하기로 했습니다.\n지원대상은 정부 방역조치 행정명령을 이행한 소상공인으로 집합금지 업종은 50%감면, 영업제한 업종은 30%감면입니다.\n그러나 이 기간 매출이 오른 곳은 제외됩니다."
"이번 협약은 공사가 보유하고 있는 내부 데이터와 외부 데이터를 결합한 빅데이터 기반의 분석 연구를 통해 공사 현안 해결에 대한 기준 정립 및 신규 서비스 창출 등에 활용하기 위해 이뤄졌다.\n이번 MOU에는 ▲ 공사 현안 및 서울시 도시문제·민생문제 해결을 위한 과제 발굴 ▲ 연구의 원활한 수행을 위한 자료·정보, 인적·물적 자원 등 공유 ▲ 데이터 기반 과학 행정을 위한 데이터 분석 역량 및 관리 노하우 공유 등의 내용이 양 기관의 원활한 협력 연구를 위해 담겼다.\n서울디지털재단은 서울시 관련 빅데이터 분석, 스마트시티 정책 연구 등을 수행하는 기관으로, 최근에는 ‘따릉이’라 불리는 서울시 공공자전거 대여소별 재고량 예측을 통해 대여소별 필요 수요·공급량을 분석한 바 있다.\n이원목 서울디지털재단 이사장 권한대행은 “기관 간 보유하고 있는 데이터를 결합한 빅데이터 분석을 통해 시너지 효과를 확보해 나가는 것이 필요하다”며 “서울디지털재단은 이번 업무협약을 비롯 앞으로 시민이 체감할 수 있는 과학 행정 추진을 위해 데이터 기반의 시정 빅데이터 분석 지원을 강화할 것”이라고 밝혔다.\n김경호 사장은 “가락시장의 농수산물 가격 및 거래 데이터는 대한민국 농수산물 가격의 기준이 되는 양질의 데이터”라며 “공사는 2021년을 스마트 도매시장 구현의 원년으로 삼고 마스터플랜을 준비해오고 있으며, 이번 업무협약은 4차 산업 기술을 통한 데이터의 활용이라는 점에서 의미가 크다”고 밝혔다."
"국민의힘은 선거 과정에서 민주당이 LDS 주사기 성과를 홍보한 점을 들어 청와대와 정부가  재보선을 의식해 이를 숨긴 것 아니냐는 의혹을 제기했다.\n23일 국회 보건복지위원회 소속 국민의힘 조명희 의원이 식품의약품안전처 등에서 받은 자료에 따르면 식약처는 지난달 15일 청와대에 LDS 주사기 이물질 신고와 회수 조치를 보고했다.\n지난 2월 27일 신고를 최초 접수하고 17일 만에 청와대에 알린 것이다.\n식약처는 청와대 보고 사흘 뒤인 지난달 18일 해당 주사기 70만개의 사용을 중지하고 회수 조치에 나섰다.\n이 때는 재보선 약 20일 전으로, 정부가 국산 LDS 주사기로 백신 1병당 접종 인원을 늘릴 수 있게 됐다며 성과를 홍보할 시점이었다.\n이물질 문제로 LDS 주사기들이 회수된 사실은 재보선 이후인 지난 17일에야 언론 보도로 알려졌다.\n조 의원은 \"정부가 극찬해 온 'K주사기'에서 이물질이 나왔다는 사실이 알려지면 선거에 영향을 줄까 우려해 발표를 미뤘다는 합리적 의심이 든다\"며 \"국민의 생명과 건강을 최우선으로 보호해야 할 정부가 정권의 이익을 우선하면 안된다\"고 말했다."
"인천경찰청은 미공개 정보를 이용해 부동산 투기를 한 혐의로 전직 인천시의회 의원 A 씨에 대해 구속영장을 신청했습니다.\nA 씨는 2017년 8월 인천시의회 건설교통위원회 위원장 당시 알게 된 미공개 정보를 이용해서 인천시 서구 백석동 한들도시개발 사업지구 일대 부지 3천435㎡를 19억6천만 원에 사들인 뒤 30억 원 상당의 시세차익을 챙긴 혐의를 받고 있습니다.\nA 씨가 땅을 산 지 2주 뒤에 해당 부지는 한들도시개발 사업지구로 실시계획인가를 받았습니다.\nA 씨는 또 전 국회의원의 형 B 씨와 2019년 4월과 9월 18억 원 이상 상당의 인천시 서구 금곡동 일대 4개 필지를 공동으로 매입한 것으로 조사됐는데 이들이 이 땅을 산 이후 서구 금곡동에서 대곡동을 잇는 도로 건설 사업이 확정됐습니다."
""
"국민의힘 부산시당이 \"부산시가 확보한 75세 이상 화이자 백신물량 확보 비율이 고작 5.4%에 불과하다\"며 정부의 백신공급 정책을 질타했습니다.\n국민의힘 김미애 의원은 오늘 부산시의회에서 기자회견을 열어 이같이 주장하고 \"백신을 접종할 수 있는 곳도 부산시민공원과 남구국민체육센터 등 2곳뿐\"이라며 정부와 부산시는 추후 백신 공급계획에 총력을 기울일 것을 촉구했습니다."
"20일 전남도 산불방지대책본부 등에 따르면, 이날 오후 8시53분께 광양시 옥룡면 동곡리 일대 야산에서 불이 나 산림당국에 의해 1시간 30분여 만에 꺼졌다.\n이 불로 임야 0.1㏊가 탔으나 인명피해는 없었다.\n신고를 받고 출동한 산림당국은 진화·소방·산불지휘차 7대, 진화대원·공무원 60여 명을 긴급 투입, 진화 작업을 벌였다.\n산림당국은 이번 산불이 앞서 이달 9일과 11일 발생한 산불과 발생 지역·확산 경위 등이 유사하다는 점으로 미뤄 연쇄 방화로 추정하고 있다.\n이에 따라 광양시에서는 방화 피의자를 검거하고자 현상금을 내걸었고 경찰에 수사를 의뢰한 상태다.\n산림당국은 날이 밝는대로 전문감식반을 투입, 정확한 화재 원인과 피해 규모 등을 정밀 조사할 방침이다.\n전남도 관계자는 \"산불을 낸 피의자에 대해선 관련 법에 따라 엄중히 처벌할 예정이다\"라며 \"실수로라도 산불을 내면 3년 이하의 징역 또는 3000만원 이하의 벌금에 처해질 수 있다\"고 밝혔다."
"TBS(교통방송) 라디오 '김어준의 뉴스공장'을 진행하고 있는 김어준을 두고 '정치방송인 '이라며 퇴출을 요구하는 청와대 국민청원이 등록 사흘째되는 날 청원 답변 기준(20만명)의 절반인 10만명의 추천을 채웠다.\n청와대 국민청원은 청원글이 등록 1개월 내로 20만명의 동의를 모을 경우 정부가 반드시 답변해야 한다.\n이 청원은 5월 9일까지 추천을 모아야 하는데, 현 추세대로라면 이번 주 중 정부 답변 기준을 충족할 것으로 예상된다.\n이 청원에서는 \"서울시 교통방송은 말 그대로 서울시의 교통 흐름을 실시간 파악해서 혼란을 막고자 존재하는 것이다. 그러나 김어준은 대놓고 특정 정당만 지지하며 그 반대 정당이나 정당인은 대놓고 깎아 내리며 선거나 정치에 깊숙이 관여하고 있다\"고 주장했다.\n이어 \"이것은 국민들 모두가 다 아는 사실이다. 이런 국민들의 분노로 김ㅇㅇ을 교체하고자 여론이 들끓자, 김ㅇㅇ은 차별이라며 맞대응을 하고 있다\"며 \"교통방송이 특정 정당 지지하는 정치 방송이 된지 오래인건만, 변질된 교통방송을 바로 잡자는 것이 차별인 건가\"라고 반문했다.\n그러면서 \"서울시 정치방송인 김ㅇㅇ은 교통방송 자리에서 내려오라\"고 요구했다.\n이 프로그램을 두고는 꾸준히 정치적 편향성이 제기됐고, 특히 4·7 서울시장 보궐선거를 앞두고 야권의 '김어준 퇴출론'과 이에 대한 여권의 '방송 탄압' 간 논쟁이 선거전을 대리하는 갈등 양상으로 표출되면서, 서울시장 후보들 및 일명 '내곡동 의혹'의 '생태탕' 만큼 시선을 모았다.\n높은 청취율의 이 프로그램이 이제 간판 프로그램이 된 TBS는 1990년 6월부터 정규 방송을 시작했다. 서울시 산하 사업소였으나 2020년 2월 서울시 산하 출연기관인 '미디어재단 TBS'라는 독립 법인으로 재출범했다.\n진행자 김어준, 김어준의 뉴스공장은 물론 TBS도 이번 서울시장 보궐선거 전 논란에 휩싸인 바 있다. 방송사 차원에서 2020년 11월 진행한 유튜브 구독자 늘리기 캠페인 '일(1)합시다'가 더불어민주당이 수개월 후 서울시장 보궐선거에서 부여 받을 기호 '1번'을 연상시킨다는 의혹이 제기된 것이다.\n이에 TBS는 \"불필요한 오해를 불러일으킬 수 있다는 일부 지적을 받아들인다\"며 지난 1월 해당 캠페인을 중단했고, 이후 선관위는 해당 사례에 대해 선거법 위반으로 보기 어렵다고 판단한 바 있다."
"탈핵시민행동 활동가 등이 26일 서울 광화문광장 세종대왕 동상 앞에서 ‘체르노빌 핵사고 35주년’ 추모 기자회견을 열고 1986년 우크라이나 체르노빌에서 발생한 원전사고를 일깨우는 손팻말을 들고 있다."
"대한민국 총리가 이란을 찾는 것은 44년만이다. 정 총리로선 이란 방문 후 대권 도전을 위해 사의를 표명할 가능성이 큰 만큼 취임 후 처음이자 마지막 외국 방문이 된다."
"대구지방법원은 봉화군수에게 금품을 건넨 혐의로 기소된 건설업자 59살 A씨에 대해 징역 8월에 집행유예 2년을 선고했습니다.\n재판부는 죄질이 좋지 않지만 피고인이 반성하고 동종 범죄전력이 없는 점을 종합해 판결했다고 밝혔습니다.\nA씨는 지난해 엄태항 군수 집에 찾아가 관급공사 수주에 대한 대가로 천만 원을 건넨 혐의로 재판에 넘겨졌습니다.\n한편 엄 군수는 관급공사 수주 편의를 제공하고 태양광발전소 공사대금 등 9억3천여만 원을 받은 혐의로 기소됐으며 첫 재판은 오는 28일 열릴 예정입니다."
"오늘(13일) 저녁 9시 56분쯤  전북 익산시 북북서쪽 9km 지역에서 규모 2.0의 지진이 발생했습니다.\n진앙은 북위 36.02도, 동경 126.91도이며 지진 발생 깊이는 13km입니다.\n이번 지진은 올해 한반도에서 발생한 지진 중 11번째로 큰 규모입니다.\n전북과 충남 지역에서 계기 진도는 3으로, 이는 실내나 건물 위층에 있는 사람은 현저하게 느끼고 정지하고 있는 차가 약간 흔들리는 수준입니다.\n기상청 관계자는 \"지진 발생 인근 지역은 진동을 느낄 수 있다\"며 \"안전에 유의해달라\"고 당부했습니다.\nAll rights reserved."
"김학의 전 법무부 차관 불법 출국금지 사건과 관련해 검찰이 오늘(24일) 이광철 청와대 민정비서관을 소환조사했습니다.\n수원지검은 오늘 오전 10시부터 저녁 8시 반까지 약 10시간 반에 걸쳐 이광철 민정비서관을 피의자 신분으로 조사했다고 밝혔습니다.\n이 비서관은 지난 2019년 3월 당시 대검 과거사진상조사단 소속 이규원 검사가 김 전 차관의 출국금지를 신청해 법무부 승인을 받는 과정에 개입했다는 의혹을 받고 있습니다."
"25일 0시부터 오후 9시까지 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 신규 확진자 수는 463명으로 집계됐다. 전날 같은 시각 집계치(585명)보다 122명 적다.\n지역별로는 수도권이 322명(69.5%), 비수도권이 141명(30.5%) 확진됐다. 경기 155명, 서울 154명, 경남 26명, 경북 25명, 부산 24명, 충북 14명, 인천·울산 각 13명, 광주 11명, 강원 9명, 대구 6명, 전북 5명, 대전·충남 각 4명이다.\n자정까지 추가 확진자 발생을 고려하면 26일 0시 기준으로 500명대가 될 것으로 예상된다. 전날에는 오후 9시 이후 59명이 추가돼 25일 0시 기준 644명이 신규 확진됐다.\n신규 확진자 수가 전날보다는 줄었지만, 주말 검사 건수 감소의 영향이 있어 확산세가 꺾였다고 보기는 어렵다."
"본보는 지난 3월29일자 〈[오병상의 코멘터리]김상조 경질..몰락하는 참여연대〉 제목의 기사에서 참여연대를 언급하며 “시민단체가 정부지원을 받아 친정부 활동을 하니까..”라는 내용을 보도하여 독자들에게 참여연대가 정부지원을 받고 있는 것으로 오인하도록 보도했습니다. 그러나 이는 사실이 아니기에 바로잡습니다."
"KBS가 TV 수신료 인상을 위해 전문가 공청회를 열고 시민참여단을 구성하기로 하는 등 드라이브를 걸고 나섰습니다. 하지만 이에 반발하는 여론도 적지 않아 난항을 예상됩니다.\n양승동 KBS 사장은 28일 여의도 KBS아트홀에서 열린 'TV 수신료 조정안을 위한 공청회'에 직접 나서 수신료 인상 필요성을 역설했습니다. 앞서 KBS는 이사회에 현행 월 2천500원인 수신료를 3천840원으로 올리는 안을 상정한 바 있습니다.\n양 사장은 \"수신료 조정은 미래의 일이지만 당장 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 어려움을 겪는 국민들께 부담을 드리는 일이라 망설였다\"면서도 \"역설적으로 각종 재난재해를 겪으며 공적 정보 전달체계가 중요해졌고 그것을 올바로 수행해야 하는 것이 공영방송이라는 인식도 분명해졌다\"고 말했습니다.\n임병걸 부사장도 \"40년째 동결된 수신료는 영국의 8분의 1 수준으로 아프리카 국가들과 비슷하다\"며 \"인력 감축과 임금 동결을 반복하고 있지만 다양한 공적 책무에 드는 재원을 마련하기에는 역부족\"이라고 호소했습니다.\n하지만 최근에는 넷플릭스같은  OTT 서비스들이 대세인만큼 굳이 TV를 보지않는 젊은 세대들의 반응이 좋지 않습니다.\n공청회에 참가한 양홍석 변호사는 \"인상되는 금액 자체가 합리적인 근거가 없는 건 아닌지 생각이 든다\"며 비판적인 의견을 드러냈습니다."
"인천지법 영장전담재판부(정우영 부장판사)는 15일 오후 부패방지 및 국민권익위원회의 설치와 운영에 관한 법률(부패방지법)위반 혐의를 받는 인천 중구청 6급 공무원 A씨의 구속전 피의자 심문(영장실질심사)을 진행한 뒤 구속영장을 기각했다고 밝혔다.\n정우영 영장전담 부장판사는 \"공직자가 업무처리 중 알게 된 비밀을 이용했다는 혐의사실 부분은 어느 정도 소명된 것으로 보인다\"면서도 \"피의자가 그러한 기회를 이용해 해당 토지를 낮은 시세로 매수했다는 점이 현재 소명되지 않고 있다\"고 판단했다.\n이어 \"피의자는 인천 중구청 공무원으로 주거 일정하고, 현재까지 수집된 증거자료 등에 비춰 증거인멸의 우려가 있다거나 도주의 우려가 있다고 보이지 않다\"며 \"종합적으로 사정을 고려해 볼 때 피의자에 대한 구속사유가 있다고 보기 어렵다\"고 기각 사유를 설명했다.\n이날 오후 1시50분께 영장실질심사를 받기 위해 경찰의 호송차를 타고 온 그는 법정 앞에서 \"미공개 정보 이용해서 부동산 매입한게 맞습니까\", \"대출받아 매입한 걸로 알려졌는데 시세차익 노린거 아닙니까\"라는 질문에 답하지 않고 고개를 숙인 채 심사장 안으로 들어갔다.\nA씨의 영장실질심사는 당초 전날 오후 2시30분께 인천지법에서 열릴 계획이었으나 A씨의 변호인 사정으로 하루 연기됐다.\nA씨는 2014년 4월 인천 중구 동화마을 일대 부지를 미공개 정보를 이용해 개발 계획이 발표되기 전 아내 명의로 구입하고 시세 차익을 얻은 혐의를 받고 있다.\n당시 A씨는 관광개발 관련 부서에서 근무하던 것으로 알려졌으며, 아내 명의로 1필지를 1억7600여만원에 구입했던 것으로 파악됐다.\nA씨가 구입한 부지는 현재 두 배 이상 가격이 올라 수억원대에 이르는 것으로 알려졌다.\n그는 경찰 조사에서 \"해당 부지를 구입한 것은 맞으나 미공개 정보를 이용해 토지를 매입한 사실은 없다\"는 취지로 진술해 혐의를 사실상 부인했다.\n경찰은 최근 A씨의 아내가 내부 정보로 취득한 3억3600만 원 상당의 부동산을 기소 전 추징보전 명령을 통해 동결했다."
"고위공직자범죄수사처(공수처)가 공수처 관용 차량을 이용해 이성윤 서울중앙지검장을 공수처에 출입시킨 것으로 드러난 논란이 일고 있다. 이 지검장은 김학의 전 법무부 차관에 대한 불법 출국금지 의혹의 피의자로 공수처 수사 대상이다. 공수처가 지나친 ‘특혜’를 준 게 아니냐는 지적이 나온다.\n1일 법조계에 따르면 이 지검장은 지난달 7일 공수처 관용 차량을 타고 공수처에 들어가 김진욱 공수처장과 면담했다. 공수처가 김 전 차관 불법 출금 사건을 수원지검에 재이첩하기 5일 전의 일이다.\n김 처장은 앞서 지난달 16일 국회에서 \"이 지검장을 만난 사실이 있냐\"는 김도읍 국민의힘 의원의 질문에 “면담 요청에 따라 변호인과 당사자를 만났다”고 인정하면서 이 지검장과의 면담 사실을 시인했다. 그런데, 사건 피의자인 이 지검장과 만나면서 조서를 남기지 않아 ‘황제 조사’를 한 게 아니냐는 논란이 일었다. 이런 상황에서 관용차 제공 사실이 드러나 논란은 증폭될 전망이다. 이에 대해 공수처 관계자는 “(관용 차량 제공은) 수사 관련 보안 때문에 한 조치”라고 해명했다.\n앞서 김 전 차관 불법 출금 의혹을 처음 제기했던 공익신고인은 지난달 19일 “공문서인 수사보고서에 (이 지검장) 면담 장소 등을 허위로 기재했을 수 있다”며 수원지검에 김 처장 등에 대한 고발장을 제출하기도 했다.\n이에 대해 공수처는 “공수처 청사 폐쇄회로(CCTV) 영상 등 최근 수사기관에 이 지검장의 공수처 출입 관련 자료를 제출했다”고 밝혔다. 하지만 수원지검은 “요청한 자료가 다 오지 않아 최근 추가로 자료를 요청했지만, 아직 답이 온 것은 없다”는 입장을 내놨다."
"AP통신은 22일(현지시간) 미국 질병통제예방센터(CDC)가 화이자나 모더나의 코로나19 백신을 접종한 3만5천 명의 임신부를 조사한 결과 유산이나 조산이 발생할 확률이 백신을 맞지 않은 임신부와 비슷한 수준으로 나타났다고 보도했다.\nCDC는 이 같은 예비 조사 결과를 의학 학술지 뉴잉글랜드저널오브메디신(NEJM)에 발표했다.\nCDC는 추가 연구가 필요하다고 밝혔지만, 임신부의 코로나19 백신의 안전성에 대한 우려가 상당 부분 불식될 전망이다.\n앞서 세계보건기구(WHO)는 지난해 말 감염 위험이 크거나 기저 질환이 있는 임신부가 아니라면 코로나19 백신을 접종하지 말라고 권고하는 내용의 가이드라인을 발표했다.\nCDC는 '임신부는 의사와 상담을 한 뒤 백신을 접종하라'는 취지의 권고문을 냈다.\n지난해 11월 발표된 CDC 연구에 따르면 임신 여성은 비임신 여성보다 코로나19 감염 시 입원율이 더 높았다.\n이에 따라 CDC는 코로나19 사망과 중증을 유발하는 요건 중 하나로 임신을 추가하기도 했다.\n한편 미국생식의료협회(ASRM)는 CDC 연구와는 별개로 자체적인 조사를 통해 임신부에게 코로나19 백신 접종을 권고했다."
"현직 경찰관이 연인 사이에 낳은 영아 사망 사건에 연루돼 경찰 조사를 받는 것으로 확인됐습니다.\n서울 종암경찰서는 지난달 현직 경찰관 A 씨와 연인, 연인의 여동생을 방임과 영아유기치사 혐의로 불구속 입건해 조사하고 있습니다.\nA 씨 연인은 지난해 9월 A 씨와의 사이에서 생긴 아이를 서울 강북구 자택에서 임신 32주 만에 조기 출산했는데, 여동생과 함께 성북구에 있는 산부인과를 찾았지만 영아는 숨진 상태였습니다.\n이후 내사를 벌여온 경찰은 이들이 산부인과로 이동하는 과정에서 공업사에 맡겨놓은 차량을 찾아 타고 가는 등 시간을 지체해 아이가 숨졌다고 보고 영아유기치사 혐의를 적용했습니다.\nA 씨는 이런 상황을 알고도 방임한 혐의로 입건됐는데, 이들은 모두 경찰 조사에서 혐의를 부인한 것으로 전해졌습니다.\n경찰은 영아의 정확한 사망 시점을 파악하는 데 주력하고 있습니다."
""
"서울시가 유흥업소·주점·음식점 등 관련 협회단체에 영업시간을 최대 자정까지 연장하는 내용의 ‘맞춤형 방역수칙 의견 제출 요청’ 공문을 보낸 것으로 11일 확인됐다. 코로나19가 사실상 4차 유행 단계에 접어든 가운데 오세훈표 독자 방역 대책이 혼선을 부를 것이라는 우려가 나온다.\n서울시 관계자는 이날 “지난 10일 전자우편을 통해 유흥음식점·단란주점 관련 단체에 ‘유흥시설·식당 등 형태별 분류 및 맞춤형 방역수칙 의견 제출 요청’ 공문을 보냈다”고 말했다. 이 공문에서 서울시는 △유흥주점·단란주점·감성주점·헌팅포차는 오후 5시에서 밤 12시까지 △홀덤펍·주점은 오후 4시에서 밤 11시까지 △식당·카페는 밤 10시까지 영업을 허용하는 내용을 담아 단체들의 의견을 물었다.\n서울시가 공문을 보낸 것은 오세훈 시장의 지시에 따른 것이다. 오 시장은 취임 첫날인 지난 8일 “일률적인 틀어막기식 거리두기로는 방역에 성공하지 못한다”며 서울시 간부들에게 업종별 자체 방역 규범을 만들라고 지시했다.\n서울시 관계자는 이 안이 확정된 것은 아니라고 했다. 그는 “공문의 내용대로 지금 당장 시행하겠다는 것은 아니고, 의견을 수렴한 뒤 1~2주 뒤에 구체적인 내용을 마련해 중앙재난안전대책본부(중대본)와 협의할 예정”이라며 “기본적으로는 정부 방침을 따를 것”이라고 밝혔다.\n그러나 코로나19가 사실상 4차 유행 단계에 접어든 상황에서 방역 완화를 염두에 둔 듯한 취지의 의견 수렴은 혼선을 초래할 것이라는 비판이 제기된다. 코로나19 확진자는 전국적으로는 닷새 연속 600명 이상 나오고, 서울시 확진자 역시 지난 7일부터 사흘 연속 200명대를 기록하고 있다. 유흥시설을 유흥주점·단란주점·감성주점·홀덤펍·콜라텍·헌팅포차 등 6개로 묶어 일괄 관리하는 중앙정부 지침과 달리 서울시가 이를 세분화해 분류한 점도 혼선을 초래할 가능성이 있다. 이에 정은경 질병관리청장은 이날 브리핑에서 “거리두기 조치를 하는 이유는 사람 간 접촉을 최대한 줄여 코로나19가 확산하는 것을 막고자 하는 것으로 거리두기 원칙에 맞게 수칙을 마련했는지 볼 필요가 있을 것 같다”고 밝혔다."
"국립환경과학원은 18일 전국의 미세먼지(PM10) 농도는 '보통'(31∼80㎍/㎥) 수준일 것으로 전망했다.\n이번 황사는 지난 14일부터 몽골 고원 등에서 발원했으며, 북서 기류를 통해 16일부터 서해 도서를 시작으로 전국에 영향을 미쳤다."
"충남 서산에서 아동 학대를 의심한 학부모가 어린이집에 가는 아이에게 녹음기를 달아 보냈는데, 어이없는 말들이 녹음돼 있었습니다.\n경찰이 조사를 해봤더니 말뿐 아니라 신체적 학대 정황도 확인된 것으로 알려졌습니다.\n이상곤 기자입니다.\n지난해 11월 충남 서산의 한 어린이집에서 녹음된 내용이라며 학부모들이 공개한 파일입니다.\n한 보육교사가 4살 반 원생들에게 소리치며 잠을 잘 것을 강요합니다.\n아이들이 말을 듣지 않자 학대하고 싶다는 말도 서슴지 않습니다.\n다른 교사도 잠을 자지 않는 아이에게 자신을 열 받게 한다며 나가라고 독촉합니다.\n학대를 의심한 학부모가 아이의 옷에 녹음기를 넣어 보내 확보한 내용으로, 또 다른 날에 녹음됐다는 파일에도 교사들의 막말은 이어졌습니다.\n학부모 10여 명은 어린이집 원장에게 문제를 제기해도 제대로 된 조치가 없자 경찰에 원장과 교사들을 고소했습니다.\n경찰이 어린이집에서 20일 치 분량의 CCTV를 확보해 확인한 결과 신체적 학대 행위도 있었던 것으로 전해졌습니다.\n피해 부모들은 아이들이 지금도 아동 학대에 따른 후유증에 시달리고 있다고 주장합니다.\n어린이집 측은 경찰 수사 중이라 공식적인 답변을 할 수 없다고 밝혔으며, 교사들은 사직서를 제출한 것으로 파악됐습니다.\n경찰은 어린이집 원장과 교사 2명을 아동학대와 방임 등의 혐의로 입건해 조사하고 있습니다.\nYTN 이상곤[sklee1@ytn.co.kr]입니다."
"코로나19 확산세가 쉽게 잡히지 않으면서 25일에도 전국 방방곡곡에서 확진자가 속출하는 가운데, 내일은 주말 영향으로 500명대 집계가 나올 것으로 예상된다.\n방역당국과 서울시 등 각 지방자치단체를 통해 발표된 이날 0시부터 오후 9시까지 전국에서 새로 발생한 확진자 집계는 총 463명이다. 전날 같은 시간 기준으로 집계된 585명보다 122명 줄어든 수치다.\n오늘 발표된 24일 자정(25일 0시) 기준 신규 확진자가 644명을 기록한 상황에서, 집계가 마감되는 25일 자정(26일 0시) 기준으로 내일 오전에 발표될 확진자 수는 적게는 500명대 초중반에서 돌발적인 대규모 집단감염이 파악될 경우 600명대 안팎으로 예상된다.\n한편, 최근 일주일간 확진자는 일별로 532명→549명→731명→735명→797명→785명→644명으로 나타나 하루 평균 681.9명꼴이다. '사회적 거리두기' 단계 조정의 지표인 지역발생 확진자로 한정해도 653명 수준으로 여전히 2.5단계 기준을 넘어선 상태다.\n이날 오후까지 추가된 확진자 463명 가운데 수도권은 서울 154명, 경기 155명, 인천 13명까지 총 322명이다. 비수도권 역시 141명이 발생한 가운데, 부산 24명, 울산 13명, 경남 26명 등 일상 곳곳에서 감염 사례가 속출했다. 전국 17개 시도 가운데 세종·전남·제주에서는 아직 확진자가 나오지 않았다."
"약 2500년 전 히포크라테스의 말처럼 걷기는 오래전부터 최고의 건강 유지 비결로 알려져 왔다.\n이번 걷기 챌린지 구간은 ▲숭실대입구역에서 출발 ▲서달산 피톤치드 숲 ▲동작충효길 숲속도서관 ▲용양봉저정 ▲한강대교를 거쳐 ▲마포역으로 도착하는 ‘한강 따라걷기 8코스’이다.\n보행교가 넓어 산책하기 좋은 한강대교를 건너며 난간에 쓰여 있는 응원 문구들에 위안을 얻고, 고구동산에서 서달산으로 이어지는 숲길을 혼자 걷다 보면 오롯이 자연과 하나 되는 교감을 느낄 수 있다.\n누구나 자유롭게 참여 가능, 스마트폰에서 ‘워크온’ 어플을 내려 받아 ‘나 혼자 한강걷기 8코스’를 클릭해 참여하면 된다.\n챌린지 완료 후에는 추첨을 통해 ▲새싹안마도구 ▲마사지볼 ▲라텍스밴드 ▲운동정보지 등이 담긴 신체활동키트를 200명에게 증정할 예정이다.\n결과발표는 5월 둘째 주 개별 문자 발송된다.\n자세한 사항은 동작구 보건소 보건기획과로 문의하면 안내 받을 수 있다.\n유희남 보건기획과장은 “코로나19 상황에서도 방역수칙을 지키며 활동할 수 있는 이번 걷기 챌린지가 코로나 블루를 효과적으로 극복하고 신체 건강도 챙기는 1석2조 기회가 되길 바란다”며 “주민 여러분들의 많은 참여를 바란다”고 말했다."
"이길용 고양시의장은 기념사를 통해 “선배 및 동료의원의 헌신적인 열정이 현재 고양시를 만들었다”며 “앞으로도 시민의 작은 목소리에 귀 기울여 108만 고양시민 기대와 염원에 부합할 수 있는 의회가 되도록 노력하겠다”고 강조했다.\n1991년 4월15일 출범한 고양시의회는 민의가 살아 숨쉬는 역동적인 의회를 지향하며 지역발전을 위한 일꾼으로서 본분을 잊지 않고 변화하는 시대에 맞춰 시민중심, 정책중심, 현장중심 의회로 발전을 꾀하고 있다.\n고양시민 다수는 우선 해결할 사안으로 교통망 확충과 기업유치를 꼽으며 앞으로도 고양시의회가 주민 대표이자 행정 감시자로서 예산낭비를 줄이고, 주민을 대변하는 진정한 대의기관으로 성장하기를 바란다고 입을 모았다.\n한편 이날 기념식은 1991년 제1대 의회 개원부터 현재까지 의회 변천사 홍보영상 상영과 기념촬영 순으로 간소하게 진행됐다. 코로나19 사회적 거리두기 방역지침을 준수하기 위해서다."
"오 후보는 7일 오후 11시 37분 91.83%가 개표된 가운데 6676표(43.9%)를 받아 4596표(30.22%)를 얻은 김충규 더불어민주당 후보를 물리치고 당선을 확정지었다.\n오 당선인은 현재 국민의힘 중앙위 지방행정 특보단장을 역임하고 있다. 약 30여년 간 국회와 정당에서 요직을 두루 거쳤으며 경남도청에서 정무특보, 정책단장 등 행정 경험을 통해  행정과 정책 능력을 두루갖춘 것으로 평가 받고 있다.\n오태완 후보 주요 공약은 50년 의령미래발전의 초석이 될 5대 핵심사업과 9대 실천전략이다. 5대 핵심사업은 Δ의령미래발전 50년 중장기 정책과제 완비 Δ의령 소득 3만불 시대 실현 Δ농축산 스마트 팜 프로젝트 추진 Δ슬로시티 의령 및 산림휴양복지단지 건설 Δ호암문화대재전 개최 등이다.\n오 당선인은 “언제나 귀를 열고 군민 여러분의 목소리에 귀 기울이며 바른 길로 가겠다”며 \"꿈과 희망을 주고 낮은 자세로 소통하며 군민을 잘 섬기는 가슴 따뜻한 군수가 되겠다\"고 다짐했다.\n이어 \"의령미래 50년을 위한 중장기 정책과제를 추진해 새로운 미래성장 동력산업으로 삼을 것이며, 의령 소득 3만달러 시대를 열기 위해 밤낮없이 중앙정부와 국회·경남도청을 방문하겠다\"며 \" 의령읍에서 부림면까지 지방국도 20호선, 4차선 확장공사 추진과 부림일반산단을 조기에 완공해 대기업 물류단지와 중견기업을 유치해 의령경제를 살리고, 동부권 발전의 축으로 삼겠다\"고 밝혔다.\n끝으로 \"이번 선거에서 선의의 경쟁을 펼친 세 후보들께 심심한 위로의 뜻을 전한다\"며 \"세 후보들의 좋은 정책과 공약은 의령발전의 초석이 될 수 있도록 적극 반영하겠다\"고 말했다."
"서울시가 코로나19 자가진단키트를 우선 학교부터 적용하는 방안을 추진하고 있습니다.\n서울시는 4차 대유행이 우려되는 시점에서 확진자를 미리 걸러내는 장점이 있다면서 도입 필요성을 거듭 강조했습니다.\n보도에 황보연 기자입니다.\n오세훈 서울시장이 도입을 요청한 코로나19 자가진단 키트를 우선 학교에서 시범 적용하는 방안이 추진되고 있습니다.\n진단키트를 도입할지, 한다면 어디에 적용할지 논란을 빚자 서울시가 내놓은 제안입니다.\n서울시는 전문가 자문 의견에 따른 것이라고 밝혔습니다.\n개학 이후 학교 집단감염이 잇따르는 점도 시범사업 대상을 학교로 정한 이유로 들었습니다.\n서울시는 신속진단키트로 학생 전원 검사를 하고 전면등교를 결정한 영국을 사례로 들었습니다.\n하지만 음식점 등 다중이용시설에 적용하고 영업시간을 늘리는 '서울형 상생방역'은 일단 제동이 걸린 것으로 볼 수 있습니다.\n서울시는 앞으로 세밀한 가이드라인을 만들어 보건복지부와 식약처, 질병관리청 등과 논의해 시행방법과 시기를 결정하겠다고 밝혔습니다.\n이런 가운데 서울은 14일 하루 동안 217명이 추가 확진됐습니다.\n서울의 하루 확진자는 지난달 말까지 150명 미만을 유지하다가 이달 들어 7일에서 10일까지 나흘간, 13일에서 14일까지 이틀 연속 200명을 넘어섰습니다.\nYTN 황보연입니다."
"울산시가 사회적 거리두기 2단계 시행에 따라 스터디 카페를 대상으로 실시한 방역점검에서 위반 사례가 없었다고 밝혔습니다.\n5개 구·군과 합동으로 진행한 이번 점검은 스터디 카페 90여 곳을 대상으로 이뤄졌으며, 이용자 일부가 마스크를 착용하지 않아 계도 조치를 한 경우를 제외하고 방역 위반 사례는 없었습니다."
"인천 한 모텔에서 심정지 상태로 발견된 생후 2개월 여자아이가 인근 종합병원 중환자실로 옮겨졌으나 중태에 빠졌다.\n주거급여를 받을 정도로 형편이 좋지 않았던 A양의 부모는 모텔 여러 곳을 옮겨 다니며 생활했다. A양은 병원이 아닌 모텔방에서 태어난 것으로 알려졌다.\n이달 초 친모가 사기 혐의로 구속된 뒤 친부 혼자서 A양과 A양의 오빠(2)를 돌봤다.\n발견 당시 A양은 호흡을 하고 있었으나 의식은 없는 상태였다. 머리에는 멍자국이, 코에는 출혈이 있었다.\n경찰은 아동학대 혐의로 아버지 B씨(27)를 긴급체포했다. 하지만 B씨는 딸 아이를 안고 있다가 실수로 벽에 부딪혔다며 혐의를 부인하고 있다.\n인천경찰청 여성청소년범죄수사대는 아동학대 범죄의 처벌 등에 관한 특례법상 아동학대 중상해 혐의로 B씨를 붙잡아 조사하고 있다고 13일 밝혔다.\nB씨는 최근 인천시 부평구 한 모텔에서 생후 2개월 된 딸 A양을 학대해 머리를 심하게 다치게 한 혐의를 받고 있다.\n그는 이날 0시3분쯤 “딸 아이가 숨을 쉬지 않는다”며 119에 신고했다.\n소방당국이 모텔로 출동했을 당시 A양은 호흡을 하고 있었으나 의식은 없는 상태였다.\nB씨는 A양의 상태를 확인하던 구급대원에게 “밤 11시쯤까지 딸 아이 상태는 괜찮았고 울다가 자는 것도 봤다”며 “어디서 떨어진 적도 없는데 아이 상태가 이상해 곧바로 119에 전화했다”고 말했다.\n소방당국 관계자는 “신고를 받고 도착해 보니 아이 아버지가 직접 심폐소생술(CPR)을 하고 있었다”며 “호흡이 정지된 상태가 좀 지난 것처럼 아이의 팔과 다리에서는 피부가 푸른색을 띠는 청색증이, 코안에서는 출혈이 보였다”고 말했다.\n이어 “모텔 내부는 좀 허름하기는 했어도 심하게 어지럽혀진 상태는 아니었다”고 덧붙였다.\nA양은 119구급대에 의해 인근 종합병원 중환자실로 옮겨져 치료를 받고 있다.\n경찰은 머리에 든 멍자국 등 B양이 학대를 당한 것으로 의심되는 정황을 발견하고 B씨를 긴급체포했다.\n의료진은 1차 구두 소견으로 A양의 두개골이 골절된 것으로 의심된다고 판단했지만, 정밀 검사 후에는 머리뼈가 부러지진 않았으나 뇌출혈이 있다고 진단했다.\n그러나 B씨는 경찰 초기 조사에서 “딸 아이를 안고 있다가 실수로 벽에 부딪혔다”며 혐의를 부인했다.\n사건 발생 당시 모텔 방에 없었던 B씨의 아내 C(22)씨는 사기 혐의로 이미 이달 6일 경찰에 체포된 것으로 드러났다.\n그는 보증금 문제로 집주인과 갈등을 빚다가 사기 혐의로 피소된 것으로 알려졌다.\n앞서 인천시 한 행정복지센터 공무원은 B씨 부부와 1주일 넘게 연락이 닿지 않자 이달 5일 경찰에 공문을 보내 소재지를 확인해 달라면서 수사를 의뢰했다.\n행정복지센터 관계자는 “올해부터 A양의 오빠가 보건복지부의 ‘e아동행복지원’ 대상에 포함돼 지난달부터 A양 부모에게 계속 연락했다”며 “전화는 꺼져 있는 데다 문자 메시지 답장은 없었고 주소지로 등록된 빌라에도 찾아갔으나 문이 잠겨있었다”고 말했다.\n지적장애가 있는 C씨는 지난해 7월 사기 혐의로 기소됐으나 법정에 한 번도 출석하지 않아 지명수배가 내려진 상태였고, 체포된 당일 구속 전 피의자심문(영장실질심사) 없이 곧바로 구속됐다.\nB씨 가족은 지난해 10월 인천시 남동구 한 빌라에 월세를 얻고 전입 신고를 했으나 보증금 문제로 부평구 일대 모텔 여러 곳을 옮겨 다녔다. A양도 2개월 전 한 모텔에서 낳은 것으로 알려졌다.\n이들 가족은 주거급여 수급자로 분류돼 매달 15만원의 지원금을 받았다. 지난해에는 긴급생계지원 서비스를 신청해 3개월간 100만원씩을 지원받기도 했다.\nB씨는 아내가 갑자기 구속되자 행정복지센터에 아이들을 가정 위탁할 곳을 찾아달라고 요청했지만, 다소 늦어져 혼자서 1주일간 남매를 돌봤다.\n이날 A양 남매는 보육시설 입소 전 건강검진을 받을 예정이었지만 B양이 병원으로 옮겨지면서 오빠만 혼자 미추홀구 한 보육시설에 입소했다.\n해당 모텔 업주 김모(56)씨는 “아빠 혼자서 어린아이들 2명을 키우기 힘들어 보여 밥을 차려준 적이 있다”며 “아무래도 환경이 열악하다 보니 아이들이 많이 보채는 모습이었다”고 말했다.\n이어 “생후 19개월 오빠도 계속 분유를 먹이길래 이유식을 사서 넣어주기도 했다”면서 “오늘 방 정리할 때 보니 그대로 남아있어 안타까웠다”고 덧붙였다.\n경찰은 아내가 체포된 후 A씨가 혼자 모텔 방에서 어린 남매를 돌보다가 양육 스트레스로 B양을 학대했을 가능성을 열어두고 수사하고 있다.\n경찰은 B씨의 휴대전화를 압수했으며 디지털 포렌식을 통해 학대 정황이 담긴 메시지가 있는지도 확인할 방침이다.\n경찰 관계자는 “아동학대 정황이 발견돼 피의자를 체포했고 정확한 경위는 조사하고 있다”며 “구속영장을 신청할지는 검토 후 결정할 계획”이라고 말했다."
""
"찬반 논란이 일고 있는  속초 영랑호 생태탐방로 사업 관련해  조속한 사업을 촉구하는  캠페인이 진행됐습니다.\n절차적 문제를 제기하며 사업을 저지하려는 환경단체에도 강력 대응을 예고해, 자칫 찬반 갈등도 우려되고 있습니다.\n정면구 기자가 보도합니다.\n속초 영랑호 주변에서 쓰레기를 줍는 환경 정화가 한창입니다.\n영랑호 생태탐방로 사업을 촉구하는 캠페인을 진행하는 겁니다.\n속초 영랑동지역 7개 사회단체, 회원 70여 명이 참가했습니다.\n이들은 사업을 막으려는 환경단체 행태에 유감이라며, 낙후된 북부권 활성화를 위해 사업이 시급하다고 강조했습니다.\n특히 그동안 찬성 측 목소리를 내지 않았지만,  앞으로는 적극적으로 나서겠다는  입장입니다.\n이들은 또, 이 사업이 차질을 빚거나 정상 추진되지 않을 경우 강경 대응하겠다는 방침입니다.\n주민 소송을 제기하고 공사 중지 가처분 신청을 한 환경단체는 절차적 문제를 강조하고 있습니다.\n특히 속초시가 공유재산 관련 시의회 의결 없이 생태탐방로 사업비를 지출한 것에 대한 행정사무조사도 필요하다는 입장입니다.\n생태탐방로 사업을 놓고  찬반 논란이 가열되면서, 자칫 주민 간 갈등도  우려되는 분위기입니다.\nKBS 뉴스 정면구입니다."
"한남대학교는 신소재공학과 김명호(연구책임자), 최선웅 교수팀이 한국화학연구원에서 주관하고 한남대와 서울대 등 국내 8개 대학·기관이 공동 운영하는 '소재혁신 AI 플랫폼 구축사업'에 핵심참여기관으로 참여한다고 25일 밝혔다.\n김 교수팀은 이번 사업을 통해 1차년도에 6억 4000여만 원(2년 사업)의 연구비를 수주했으며, 대전·충청지역에서는 소재혁신 AI 플랫폼 사업에 유일하게 참여하게 됐다.\n이 사업은 4차 산업혁명 시대에 산업 고도화를 이루기 위한 정부 주도의 전략 사업이다. 화학, 금속, 세라믹, 섬유소재를 중심으로 디지털 소재혁신 강화 실행계획의 일환으로 진행된다.\n한남대 김명호·최선웅 교수는 소재분야에서는 국내외에서 독보적인 연구 데이터베이스를 보유하고 있다. 이번 사업에도 6000개의 DB 가운데 50%인 3000개의 DB를 제공할 예정이다.\n김 교수는 고분자 가공과 유변학 연구 분야의 국내 권위자다. 플라스틱 원료를 녹여 제품을 만드는 과정의 경제성을 연구하며, 10여 년이 넘는 시간 동안 학계에서 인정받는 연구 DB를 구축해왔다.\n최 교수는 고분자·복합소재, 부품의 장기 내구성 측정 및 평가의 권위자로 약 40년 간 내구성 연구를 진행하고 있다. 그는 국제표준기구의 ISO·TC61·SC2(플라스틱-기계적 거동) 위원회 의장으로도 활동중이다.\n김 교수는 \"이번 과제를 통해 대학원생에게도 AI· 빅데이터 분야의 연구를 실제로 수행할 수 있는 기회가 주어질 것\"이라며 \"한남대에서 연구하며 축적한 빅데이터를 활용할 수 있는 계기가 될 것이다\"고 말했다.\n한편 소재혁신 AI플랫폼 구축사업은 화학연구원이 주관해 한남대, 서울대, 울산과기대, 한국자동차연구원, 명지대, 강원대, 신발피혁연구원 등 8개 기관이 참여한다."
"광주전남에서도 특수교육 교사와 보건교사 등에 대한 아스트라제네카 백신 접종이 연기됐습니다.\n방역당국은 광주와 전남지역 특수교육 교사와 초중고 보건교사 등 4만 5천여 명을 대상으로 한 아스트라제네카 백신 접종을 잠정 연기하고 혈전 논란 등 안전성에 대한 정부의 검토 결과 발표 이후 접종 재개 여부를 결정할 예정이라고 밝혔습니다."
"당초 재판부는 일본 정부가 위안부 피해자들에게 손해배상금을 지급해야 한다는 판결을 내리면서 소송비용은 일본이 부담할 것을 주문했다. 그러나 지난 2월 법원 인사로 재판부가 바뀌면서 강제집행에 대해 새로운 판단이 나온 것이다.\n20일 법조계에 따르면 서울중앙지법 민사34부(부장판사 김양호)는 지난달 29일 고(故) 배춘희 할머니 등 12명이 일본에 제기한 손해배상 청구소송 승소 사건에 대해 '한국정부 국고에 의한 소송구조 추심 결정'을 내렸다.\n재판부는 주문에서 \"국가가 소송구조결정에 의해 원고에게 납입을 유예하도록 한 소송비용 중 일본으로부터 추심할 수 있는 소송비용은 없다는 점을 확인한다\"고 밝혔다.\n재판부는 \"본안 소송은 국가면제를 인정하지 않고 일본에 대한 공시송달로 소송을 진행해 원고승소 판결이 확정됐다\"며 \"그러나 한일 사이에 체결된 한일청구권협정, 위안부 합의 및 최근 양국이 위안부 합의 유효성을 확인하고 상당수 피해자가 그 기금에서 금원을 교부받은 점, 잔액이 일본에 반환되지 않은 점 등을 고려하면 추심결정을 인용하는 것은 비엔나협약 제27조 등 국제법을 위반하는 결과를 초래할 수 있다\"고 판단했다.\n그러면서 실제 강제집행이 될 경우 \"국가적 위신과 우리 사법부의 신뢰를 저해하는 등 중대한 결과에 이르게 되며 헌법상의 국가안전보장과 질서유지, 공공복리와도 상충하는 결과에 이르게 된다고 할 것이다\"고 덧붙였다.\n앞서 지난 1월8일 서울중앙지법 민사합의34부(부장판사 김정곤)는 \"이 사건에는 국가면제를 적용하기 어렵고 일본정부에 대한 재판권을 행사할 수 있다\"며 일본 정부가 '위안부' 피해자들에게 1억원씩 배상할 것을 판결했다. 이때 재판부는 \"소송 비용은 일본이 부담하라\"는 주문도 함께 냈다. 무대응으로 일관한 일본은 항소하지 않았고, 1심 판결이 그대로 판결이 확정됐다.\n이후 지난 2월 법원 정기 인사로 민사합의34부 구성원이 전원 교체됐는데 바뀐 재판부가 일본에 대한 강제집행을 두고 기존 재판부와 다른 입장을 낸 것이다.\n다만 이번 결정에 대해 법원 관계자는 \"'강제집행' 단계에 관한 판단으로 종전 판결인 '소송' 단계에 관한 부분이 아니\"라며 \"따라서 종전 판결과 배치된다고 볼 수는 없다\"고 설명했다. 이번 결정이 '위안부' 피해자들이 승소한 확정판결에 영향을 미치지는 않는다는 것이다."
"인천 강화도의 한 농수로에서 신원 확인이 되지 않은 여성이 숨진 채 발견돼 경찰이 수사에 나섰습니다.\n인천 강화경찰서는 오늘 오후 2시쯤 강화군 삼산면의 농수로에서 마을 주민이 여성의 시신을 발견해 경찰에 신고했다고 밝혔습니다.\n경찰 관계자는 \"여성의 신원을 확인하기 위해 유류품을 수색하고 있으며, 국립과학수사연구원에 부검을 의뢰해 사망 원인을 조사할 방침\"이라고 덧붙였습니다.\nAll rights reserved."
"가수 '더필름' 황모씨가 여성의 신체를 불법 촬영한 혐의로 실형을 선고받아 법정구속 됐습니다.\n서울동부지법은 성폭력처벌법 위반 혐의로 재판에 넘겨진 황씨에게 징역 1년 2개월을 선고했습니다.\n황씨는 총 4차례에 걸쳐 불법 촬영 장비를 이용해 여성의 신체를 촬영한 혐의를 받습니다. 피해 여성들은 대부분 황씨의 팬들입니다.\n재판부는 \"피해자들이 입었을 성적 수치심이 극심하다\"며 \"관련 영상이 인터넷에 유포돼 피해가 사실상 회복될 수 없게 됐다\"고 양형 이유를 설명했습니다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"4.7재보궐선거 전남도의원 순천시 제1선거구 보궐선거에서 더불어민주당 한춘옥(56·여) 후보가 64.79%를 득표해 35.2%를 득표한 무소속 주윤식 후보를 제치고 당선됐다.\n한 후보는 7일 \"시민들의 신뢰와 지지를 헌신과 봉사로 돌려드리겠다\"고 당선 소감을 밝혔다.\n이어 한 후보는 \"순천시민들의 깨끗하고 새로운 정치에 대한 기대와 열망을 잘 알고 있다\"며 \"민주당 도지사와 시장, 시·도의원, 국회의원과 한 팀이 되어 순천시민들의 숙원사업을 착실히 해결하겠다\"고 약속했다.\n또 한 후보는 \"코로나19 확산 위기로 걱정이 많을 줄 안다\"며 \"코로나19 확산을 막는데도 온 힘을 다하겠다\"고 강조했다.\n한편 한 후보는 현 순천농협에 입사한 후 장천지점장을 역임했으며 현재 순천시배구협회 부회장을 맡고 있다."
"식자재 업체에서 나오는 채소 쓰레기는 허가받은 업체를 통해 처리해야 합니다.\n그런데 이를 무시하고 쓰레기를 무단 폐기해 거대한 쓰레기밭이 생겨난 현장을 KBS가 포착했습니다.\n관할 지자체도 원상복구하라고 명령했지만 땅 관리자, 아랑곳하지 않고 있습니다.\n김재현 기자가 취재했습니다.\n지난 13일 오후 경기도 여주 한 야산.\n상자를 가득 실은 화물차 한 대가 나타납니다.\n차에서 내린 남성이 상자를 하나하나 꺼내 그대로 땅에 부어 버립니다.\n한 명이 더 내려 일을 거들면서 모두 50상자 가까이 버렸습니다.\n뭘 버렸는지 확인해 봤습니다.\n대파 껍질들입니다.\n주변을 더 살펴봤습니다.\n폐기물을 몰래 버린 현장입니다.\n아직 제대로 묻히지 않은 양파껍질들이 여기저기 흩어져 있습니다.\n쓰레기가 썩으면서 나온 물이 고여 악취가 진동합니다.\n이런 식자재 쓰레기로 뒤덮인 땅은 만 2천여 제곱미터, 축구장 2개 넓입니다.\n땅 관리자를 찾아가 봤습니다.\n쓰레기를 버린 사람들이 누군지 묻자 식자재 업체 직원들이고 다 알고 있다고 말합니다.\n자신이 직접 쓰레기를 차에 실어다  대신 버려주고 돈을 받기도 한다고 당당하게 밝힙니다.\n식자재 업체들에서 나오는 양파껍질 등은 폐기물로 분류돼 허가된 업체를 통해 운반해 소각하거나  퇴비 등으로 재가공해야 합니다.\n합법적 처리 비용은 통상 5톤 화물차 대당 130만 원.\n쓰레기 밭에 그냥 버리면 관리인에게 100만 원만 주면 됩니다.\n30만 원을 아낄 수 있습니다.\n관할 지자체인 여주시는 토지를 원상복구 하라고 지난달 행정 명령을 내렸습니다.\n관리인은 명령을 무시한 채 쓰레기를 버리도록 놓아두고 있습니다.\n퇴비를 만들고 있다고 설명합니다.\n환경단체 말은 다릅니다.\n여주시청은 이 씨를 불법 폐기물 투기 혐의로 경찰에 고발했습니다.\n이 씨에게 쓰레기를 떠넘긴 의혹을 받고 있는 식자재 업체 세 곳은 관할 지자체가 조사에 착수했습니다.\nKBS 뉴스 김재현입니다."
"인제대학교 지역특화청년무역전문가양성사업단(이하 GTEP)은 6월 25일까지 ‘전자상거래 특별과정’을 운영한다.\n아마존, 큐텐, 라자다, 쇼피 등 글로벌 전자상거래 플랫폼 입점을 목표로 15기 교육생을 대상으로 한다.\n이번 과정은 국내시장에 비해 입점이 까다로운 해외 전자상거래 플랫폼 시장 진출 목표로 국가별 시장분석, 주문·배송·상품등록, 플랫폼 썸네일 제작 등을 교육하고 있다.\n인제대는 코로나19 장기화 상황에서도 학생들이 선진형 수출인력으로 성장할 수 있도록 적극 지원할 예정이다.\n15기 교육생들은 지난 2월 네이버 스토어팜을 활용한 마켓 입점 교육을 진행했다.\n그 결과 36명 교육생 전원이‘전자상거래 수출마스터 1급’자격증을 취득하는 성과도 거뒀다.\n지난해 동일 교육을 이수한 14기 교육생 중 2명은 전자상거래 전문기업에 취업에 성공했다.\n전자상거래 전문기업 ㈜원더케이에서 현재 Shopee와 Lazada 플랫폼을 활용한 수출·입 업무를 담당하며 인제대를 포함한 다양한 기관을 대상으로 특강도 진행 중이다.\n이들은 전자상거래 교육을 통해 해당 분야를 접했고 아마존, 이베이에 직접 협력기업 제품을 입점시키기 위해 노력했다.\n그 공을 인정받아 지난해 10월 한국무역협회에서 개최한 전자상거래 경진대회에서 특선을 수상했고 올해 3월 14기 GTEP 우수사례로 선정됐다.\n정상국 GTEP 사업단장은 “2018년부터 전자상거래 시장에 차근차근 접근하면서 학생들이 흥미를 가질 수 있도록 여러 방면을 지원하고 있다. 한국무역협회에서 개최한 전자상거래 경진대회에서 2년 연속 수상했고 올해도 15기 교육생들이 대한민국 중심 무역 인력으로 성장할 것”이라고 말했다."
"충북도에 따르면 이날 오후 10시 기준 청주 9명, 괴산 3명, 단양에서 2명의 확진자가 발생했다.\n외국인 가족 2명(30대, 10대 미만)이 확진 판정을 받았다. 이들은 전날 선제검사를 받은 뒤 확진된 10대의 가족이다.\n발열 등 증상으로 진단검사를 받은 30대 외국인도 확진했다.\n이 외에도 확진 가족 또는 직장동료 등과 접촉하거나 증상 발현으로 검사를 받은 5명이 양성으로 판명됐다.\n괴산군 한 교회 관련 확진도 이어졌다. 교회 확진자와 접촉한 청주의 50대와 괴산군 70~90대 3명이 자가격리 해제 전 검사에서 확진했다.\n이 교회에서는 목사의 자녀가 미국 출국 전 진단검사에서 확진 판정을 받은 것을 시작으로 모두 36명의 확진자가 발생했다.\n단양군에서는 충남 논산시 확진자와 접촉한 40대와 60대가 확진되기도 했다.\n이날까지 충북의 누적 확진자는 2572명, 사망자는 전날 기준 64명이다."
"한국장애인개발원(원장 최경숙, 이하 개발원)은 ‘2021년도 중증장애인생산품 신규품목 공모전(이하 중증생산품 공모전)’심사결과 인천국제공항공사가 제출한 ‘스마트 수하물태그’가 최우수상으로 선정됐다고 5일 밝혔다.\n중증생산품 공모전은 신규 중증장애인생산품목을 발굴, 소비자들의 제품 선택의 폭을 넓혀 중증장애인생산품 구매를 활성화하기 위해 지난해부터 전국 지자체와 공공기관을 대상으로 진행하고 있다.\n올해는 지난 3월 12일부터 19일까지 공모한 결과 총 46개 신규 품목이 접수됐다. 개발원은 품목의 창의성, 시장성, 기술발전성 등을 고려해 최우수상으로 인천국제공항공사의 ‘스마트수하물태그’를 선정했다.\n최근 항공 산업에서 셀프 체크인 등 비대면 서비스가 증가하면서 특수 접착 라벨을 사용하는 스마트 수하물 태그의 비중이 증가하고 있다. 하지만 현재 국내 중증장애인생산품 생산시설 중에는 해당 품목을 제작하는 곳이 없다. ‘스마트수하물태그’아이디어는점점 수요가 증가하는 스마트수하물태그를 중증장애인생산품으로 자체 제작할 수 있도록 지원하자는 것이다.\n향후 개발원은 수상작을 신규 장애인생산품목으로 도입하기 위해 제품 생산시설 인큐베이팅, 사업효과성 분석 등을 진행할 예정이다.\n한국장애인개발원 최경숙 원장은 “중증장애인생산품 생산시설들의 기술 경쟁력을 강화하고 공공기관의 실수요를 고려한 품목을 발굴하고자 이번 공모전을 마련하게 됐다”며“중증장애인이 만든 제품에 대한 인식을 개선하고 공공기관 또한 국산화 제품을 사용하면서 동반 성장하는 계기가 되길 바란다”고 전했다.\n한편 시상식은 코로나19 관련 사회적 거리두기 일환으로 4월 1일 인천국제공항공사 스마트공항처에서 축소 개최됐다.\n이날 시상식에는 한국장애인개발원 김태선 우선구매지원부장, 인천국제공항공사 스마트서비스팀 서은정 팀장 등 양 기관 관계자 10여 명이 참석했다. 개발원은 인천국제공항공사에 상장과 함께 부상 100만원을 수여했다."
""
"17일 자동차 커뮤니티 보배드림에는 '저의 주차장에는 이런 사람이 삽니다'라는 제목의 글이 올라왔다. 해당 게시글의 글쓴이 A씨는 주차칸 2개를 차지하고 있는 벤츠 차량의 사진을 찍어 올리며 \"이렇게 주차하고 사라지는데, 건들면 인생 망할까봐 무섭다\"고 말했다.\n차량의 앞 유리창 부분에는 \"제 차에 손대면 죽을 줄 아세요\"라는 경고 문구가 적힌 코팅물이 붙어 있다. 추가로 \"손해배상 10배 청구. 전화를 하세요\"라는 문구도 함께 적혀 있다.\n이를 접한 누리꾼들은 \"너무 당당해서 어이가 없다\", \"민폐다\" 라는 반응을 보이며 비판하고 있다.\n해당 게시글엔 1000개가 넘는 댓글이 달렸다."
""
"평택항 부두 야적장에서 적재물 정리 작업을 하던 현장 근로자가 개방형 컨테이너에 깔려 숨졌습니다.\n어제(22일) 오후 4시 10분쯤 평택항 제 8부두 야적장에서 300kg에 달하는 개방형 컨테이너의 한쪽 면이 20대 남성 A 씨를 덮쳤습니다.\n이 사고로 A 씨는 머리를 크게 다쳐 병원으로 옮겨졌지만 끝내 숨졌습니다.\n사고 당시 A 씨는 동료 근로자 2∼3명과 함께 적재함 위에 있던 나뭇가지와 쓰레기 등을 정리하고 있었으며 안전모는 쓰지 않는 것으로 확인됐습니다.\n경찰은 목격자 진술과 CCTV 분석을 통해 정확한 사고 경위를 파악하고 안전 수칙 위반 여부도 조사할 예정입니다."
"울산의 실업률이 두달 연속 하락하며 안정세를 보이고 있습니다.\n동남지방통계청에 따르면 지난달 울산의 실업률은 4.1%로 전년 동월 대비 0.3% 포인트 하락했습니다.\n울산의 실업률은 지난 1월 6.1%까지 오르기도 했지만 지난 2월 4.6%, 지난달 4.1% 등으로 2개월 연속 하락했습니다.\n지난달 울산의 취업자는 55만 5천 명으로 전년 동월 대비 천여 명 감소했고 고용률은 57.6%로 지난해와 동일했습니다."
"차 본부장 측은 3일 \"당시 이광철 비서관이 (차 본부장에게) 이규원 검사를 소개했다\"며 \"법무부에서 출국금지를 요청할 검사가 필요했는데 그 부분을 이 비서관과 이규원 검사가 해결을 해준 것\"이라고 밝혔다.\n차 본부장 측에 따르면 당시 법무부는 2019년 3월20일 회의를 통해 김 전 차관이 출국을 시도하면 출국 금지를 내리기로 정한 상태였던 것으로 보인다.\n다만 법무부 장관이 직권으로 출국금지를 하면 문제시될 수 있는 만큼, 검사가 출국금지를 요청하는 방향으로 대책을 잡았다고 한다.\n실제 김 전 차관이 출국을 시도한 2019년 3월22일 밤, 당시 대검찰청 과거사진상조사단 소속이었던 이규원 검사가 출국금지 요청을 한 바 있다.\n다만 차 본부장 측은 먼저 청와대에 김 전 차관의 출국 시도를 보고한 적이 없다고 강조했다. 이광철 비서관 측에서 김 전 차관의 출국 소식을 접한 뒤 먼저 연락을 해왔다는 것이다.\n차 본부장 측 변호인은 이날 \"(이광철 비서관에게) 연락을 받고 이규원 검사가 전화가 올 것을 알고 있었다\"며 \"이규원 검사에게 전화를 받고 얼른 (출국금지) 서류를 준비해야 한다고 이야기했다\"고 설명했다.\n이어 \"법무부 내에서 전화를 수십 통을 하고 경황이 없는데 어떻게 청와대에 연락해서 검사를 소개해달라고 하겠느냐\"며 \"청와대에 (김 전 차관의 출국 소식을) 전달한 적은 없다\"고 덧붙였다.\n공익신고서 등에 따르면 이규원 검사는 당시 김 전 차관이 인천공항을 통해 태국행 항공기를 탑승하려 하자, 김 전 차관이 과거 무혐의 결정을 받은 사건번호를 붙여 긴급 출국금지를 요청한 혐의를 받는다.\n긴급 출국금지를 위해서는 '수사기관의 장인'이 있어야 하지만 이 검사가 제출한 서류에는 이 검사의 서명만 있을 뿐 기관장 명의나 직인은 없었던 것으로 전해졌다.\n아울러 이후 법무부에 제출한 긴급 출국금지 승인 요청서에도 당시 존재하지 않았던 서울동부지검 내사사건 번호를 붙였다는 의혹도 제기됐다. 해당 서류에 붙여진 내사번호는 존재하지 않는 허위의 사건번호인 것으로 알려졌다.\n차 본부장의 경우 김 전 차관에 대한 개인정보를 조회한 내용을 보고 받고 긴급 출국금지를 승인한 혐의를 받고 있다. 이들은 지난 1일 직권남용권리행사방해와 허위공문서 작성 등의 혐의로 재판에 넘겨진 상태다."
"재개발이 진행 중인 서울 성북구 장위10구역에서 철거하던 건물이 무너져 노동자 1명이 매몰되는 사고가 발생했다.\n30일 소방당국에 따르면 이날 오후 3시 5분쯤 이 건물 3층에서 철거 작업을 하던 노동자 A씨(59)가 지하 3층으로 추락했다.\n원래 지상 9층·지하 3층짜리 주상복합 아파트였던 이 건물은 그간 철거가 진행돼 지상 4층까지 남은 상태였다.\n매몰된 A씨는 일용직 노동자로 이날은 철거 부산물 뒤에서 물을 뿌리는 일을 했고, 사고 당시에는 4층 굴착기에 호스로 기름을 넣는 작업을 3층에서 돕고 있었던 것으로 파악됐다. 4층부터 붕괴가 시작되면서 아래층에 있던 A씨가 추락했다는 것이 소방당국의 설명이다.\n다른 인부 7명은 자력으로 대피했고 이중 부상자는 없는 것으로 파악됐다.\n공사 업체 측은 “A씨가 쌓인 폐기물을 타고 올라가 호스 인양 작업을 돕고 있었다”며 “(A씨가 밟고 있던) 슬라브(바닥)가 접히면서 무너졌다”고 말했다. 이어 “A씨는 안전모와 형광색 조끼, 각반, 안전화를 착용한 상태였다”고 했다.\n사고 현장에는 소방당국·경찰·성북구청 등 인력 224명과 장비 44대가 투입돼 야간 구조 작업을 진행하고 있다.\n소방당국 관계자는 “매몰된 A씨의 위치가 확정되지 않아 작업 시간이 길어질 것으로 예상된다”고 밝혔다.\n오후 7시20분쯤 사고 현장에 도착한 오세훈 서울시장은 “생명이 최우선이니 가지고 있는 장비와 인력, 역량을 총동원해서 마지막까지 구조에 최선을 다해달라”며 “현장이 매우 불안정한 상황이라 2차 사고 걱정이 된다. 조심해서 작업해 달라”고 당부했다."
"제주에서 사망 뺑소니 사고를 낸 30대 남성이 신고 2시간 만에 경찰에 붙잡혔습니다.\n평소 차량에 관심이 많았던 수사관이 부서진 범퍼를 보고 가해 차종을 빨리 알아낸 덕분입니다.\n고재형 기자의 보도입니다.\n새벽 2시쯤 30대 남성 A 씨가 길을 걷던 57살 B 씨를 자신의 차로 치고 그대로 달아났습니다.\nB 씨는 4시간 이상 길에 방치돼 결국 숨졌고 지나가던 행인이 발견해 경찰에 신고했습니다.\n사고가 난 도로는 가로등도 없고 인도도 따로 없어 위험한 곳입니다.\nA 씨 차량이 사고 지점에서 2km 떨어진 곳에 설치된 CCTV에 찍혔는데도 번호 확인이 쉽지 않았습니다.\n뺑소니범 검거가 어려울 수 있는 상황에서 한 수사관의 눈썰미가 빛을 발휘했습니다.\n수사를 담당한 경찰관은 이곳 현장에 남겨진 차량의 부품을 보고 가해 차종을 확인한 뒤 용의 차량을 압축할 수 있었습니다.\n결국, 뺑소니범 A 씨는 신고 2시간 만인 오전 8시 반쯤 자택에서 긴급체포됐습니다.\nA 씨는 음주 측정 결과 면허 정지 수치가 나왔는데 빨리 검거하지 못했다면 입증하기 어려울 뻔했습니다.\n경찰은 A 씨에 대해 음주 뺑소니 사고 혐의로 구속영장을 신청할 계획입니다.\n부서진 부품만 보고 차량을 재빨리 알아낸 경찰관의 매서운 눈 덕분에 뺑소니 사고를 빨리 해결할 수 있었습니다.\nYTN 고재형[jhko@ytn.co.kr]입니다."
"14일 쿠키뉴스에 따르면, 지난 10일 오후 10시쯤 서울 서대문구 한 주택가 골목에서 119 구급차를 택시 차량이 가로막았다.\n구급차는 호흡 곤란을 호소하는 응급 환자를 이송하고 있었다.\n환자는 다행히 병원으로 이송됐으며 생명에는 지장이 없는 것으로 전해졌다.\n환자 가족은 \"한시가 급한 상황에서 택시기사는 '비켜달라고 할 거면 공손하게 말하라'고 소리 질렀다\"면서 \"이런 사람이 처벌받지 않으면 다른 응급환자들이 같은 일을 겪을 것\"이라며 피해를 호소했다.\n환자 가족은 택시기사 A씨를 경찰에 고소했다.\n택시기사는 구급차를 일부러 막은 것은 아니라며 \"언덕길이라 후진이 어려웠고 차를 뺄 공간도 마땅치 않았다\"며 \"차를 빼려고 하는데 구급대원이 계속 시비조로 이야기해서 화가 났다\"라고 해명했다.\nA씨는 \"(구급대원이) '사람 목숨이 중요하지 않냐', '경찰 부를까요'라고 말했다\"면서 \"나를 비인간적인 사람으로 몰아가는 것 같아 기분이 나빴다. 젊은 사람이 괘씸하다고 생각했다\"라고 말했다."
"정 장관은 이날 오후 6시 30분께부터 2시간가량 서울 용산구 한남동 장관공관에서 케리 특사와 만찬을 겸해 회동하고 기후변화 대응 공조 방안 등을 논의했다.\n정 장관은 이 자리에서 일본 정부의 후쿠시마 원전 오염수 방류 결정과 관련한 한국 정부와 국민의 심각한 우려를 미국 측에 전달했다.\n또한 일본이 국제사회에 보다 투명하고 신속하게 정보를 제공할 수 있도록 미국 측이 관심을 가지고 협조해 달라고 당부했다고 외교부는 전했다.\n아울러 정 장관은 한국의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 방역 상황의 엄중함을 고려해 백신 확보를 위한 협력도 당부했다.\n이와 함께 정 장관과 케리 특사는 2050년 탄소중립 목표 실현을 위한 국제사회 연대와 협력을 결집하는 데 있어 양국의 선도적 역할이 필요하다는 점에 인식을 같이하고 소통과 협력을 지속해서 강화하기로 했다.\n특히 미국이 이달 22~23일 주최하는 기후 정상회의와 한국이 5월 30~31일 개최하는 P4G(녹색성장과 글로벌 목표 2030을 위한 연대) 서울 정상회의가 상호 시너지를 창출할 수 있도록 협력하기로 했다.\n바이든 대통령은 화상으로 진행되는 기후 정상회의에 40개국 정상을 초청했으며, 문재인 대통령도 참석한다.\n정부는 기후 변화 대응이 조 바이든 미 대통령의 핵심 의제이자 한미 간 협력 가능성이 큰 분야라는 점을 고려해 미국과 적극적인 공조를 추진하고 있다.\n케리 특사는 16∼17일 중국 상하이에서 셰전화(解振華) 중국 기후변화 특별대표와 만나 기후 협력방안을 논의한 뒤 이날 오후 한국에 도착했다.\n케리 특사는 18일 오전 귀국길에 오를 예정이다."
""
"김학의 전 차관 사건과 관련해 피의자 신분인 이성윤 서울중앙지검장이 김진욱 공수처장과 면담하러 가기 위해 김 처장 관용차를 타는 장면이 포착되면서 논란이 이어지고 있습니다.\n이성윤 지검장 사건 처리를 두고 공수처와 검찰 간 신경전이 고조되는 가운데 검찰이 또 한 번 전격 기소할 가능성도 제기되고 있습니다.\n강희경 기자가 보도합니다.\n지난달 7일 김진욱 고위공직자범죄수사처장은 김학의 전 법무부 차관 사건의 피의자 신분인 이성윤 서울중앙지검장을 공수처로 불러 별도로 면담 조사를 했습니다.\n수사기관 수장이 피의자를 직접 면담한 게 부적절한 특혜라는 지적이 나왔는데, 김 처장이 이 지검장을 자신의 관용차에 태워 청사로 들인 사실까지 CCTV 화면을 통해 공개됐습니다.\n보안상 어쩔 수 없었고, 차량 장비가 부족해 처장 차를 제공했다는 해명이 나왔지만, 논란은 가라앉지 않고 있습니다.\n김 처장은 왜 밖에서 이 지검장을 태워야 했는지, 누가 먼저 요청하거나 제안한 것인지에 대해서도 구체적으로 밝히지 않고 있습니다.\n특히 과거 김 전 차관 수사와 관련해 외압을 행사한 의혹을 받는 이 지검장 사건은 어느 기관에서 최종 기소 여부를 결정할지에 대해서도 아직 명확히 정해지지 않았습니다.\n검찰이 사건을 공수처에 이첩한 뒤 재이첩받아 수사하고 있긴 하지만, 최근 국민권익위원회에서 같은 사건을 공수처에 수사 의뢰한 게 변수로 떠올랐습니다.\n공수처가 이를 근거로 검찰에 다시 사건을 넘기라고 요구할 여지가 생긴 겁니다.\n평검사에 이어 부장검사 추천까지 마쳐 이르면 다음 주 수사 진용을 갖출 수 있다는 점도 공수처의 직접 수사 가능성에 무게를 싣습니다.\n그러나 잇따라 불거지고 있는 공정성 시비는 큰 장애물입니다.\n검찰은 공수처가 이첩을 요구하기 전 이 지검장을 전격 기소하는 방안도 검토하고 있습니다.\n이 지검장이 소환에 네 차례 불응한 만큼 이미 확보된 증거를 토대로 조사 없이 곧바로 기소하는 방안에 무게를 두는 것으로 전해졌습니다.\n이미 이규원 검사를 기소하면서 공수처의 '송치' 요구를 거부한다는 뜻을 분명히 한 검찰이 이 지검장마저 재판에 넘긴다면 공수처와의 갈등도 극으로 치달을 것으로 보입니다.\nYTN 강희경[kanghk@ytn.co.kr]입니다."
"오늘 울산에서는 코로나19 신규 확진자가 30명 발생했습니다.\n신규 확진자 가운데 4명은 북구 농소초등학교 관련이며, 중구의 대형병원과 관련된 추가 확진자도 3명 발생했습니다.\n또 임시 선별검사소에서 실시된 진단 검사를 통해 12명의 숨은 감염자가 확인됐습니다.\n나머지 확진자는 기존 확진자와 접촉하거나 확진자의 가족인 경우가 대부분입니다.\n이로써 울산시 집계 누적 확진자는 1,575명으로 늘어났습니다."
"23일 국내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 하루 확진 환자가 800명을 임박할 것으로 보인다.\n방역당국과 서울시 등 각 지방자치단체에 따르면 이날 0시부터 오후 9시까지 전국에서 코로나19 양성 판정을 받은 신규 확진자는 모두 722명이다. 전날 같은 시간에 집계된 737명보다 조금 적은 수치다. 전날에는 오후 9시 이후 확진자가 60명 추가돼 797명으로 마감됐다.\n24일 0시 기준으로 발표될 신규 확진자는 700명대 후반, 많으면 800명 안팎이 될 것으로 예상된다.\n지역별로는 수도권이 493명, 비수도권이 229명이다.\n시도별로는 서울이 248명으로 가장 많고 경기 230명, 경남 49명, 울산 46명, 부산 35명, 경북 32명, 인천·충북 각 15명 등이다."
"직원들에게 성희롱성 발언을 포함한 온갖 막말을 했다가 청와대로부터 감찰을 받게 된 해경의 고위 간부가 직위해제된 것으로 확인됐습니다.\n해경 등 관계자에 따르면 해경은 청와대 감찰과 별도로 A 국장에 대한 자체 감찰에 착수하고, 감찰이 끝날 때까지 A 국장을 직위해제하기로 결정했습니다.\n청와대 반부패비서관실과 해경의 자체 감찰이 모두 끝나는대로 A 국장에 대한 징계 수위가 결정될 전망입니다.\nA 국장은 경무관급 고위직입니다.\nA 국장은 지난 달 초 해경 직원 간담회 자리에서 안보 관련 발언을 하다 뜬금없이 \"여자는 전쟁나면 위안부 피해자처럼 성폭력을 당하게 된다\", \"요즘엔 처녀가 없다\"는 등의 말을 했다가 감찰을 받고 있습니다.\n또 자신의 연애 경험을 얘기하며 여성의 속옷을 언급하는 등 성희롱성 발언도 수차례 했다고 참석자들은 전했습니다.\n자신을 비롯해 강남과 분당에 거주하는 사람은 호랑이, 그 자녀는 호랑이 자식으로 비유하고, 다른 지역에 거주하는 직원들은 개, 그 자녀는 개의 자식이라고 표현하는 막말도 했다고 직원들은 전했습니다."
"법무부가 10여명의 차기 검찰총장 후보군에 대한 심사 자료를 검찰총장후보추천위원들에게 전달했다. 이 명단에는 이성윤 서울중앙지검장을 비롯해 한동훈 검사장, 임은정 대검찰청 감찰정책연구관 등이 포함된 것으로 알려졌다.\n법무부는 26일 검찰총장후보추천위원회 위원들에게 검찰총장 후보자 10여명에 대한 심사 자료를 전달했다고 밝혔다. 법무부는 지난달 국민 천거 기간에 추천된 인물 등 본인 동의 및 검증 절차를 거친 10여명을 심사 대상으로 올린 것으로 전해졌다. 법조 경력 15년 이상인 인물이면 누구나 검찰총장 후보로 천거 받을 수 있다.\n검찰 내에선 이 지검장을 비롯해 구본선 광주고검장, 조남관 대검 차장검사, 한 검사장, 임 연구관 등이 포함된 것으로 알려졌다. 전직 검찰 출신으로는 김오수 전 법무부 차관, 양부남 전 부산고검장 등이 이름을 올린 것으로 전해진다.\n법무부 관계자는 “추천위 심의의 효율성을 위해 천거된 10여명 전원의 심사 자료를 보냈다”며 “장관이 일부 명단을 골라서 보낸 건 아니다”라고 설명했다.\n추천위원들은 이들 심사 자료를 미리 살펴본 뒤 오늘 29일 열리는 회의에서 3명 이상을 선택해 박범계 법무부 장관에게 추천한다. 박 장관은 추천 내용을 토대로 문재인 대통령에게 후보자를 제청하고, 문 대통령이 후보자 1명을 지명하면 인사청문회를 거쳐 정식 임명된다."
"2일 법조계에 따르면 서울중앙지법은 직권남용 권리행사 방해 등 혐의로 불구속기소 된 차 본부장과 이 검사의 사건을 재정 합의를 거쳐 합의부에 배당하기로 했다.\n재정 합의는 사건의 중요성을 고려해 판사 1명이 심리하는 단독재판부가 아닌 3명의 판사가 심리하는 합의재판부로 배당하는 절차를 뜻한다. 이번 사건은 단독재판부의 심리 대상이지만, 사안의 중요성 등을 고려해 합의재판부로 배당한 것으로 풀이된다.\n담당 재판부와 재판 일정 등은 아직 결정되지 않았다.\n차 본부장은 법무부 출입국심사과 공무원들을 통해 2019년 3월 19∼22일 177차례에 걸쳐 김 전 차관의 이름과 생년월일, 출입국 규제 정보 등이 포함된 개인정보 조회 내용을 보고받은 혐의를 받는다.\n이 검사는 당시 성 접대와 뇌물수수 의혹을 받던 김 전 차관이 심야 출국을 시도하자 무혐의 처분을 받은 과거 사건의 사건번호로 작성한 긴급 출국금지 요청서를 제출해 출국을 막고, 사후 승인 요청서에는 존재하지 않는 내사번호를 기재한 혐의를 받는다."
"김인호 의장(더불어민주당)은 개회사를 통해 지방자치 부활 30주년과 더불어 오늘은 300회기라는 역사적인 날이라며, 300번의 회의를 통해 대한민국의 풀뿌리 민주주의도 더욱 성장했으리라 생각된다고 밝혔다.\n또 올해를 기점으로 지방의회가 또 다른 30년을 그려나가야 한다고 강조, 지방자치법 개정안을 안착시켜 시민의 눈높이에 맞는 새로운 서울시의회로 거듭날 것을 약속했다.\n서울시의회는 개회식에 앞서 전체 의원이 참석한 가운데 제300회기 기념과  그 의의를 다짐하는 행사를 개최했다. 행사는 기념 영상 상영, 국회의장 등 축전 소개, 시의회 의장 기념사, 시장 및 교육감 축사, 결의대회 순으로 진행,  지방자치와 시의회의 여정을 되돌아보고, 지방분권 시대를 맞아 새롭게 결의를 다지기 위한 행사로 진행됐다.\n그동안 서울시의회가 제정한 조례 805여건(1949년~2020년 5월) 중에 선정된 ‘시민의 삶을 바꾼 조례 30선’이 시의회 본관 및 의원회관에 순차적으로 전시된다.\n이어 김 의장은 개회사를 통해 이번 재·보궐 선거에서 당선된 오세훈 시장에게 재차 축하의 뜻을 전하며, 세간에서 우려하는 바와 달리 오직 ‘시민의 안전과 행복’을 지키기 위해 집행부와 상생과 협력의 관계로 나아가겠다고 다짐했다.\n김 의장은 오세훈 시장과 함께 헤쳐 나가야 할 첫 번째 과제는 ‘코로나19 극복과 종식’ 이라고 강조했다. 지난 1년의 경험을 돌아볼 때 코로나19 종식을 향한 투트랙은 여전히 유효하다며 ‘빈틈없는 방역’으로 바이러스의 기세를 누르고, ‘집중적인 백신접종’으로 바이러스를 근절해야 한다고 덧붙였다.\n오세훈 시장이 제안한 ‘서울형 거리두기’라는 새로운 방식이 혹시라도 안일한 인식을 심어 사태가 역주행하지 않도록 신중을 기해야 한다고 말하며, 서울시민의 안전을 최우선 가치로 삼고 노력해 온 서울시의회가 어떤 방안이 진정한 상생방역이 될지 함께 고민해보겠다고 밝혔다.\n또, 함께 헤쳐 나가야 할 두 번째 과제로 ‘민생 안정’을 강조했다. 집합금지·제한업종 뿐 아니라 막다른 골목에 처한 자영업자들이 많다고 말하며, 오세훈 시장이 구상한 안심소득도 경청하지만 그 고민의 끝에 ‘기본소득’이 있다면  올해 지원도 좀 더 수혜대상의 폭을 넓히는 방향으로 고민해주길 제안했다.\n나아가, 코로나19로 인한 대전환 시대에 다양한 직업군이 새로이 생겨나고 있기 때문에 노동의 새로운 패러다임을 잘 읽고, 제도권 안에서 노동의 가치를 보장해 나가는 일에 서울시는 조금도 후퇴하지 않아야 할 것이라고 강조, 노동정책에 대한 시장의 구체적인 청사진도 앞으로 기대한다고 덧붙였다.\n마지막으로 함께 헤쳐 나가야 할 세 번째 과제는 ‘복지의 확장’이라고 말하며, 지난 10년은 보편적 복지의 기틀을 닦았던 시간으로, 올해 고등학교 1학년까지 친환경 무상급식의 수혜를 받게 되면서 학교 안에서 결식으로 상처받는 일은 없어졌다고 말했다.\n이에, 더욱 새로운 희망을 드리고자 유아기 아이들 또한, 공공이 제공하는 따뜻한 식사에서 배제되지 않도록 ‘유치원 무상급식’의 도입을 고민해야 한다고 오세훈 시장에게 제안했다. 교육 현장만큼은 최대한 보편적 복지로 묶어내야 하지만 아직 적용이 미미한 부분이 바로 유치원이라며 저출산 시대에 양육의 부담을 덜어주는 단계별 정책 중 하나로 생각해야 한다고 당부했다.\n김 의장은 ‘로마는 승전 후 성(城)을 쌓지 않고, 길을 열어갔다’며 시의회와 서울시가 정당과 정견의 성곽을 쌓고, 거기에 갇혀서는 안 된다고 강조했다. 천년 수도 서울의 완성을 위해 함께 길을 열어 나아가며, 상호 신뢰와 협력을 바탕으로 더 든든하고 안전한 서울을 향해 늘 동행할 것을 약속했다.\n이번 임시회는 이날 개회식을 시작으로, 20일부터 5월3일까지 각 상임위원회 별로 소관 실·본부·국의 각종 안건을 심의하게 되며, 마지막 날인  5월4일 본회의를 열어 상임위원회 논의 후 부의된 안건을 처리할 계획이다."
"11일 김주열열사 시신인양지인 창원시 마산중앙부두에서 (사)김주열열사기념사업회 주관으로 '제61주년 4·11민주항쟁 기념 및 김주열 열사 추모식'이 개최됐다.\n추모식에는 허성무 창원시장을 비롯해 김주열열사기념사업회 회원과 학생, 기관단체장, 남원 김주열열사 기념사업회장 등이 참석했다. 민주화를 향한 고인의 숭고한 넋을 기렸으며, 식전 문화공연, 추모의 벽 제막, 기념사 등의 순으로 진행됐다.\n특히 올해는 '미얀마의 오늘은 대한민국의 어제'라는 주제로 한국미얀마 연대 조모아 대표를 초청해 미얀마 민주화운동을 지지하는 특별순서도 마련돼 의미를 더했다.\n61년 전 4월 11일 마산 중앙부두 앞바다에 김주열 열사의 시신이 눈에 최루탄이 박힌 처참한 모습으로 떠오르면서 열사의 시신을 접한 마산의 시민들은 분노했고, 이승만 독재정권은 온 천하에 폭로됐다. 김주열 열사의 희생이 뿌린 씨앗은 4·19혁명, 10·18 부마민주항쟁, 6월항쟁으로 되살아났고, 촛불혁명의 불꽃으로 민주주의를 꽃피우게 했다.\n시는 올해 김주열 열사 시신인양지 주변 환경을 정비하고 추모의 벽을 설치했다. 6월에는 열사의 얼을 담은 동상을 설치해 김주열 열사의 고귀한 희생이 영원히 기억될 수 있도록 할 계획이다.\n허성무 창원시장은 \"오늘 제막한 추모의 벽이 꺼지지 않는 민주주의의 등불이 되어 이웃 미얀마에서도 민주화의 봄이 오기를 간절한 마음으로 기원한다\"며 \"우리가 누리고 있는 민주주의는 부정·부패와 불의에 맞서 투쟁하신 많은 분들의 희생과 헌신 위에 세워진 만큼, 김주열 열사를 비롯한 모든 민주열사들의 숭고한 희생정신을 후손들에게 길이 전해질 수 있도록 최선의 노력을 다하겠다\"고 밝혔다.\n김경수 경남지사는 기념사에서 \"미얀마 상황은 61년 전 마산과 같다\"며 \"민주화를 요구하며 시위를 이어가는 미얀마 국민들에게 깊은 존경과 지지를 보낸다\"고 말했다."
""
"조재범의 변호인은 23일 수원고법 형사1부(윤성식 부장판사) 심리로 열린 이 사건 항소심 첫 공판에서 \"피고인이 (심석희와) 합의를 하고 성관계를 맺은 적은 있다는 문자메시지 증거를 추가로 제출하겠다\"며 \"피해자가 주장하듯이 강요나 협박에 의한 것은 아니다\"라고 주장했다.\n수사 초기부터 1심 재판까지 혐의를 줄곧 부인해 온 조씨 측이 심 선수와의 성관계를 인정한 건 이번이 처음이다.\n변호인은 \"원심에서 출석하지 않은 증인들이 이번 항소심 재판에선 나오기를 희망한다\"며 \"검찰이 확보한 두 사람 간 문자메시지도 제공해달라\"고 요청했다.\n다음 재판은 6월 4일 오후 4시 30분에 열릴 예정이다.\n앞서 1심을 맡은 수원지법 형사15부(조휴옥 부장판사)는 지난 1월 21일 조씨에게 징역 10년 6개월을 선고한 바 있다. 또 200시간의 성폭력 치료 프로그램 이수와 7년간 아동·청소년 관련 기관 및 장애인 복지시설 취업제한도 명령했다.\n조씨는 심 선수가 고등학교 2학년이던 2014년 8월부터 2017년 12월까지 자신의 오피스텔과 태릉 선수촌 등 7곳에서 30차례에 걸쳐 성폭행하거나 추행한 혐의를 받고 있다. 심 선수가 미성년자였던 2016년 이전 혐의에는 아동·청소년 성 보호법 위반 혐의가 적용됐다."
"112 신고를 받고 출동했던 경찰관이 사흘 후 사적으로 연락했다 감찰 조사를 받게 됐다.\n28일 서울 수서경찰서에 따르면 앞서 여성인 B씨는 지난 19일 현관문을 강제로 여는 소리에 112 신고를 했다.\n당시 현장에 출동한 수서서 소속 A씨는 사흘 후 B씨에게 사적인 문자 메시지를 보낸 것으로 알려졌다. 메시지 내용은 출동 당시 B씨가 건넨 음료수를 잘 마셨다는 내용으로 전해졌다.\nB씨는 이에 답하지 않았고, A씨는 이번에는 재차 카카오톡을 통해 연락했다. 이후 전화까지 했던 것으로 알려졌다.\nB씨는 연이은 A씨의 사적인 연락에 불쾌해 수서서 등에 민원을 접수했다.\n경찰은 이 민원의 사실관계를 확인하고 있으며, A씨를 처분할 수 있을지 감찰 조사를 진행 중이라고 밝혔다."
"제주 서귀포 앞바다에서 낚시하는 모습을 촬영하던  BJ(인터넷 개인방송 진행자)들 간 이른바 ‘명당’을 두고  폭행 사건이 일어났다.\n서귀포경찰서는 특수폭행 치상 혐의로 50대 BJ A씨를 입건했다고 29일 밝혔다. A씨는 낚시 동영상 채널을 운영하는 것으로 알려졌다.\n앞서 그는 지난 25일 오전 7시 서귀포시 대정읍 노을 해안로 인근 갯바위에서 낚시 장비로 촬영 중인 BJ B씨를 때려 다치게 한 혐의를 받고 있다. 이 갯바위는 대어가 잘 잡힌다고 알려져 최근 낚시꾼은 물론이고 관련 개인 채널을 운영하는 BJ 사이에서 유명한 곳이다. A씨 역시 당시 방송을 촬영하다 좋은 자리를 차지한 B씨와 시비가 붙었다.\n경찰 관계자는 연합뉴스에 ”B씨는 병원에서 치료를 받고 있다”며 “자세한 경위를 조사하고 있다”고 전했다.\nMBC에 따르면 ‘제주 낚시’를 주제로 유튜브 등에서 스마트폰을 통한 실시간 중계를 내세운 개인 채널 수십개가 운영되면서 촬영을 둘러싼 크고 작은 다툼이 적지 않다. 또 보름 전엔 모 채널을 통해 서귀포항에서 자리를 놓고 다투는 모습이 그대로 방송되기도 했다.\nMBC가 공개한 고나련 영상에서 A씨는 순식간에 갈고리를 들어올려 B씨 머리를 내려쳤고, 욕설까지 했다. 이어진 폭행에 B씨는 갈비뼈가 부러지는 중상을 입었다고 한다. B씨는 MBC에 “그냥 실신했다”며 “깨니까 발로 수차례 짓밟고 있기에, 옆에 발이 보이는 다리 잡고 ‘살려달라. 살려달라’고 빌었다”고 밝혔다. 이어 “(당시) 영문도 몰랐다”며 “제가 왜 맞아야 하는지도 모르겠다”고 덧붙였다.\nA씨는 폭행 사실은 인정하면서도 먼저 B씨가 시비를 걸었다고 주장했다. A씨는 MBC에 “등을 때리려고 했는데, (B씨가) 피하면서 목에 맞았다”며 “(B씨가) 반말로 ‘뭐라고’ 하면서 눈을 부라려 순간 눈이 뒤집혔다”고 말했다."
"구리시는 2억5000만원을 투입해 그동안 일일이 수작업으로 처리했던 재활용품 쓰레기봉투를 자동 해체-공급할 수 있는 전처리 선별시설을 구축했다. 이에 따라 일평균 선별량은 11톤에서 14톤으로 늘어난다.\n특히 이번 사업으로 재활용품 선별능률 개선뿐만 아니라 근로자 작업환경이 개선돼 안전사고율도 현저히 낮아질 전망이다. 안승남 구리시장은 4일 “시민도 가정 내 쓰레기 분리 배출과 일회용품 줄이기 등 ‘그린뉴딜, 구리’를 적극 실천해 기후위기 대응에 다 함께 동참하자”고 요청했다.\n구리시 재활용 선별장은 2001년부터 운영해 연간 4900톤의 재활용품을 수거해 25개 유형별로 구분-선별하며 연간 약 3억5000만원의 판매수익금을 올리고 있다."
"국내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산세가 지속하면서 23일에도 전국에서 확진자가 속출했다.\n방역당국과 서울시 등 각 지방자치단체에 따르면 이날 0시부터 오후 9시까지 전국에서 코로나19 양성 판정을 받은 신규 확진자는 모두 722명으로 집계됐다. 전날 같은 시간에 집계된 737명보다 15명 적은 수치다.\n확진자가 나온 지역을 보면 수도권이 493명(68.3%), 비수도권이 229명(31.7%)이다.집계를 마감하는 자정까지 아직 시간이 남은 만큼 24일 0시 기준으로 발표될 신규 확진자 수는 이보다 더 늘어 700명대 후반, 많으면 800명 안팎이 될 것으로 보인다.\n전날에는 오후 9시 이후 확진자가 60명 추가돼 최종 797명으로 마감했다.\n주말·휴일 검사건수 감소 효과로 주 초반까지 다소 주춤했던 신규 확진자 수는 중반부터 다시 급증하면서 이날 797명까지 치솟아 1월 7일(869명) 이후 106일 만에 최다를 기록했다.\n이중 '사회적 거리두기' 단계 조정의 핵심 지표이자 지역사회 내 확산세를 가늠할 수 있는 일평균 지역발생 확진자는 약 630.7명으로, 여전히 2.5단계(전국 400∼500명 이상 등) 범위에 있다.\n이날 주요 감염 사례를 보면 경북 경산시 노래연습장(누적 11명),경기 평택·화성시 지인여행과 관련해 총 18명이 확진 판정을 받았다. 이 가운데 가족이 11명, 동료가 4명, 지인이 2명, 기타 접촉자가 1명이다.\n서울 강북구에서도 모임을 통해 지인 12명, 가족 9명 등 총 23명의 확진자가 발생했다.또 충남 부여군 노인복지센터(5명) 등의 산발적 감염도 잇따랐다.\n이 밖에 지난 21일 첫 확진자가 나온 경기 부천시 주간보호센터에서는 35명이 추가로 확진돼 누적 36명이 됐고, 전남 담양군 지인·가족모임에서도 2명이 추가돼 누적 확진자가 52명으로 늘었다.\n이날 오후 9시 기준 세종에서는 아직 확진자가 발생하지 않았다. 시도별 확진자는 ▷서울 248명 ▷경기 230명 ▷경남 49명 ▷울산 46명 ▷부산 35명 ▷경북 32명 ▷인천·충북 각 15명 ▷광주 11명 ▷충남·전북 각 9명 ▷강원 8명 ▷대전 7명 ▷대구 4명 ▷제주 3명 ▷전남 1명이다."
"해양경찰청 고위 간부가 직원들에게 막말을 했다는 의혹이 제기돼 청와대 감찰을 받고 있는 것으로 확인됐습니다.\n해양경찰청에 따르면, 청와대 반부패비서관실은 해경청 소속 A 경무관을 상대로 감찰을 벌이고 있습니다.\nA 경무관은 지난달 간담회 자리 등에서 직원들에게 \"여자는 전쟁 나면 위안부 피해자처럼 성폭력을 당하게 된다\"라고 하거나 \"요즘엔 처녀가 없다\"라고 하는 등 성희롱성 발언을 한 것으로 알려졌습니다.\n또 A 경무관 자신을 포함한 서울 강남과 분당 거주자는 호랑이로, 다른 지역 거주자는 개로 표현하는 등 부적절한 발언을 여러 차례 한 것으로 전해졌습니다.\n해경청 관계자는 \"해당 사안과 관련해 청와대에서 정확한 사실관계를 확인 중\"이라며 \"외부 감찰 결과에 따라 조처할 예정\"이라고 말했습니다.\nAll rights reserved."
"아파트 분양권을 되파는 '전매' 행위가 금지된 기간에 전매를 알선한 공인중개사들에게 잇따라 벌금형이 내려졌습니다."
"한 불자가 부처님오신날을 한 달여 앞둔 18일 서울 종로구 견지동 조계사를 찾아 불공을 드리고 있다."
"11일 충북도에 따르며 이날 0시부터 오후 10시까지 청주서 10명(충북 2328~2336번, 2339번), 증평서 2명(충북 2340·2341번), 진천과 충주서 각각 1명(충북 2337·2338번)이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 양성 판정을 받았다.\n청주 확진자는 10대 주민 1명과 20대 주민 1명, 40대 주민 1명, 50대 주민 2명 등 5명이 선행확진자 접촉자로 모두 무증상이었다.\n50대 중 한 명은 확진된 남편과 접촉했는데 초등학교 강사로 밝혀졌다. 그는 지난 8일과 9일 괴산 1곳과 청주 2곳의 초등학교서 수업한 것으로 드러났다.\n해당 지역 방역당국은 접촉자를 찾아 조사하고 있고 학교는 원격수업으로 전환할지 검토 중이다.\n기침과 호흡곤란 등의 증상을 보인 80대는 입원 전 검사서 확진됐고, 필리핀에서 입국한 40대도 확진 판정이 나왔다.\n40대 주민 2명은 각각 미각·후각 상실과 인후통·기침·가래 등의 증세를 보이다가 확진됐다. 이날 오후에는 인후통 증상을 보인 40대 확진자와 접촉한 30대 주민이 같은 인후통 증상을 보이며 확진됐다.\n증평에서는 이날 오전 폴란드에서 입국한 30대 부부가 확진됐다. 남편은 증평에 있는 기업에 근무하는데 아내와 함께 한 달 전에 출국했다.\n진천에선 지난 8일부터 오한과 근육통 증상을 보인 20대 주민이 확진 판정을 받았다.\n20대 주민은 작은 규모의 제조회사에 다니는데 아직 정확한 감염경로는 밝혀지지 않았다.\n방역당국은 역학조사 뒤 추가 감염이 높다고 판단하면 해당 업체 직원을 대상으로 전수조사할 방침이다.\n충주선 서울에 사는 40대 주민이 확진됐다. 그는 제천의 한 사찰을 찾았다가 함께 머물렀던 지인이 확진됐다는 소식을 듣고 서울로 이동하다가 충주서 진단검사를 받았다.\n다행히 사찰서 합숙한 인원은 4~5명으로 많지 않은 것으로 조사됐다.\n충북의 코로나19 누적 확진자는 2341명으로 늘었다. 전날까지 61명이 사망했고 2116명이 완치했다.\n백신 접종은 대상자 17만2280명 중 전날 오후 5시까지 4만2445명(24.6%)이 백신을 맞았다. 이상 반응 신고는 259건으로 심각한 사례는 없었다."
"학원과 학교를 중심으로 코로나19 집단감염이 이어지고 있는 대전의 한 고등학교 운동장에서 6일 학생들이 진단검사를 받기 위해 일정한 간격을 두고 대기하고 있다. 대전시교육청은 코로나19 확진자가 나온 학교는 모두 원격수업으로 전환했다고 밝혔다."
"울산 울주군은 '지역맞춤형 도시 특화개발'을 추진합니다.\n이는 넓고 지역적 특색이 다양한 울주군의 지역에 맞는 개발을 위한 것으로 5,6월 중 12개 읍·면 주민을 대상으로 맞춤형 컨설팅을 실시할 예정입니다.\n컨설팅이 원활히 진행될 경우 지역 주민 의견을 최대한 반영해 상향식 도시 특화개발 방안이 수립될 것으로 울주군은 기대하고 있습니다."
"윤석열 전 검찰총장에게 징계를 내렸다가 소송에 휘말린 법무부가 4개월 동안 대응을 하지 않아 법원으로부터 의견을 제출하라는 명령을 받았습니다.\n서울행정법원은 지난 8일 법무부에 3주 이내에 소송 관련 입장을 밝히라는 취지의 '석명준비' 명령을 내렸습니다.\n앞서 법무부는 추미애 장관이 재직하던 지난해 윤 전 총장에 대해 정직 2개월의 징계를 내렸고 이에 윤 전 총장은 처분을 취소하라는 취지의 행정소송을 제기한 바 있습니다.\n이와 관련해 법무부는 \"내부적으로 법률적 쟁점을 검토해 왔다\"며 \"향후 재판 일정에 맞춰 답변서를 제출할 예정\"이라고 밝혔습니다."
"최근 해양생물 유입으로 발전을 정지했던 한울원전 1·2호기가 다시 해양생물 유입으로 발전을 정지했습니다.\n한국수력원자력 한울원자력본부는 오늘(6일) 오후 한울 1·2호기 취수구에 해양생물인 살파가 다량 유입돼 2호기는 오후 6시 43분쯤, 1호기는 오후 7시 21분쯤 수동으로 정지됐다고 밝혔습니다.\n한울본부는 비상 요원을 투입해 유입된 해양생물을 제거하고 있으며, 원자로 출력은 안정 상태로 외부 방사선 영향도 없다고 설명했습니다.\n앞서 지난달 22일 한울 1·2호기는 취수구에 해양생물이 다량 유입돼 발전을 정지했다가 지난 1일 발전을 재개한 바 있습니다."
"대전 유성구의 한 노인요양시설에서 입소자와 종사자 등 18명이 코로나19에 확진됐다.\n29일 이 요양시설에서는 입소자 5명이 코로나19 의심 증상을 보여 신속항원 키트 검사에서 3명(대전 1712~14)이 양성으로 나타났다. 이에 대전시 방역당국은 입소자 38명과 종사자 27명 등 이 시설 관계자 65명을 전수 검사해 이날 밤 종사자 1명과 입소자 14명 등 15명(대전 1715~1729)이 추가로 코로나19 바이러스에 감염된 사실을 확인했다.\n시 방역당국은 확진자들을 인근 병원으로 이송하고 나머지 입소자와 종사자들은 시설에 격리할 방침이다. 또 확진자들 가운데 80대 8명, 90대 7명 등 80대 이상 고령자가 15명이어서 건강 상태를 살피고 있다.\n한편 대전에서는 이날 한 은행 콜센터 직원(30대·서구, 대전 1700)이 확진돼 방역당국이 긴장하고 있다. 이 30대는 서울 마포구 확진자의 가족이다. 시 방역당국은 이 30대가 근무하는 콜센터 직원 120명을 전수 검사할 예정이다.\n시 방역관계자는 “지난 21일 확진된 대전 1645번째 확진자(70대·유성구)가 지난 18일 이 시설에 입소해 있는 남편을 면회한 사실을 확인하고 이 요양시설 입소자 등을 검사했을 당시에는 모두 음성이었다”며 “대전 1645번째 확진자는 서울 중랑구의 확진자를 접촉해 감염된 것으로 보고 있다”고 밝혔다."
"전남대가 의학계열의 지역인재 전형 범위에 전북을 포함하자 광주시교육청이 반대 입장을 나타냈습니다.\n광주시교육청 진학 담당 장학관과 광주지역 고교 교장 대표 등 5명은 전남대를 항의 방문해 전북대가 의학계열의 지역인재 전형 범위를 ‘전북’으로 한정하고 있는 상황에서 전남대도 ‘전북’을 제외해야 한다고 주장했습니다.\n이에 대해 전남대는 전북대가 지역인재 전형 범위를 광주전남으로 확대하지 않을 경우 전남대의 의학계열 지역인재 전형 범위를 광주전남으로 한정하는 방안도 논의하겠다고 밝혔습니다."
"서천의 한 갯벌에서 동죽이나 꼬막 같은 조개류가 집단 폐사해 그 원인이 뭔지  궁금증을 낳고 있습니다.\n자치단체는 오염물 유입이나  질병 발생 가능성을 염두에 두고 국립수산과학원 등에 원인 분석을 의뢰했습니다.\n백상현 기자입니다.\n썰물 시간, 물이 빠지자 하얗게 깔린 조개류 껍질이 수북하게 드러납니다.\n폐사한 조개류가 바닷물을 따라 해안으로 밀려든 겁니다.\n갯벌 안쪽도 사정은 비슷합니다.\n물이 빠진 갯벌에는 걸음을 옮기는 곳마다 죽은 조개류들이 널려있습니다.\n충남 서천군의 한 갯벌에서 조개류가 집단 폐사한 채 발견되기 시작한 건 지난주부터입니다.\n이 일대에선  폐사한 조개가 썩어 심한 악취까지 발생하고 있습니다.\n서천군은 해안을 따라 100만 제곱미터 규모의 갯벌에 서식하던 동죽과 꼬막 등 조개류의 80%가 폐사한 것으로 보고 있습니다.\n갯벌 체험장을 운영하거나 조개류를 채취해 팔아온 어민들은 하루아침에 생계 터전을 잃었습니다.\n서천군은 원인 파악을 위해  시료를 채취해 국립수산과학원 등에 분석을 의뢰했습니다.\n또, 집단 폐사한 조개류에 대한 포획을 당분간 금지했습니다.\nKBS 뉴스 백상현입니다."
"한명숙 전 국무총리 모해위증 의혹 사건 관련 글을 사회관계망서비스(SNS)에 게시했다가 시민단체로부터 공무상 비밀 누설 혐의로 고발당한 임은정 대검찰청 감찰정책연구관이 9일 “보안을 유지해야 할 감찰 내용을 공개한 적이 없다”고 밝혔다.\n임 연구관은 이날 페이스북을 통해 “사회적 이목을 끄는 중요 사건에 대한 오보가 이어져 국민의 알 권리 보장과 오보 대응을 위해 감찰부에서 공개하기로 결정한 최소한의 정보를 제 담벼락에 소개했을 뿐”이라며 이같이 말했다.\n임 연구관은 “사실관계나 법리를 잘 모르는 보수단체의 고발과 이를 이용해 약방의 감초처럼 수시로 절 불러내는 몇몇 매체들의 악의적인 기사에 답답하던 차, 조응천 선배님조차 물색 모르고 저를 걸고넘어지는 글을 쓰셨다는 귀띔을 받고 보니 다시 한번 해명하고 짚고 넘어가야겠다는 생각이 절로 든다”고 했다.\n앞서 검찰 출신인 조응천 더불어민주당 의원은 박범계 법무부 장관이 최근 '청와대발 기획사정' 의혹 수사와 관련 피의사실 공표에 관한 문제를 제기한 것에 대해 “임은정 검사는 보안을 유지해야 할 감찰 내용을 공개해도 아무런 조치도 하지 않던 법무부가 이 사건에 대해선 득달같이 감찰 조사를 지시하는 것은 이중 잣대”라고 페이스북에 적었다.\n이에 임 연구관은 “감찰부에서 공개하기로 결정한 최소한의 정보를 제 담벼락(SNS)에 소개했을 뿐”이라고 반박했다.\n이어 “일부 사람들이나 매체에서 감찰3과장과 제 의견이 달랐다고 밝힌 것이 공무상 기밀누설이라고 하던데, 감찰3과장의 의견이 무엇이었는지는 감찰3과장이 감찰부장과 이견이 있다거나 감찰부 내부에 이견이 있다 등으로 기사를 통해 이미 여러 차례 소개돼 비밀이 아니다”라고 했다.\n임 연구관은 “사실관계를 호도하고 뉘앙스를 비틀어 결과적으로 사실과 달리 알려지고, 이로 인해 황당한 비난을 받는 경우가 없지 않다”며 “고발장을 쓰시는 분들과 기사를 쓰시는 분들, 공개적인 글을 쓰시는 분들은 좀 더 사실관계를 확인해보시고 신중하게 쓰셨으면 좋겠다”고 말했다."
"12일 전남도교육청에 따르면 여수진남초에서 동부권 20교를 대상으로 미래형 SW교실 구축 설명회를 개최했다. 또 13일은 목포연동초등학교에서 서부권 학교들을 대상으로 설명회를 진행할 예정이다.\n전남 미래형 SW교실은 30년 가까이 된 노후화된 컴퓨터실을 다양한 교과와 교육활동이 소프트웨어로 연결되는 미래형 학습 공간으로 조성하는 사업으로 지난 2019년부터 역점을 두어 추진하고 있다.\n지난 2019년에 7교를 시작으로 지난해 80교를 구축한 데 이어 올해 40교를 추가로 구축해 4차 산업혁명 인공지능 시대에 대비할 방침이다.\n도교육청은 미래형 SW교실을 최대한 창의적이면서도 유연성 있는 수업을 할 수 있는 공간으로 만들 계획이다. 또 모둠별로 협력 수업이 가능한 책상 배치와 학생들 간 자유로운 토론과 의견을 나눌 수 있는 공간 등 학교별 특성을 살린 다양한 형태로 조성할 방침이다.\n설명회에 참석한 한 교사는 “공간을 어떻게 구축할지 막막했는데, 구축이 완료된 학교 사례와 공간구축 사례집을 보고 자신감이 생겼다”고 말했다.\n고광진 미래인재과장은 “학교 구성원들이 함께 고민해 상상력을 현실로 만들 수 있는 인공지능 교육을 위한 미래형 SW교실을 특색있게 구축하면 좋겠다”며 “중장기적 계획을 세워 더 많은 학교를 지원하겠다”고 밝혔다."
"이재명 경기도지사가 국내에서 접종 중인 코로나19 백신 이외에 다른 나라들이 개발해 접종하는 백신들을 도입해서 접종할 수 있을지 검토하고 있다고 밝혔습니다.\n이 지사는 경기도의회 임시회 답변을 통해 이같이 밝혔는데, 이는 백신 확보와 접종 속도가 늦다는 지적을 고려해 지자체 차원에서라도 대안을 모색하겠다는 취지로 보입니다.\n이와 관련해 경기도는 국내 미도입 백신에 대한 해외 접종 사례나 도입에 대한 법률적 문제 등을 실무부서 차원에서 검토하고 있다고 밝혔습니다."
"12일 법원에 따르면 서울중앙지법 형사합의27부(부장판사 김선일)는 다음달 7일 오후 2시 첫 공판준비기일을 진행한다. 이날은 피고인 출석 의무가 없는 준비기일이기 때문에 이 검사와 차 본부장의 출석 여부는 불투명하다.\n재판부는 준비기일에서 검찰의 공소 요지를 들은 뒤 이에 대한 이 검사와 차 본부장의 입장을 확인할 것으로 예상된다. 또 향후 정식 재판에서 조사할 증인 등을 정리하는 등 심리계획을 세울 것으로 전망된다.\n현재 이 사건의 핵심 쟁점 중 하나는 '사건이첩권'이다. 앞서 고위공직자범죄수사처(공수처)는 김 전 차관 불법 출국금지 논란에 연루된 이성윤 서울중앙지검장 등 사건을 검찰로 이첩하면서 '기소 시점에는 다시 송치하라'고 요구했다.\n하지만 검찰은 사건이 이미 넘어온 이상 공수처가 수사·기소권을 행사할 수 없다며 반발했고 지난 1일 이 검사 등을 허위공문서 작성 등 혐의로 불구속 기소했다.\n검찰의 수사·기소권은 검찰청법 등에서 부여한 권한이지 공수처의 이첩 행위에 따라 행사 여부가 결정되는 것은 아니라고도 했다.\n대법원 법원행정처는 '검사 사건에서 공수처가 검찰보다 우선적으로 수사와 공소제기권을 행사할 수 있는가'라는 국회 질문에 \"담당 재판부에서 판단해야 할 문제\"라는 입장을 보였다.\n만약 공수처에서 공판준비기일이 열리기 전 '검사의 사건에 관해서는 공수처가 우선적으로 수사·기소권을 가진다'는 현재 입장을 담은 의견서를 제출할 경우 재판부에서도 이를 언급할 가능성이 있다.\n이 검사는 지난 2019년 대검찰청 진상조사단 소속으로 근무할 당시 김 전 차관의 출국을 막기 위해 허위 사건번호가 기재된 요청서를 접수한 혐의 등으로 재판에 넘겨졌다.\n차 본부장은 출입국 관리 책임자로서 이 검사의 위법 행위 등을 알고 조치하지 않은 의혹을 받고 있다.\n검찰은 지난 1월21일 이 검사 등의 사무실과 자택 등을 압수수색하며 본격 수사에 착수했다. 이후 차 본부장을 상대로 구속수사를 시도했지만 법원에서 영장이 기각됐다.\n김 전 차관의 출국금지 의혹에 관한 첫 수사를 무마했다는 의혹에 연루된 이 지검장 역시 조만간 재판에 넘겨질 것으로 예상된다.\n법무부는 이 검사와 차 본부장의 공소장을 공개해달라는 국민의힘 김도읍 의원실 요구에 비공개 입장을 전했다.\n법무부는 \"공소장을 공개할 경우 현재 진행 중인 공범 등 관련자 수사에 영향을 미칠 우려가 있어 제출하기 어려움을 양해해 주길 바란다\"고 밝혔다."
"검찰이 불법 음란물 사이트 운영자로부터 몰수한 비트코인을 최근 매각해 120억 원을 국고에 귀속했습니다.\n몰수한 비트코인을 국고에 귀속한 것은 이번이 처음입니다.\n보도에 강창구 기자입니다.\n경찰은 지난 2017년 4월 제2의 소라넷으로 불린 음란물 사이트 운영자 안씨로부터 가상화폐 비트코인 191개를 압수했습니다.\n안씨가 음란물 사이트를 운영하면서 이용자들로부터 받은 것을 범죄수익으로 몰수한 겁니다.\n당시 비트코인 개당 가격은 141만 원, 모두 합쳐 2억7천만 원 상당이었습니다.\n하지만 당시 관련 법령이 없어 국고에 귀속을 못 하고 3년 넘게 보관해오던 검찰은 가상화폐를 자산으로 인정하는 법률이 지난달 25일 시행됨에 따라 매각에 나섰습니다.\n사설거래소를 통해 여러 차례에 걸쳐 분할 매각했는데 총 판매수익은 122억9천여만 원에 달했습니다.\n최근 비트코인 가격이 폭등하면서 몰수 당시보다 45배나 늘어난 겁니다.\n가상화폐인 비트코인을 몰수해 환가 절차를 거쳐 국고에 귀속한 것은 이번이 처음입니다.\n앞서 대법원은 안씨의 상고심에서 \"비트코인은 재산적 가치가 있는 무형의 재산\"이라며 징역 1년 6개월과 함께 압수한 비트코인 216개 가운데 191개를 범죄수익으로 인정하고 몰수 판결했습니다.\n하지만 가상화폐를 귀속할 법령이 없는 데다 당시 정부는 투기 억제에만 급급해 몰수한 비트코인을 처리할 수 없었습니다.\n4년의 세월이 흐르면서 비트코인의 가치는 수직 상승했고 뒤늦게 관련 법령이 마련되면서 국고에 귀속할 범죄수익의 가치는 오히려 늘어나게 됐습니다."
"20대 남성이 눈이 마주쳤다는 이유만으로 할아버지뻘인 70대 노인에게 중상을 입혀 경찰이 수사를 벌이고 있습니다.\n소방과 경찰, 목격자 등에 따르면 오늘 오후 3시쯤 서울 마포구 마포동의 한 아파트에서 20대 남성 A씨가 70대 남성 B씨를 주먹과 발 등으로 수십 차례 때리다 주민들에게 붙잡혔습니다.\nA씨는 B씨가 자신과 눈이 마주쳤다는 이유만으로 갑자기 때리고 B씨가 쓰러진 후에도 폭행을 이어간 것으로 파악됐습니다.\n서울 마포경찰서는 A씨를 체포해 범행 이유와 여죄 여부 등을 조사중입니다.\nB씨는 골절 등 중상을 입고 병원 응급실로 옮겨서 치료를 받고 있습니다."
""
"엘리베이터가 없는 저층 아파트에 거주하는 한 주민이 최근 택배기사로부터 받은 문자를 두고 논란이 일고 있다.\n지난달 31일 한 온라인 커뮤니티에는 ‘택배기사님한테 항의 문자 받았습니다’라는 제목의 글이 올라왔다.\n글쓴이 A씨는 “집이 엘베 없는 5층이라 택배 올 때마다 기사님들께 죄송했다”며 “음식 배달은 2~3층까지 내려가서 받지만, 택배는 그러지 못해 늘 마음에 걸렸다”는 글과 함께 이날 택배기사로부터 받은 한 통의 문자 메시지를 공개했다.\nA씨 집에 배달했던 택배기사는 “계속 물건이 연속으로 오는데 다음부터 한 번에 좀 시켜주세요”라며 “3일 내내 하루 5층씩 (계단) 오르면 택배기사보고 죽으라는 것밖에 안 돼요. 다음에는 꼭 같이 시키세요”라는 내용의 문자 메시지를 보냈다.\nA씨는 “자주 시키는 택배사가 아니라 한 달에 1번 정도 (오는 택배사)”라며 “이번에는 반품이 있어서 3번 오셨는데 저렇게 문자가 오니 당황스럽다”고 말했다.\n이어 “가벼운 물품은 5층까지 올라오지 않고 1층 우편함에 놓고 가는 경우도 있었지만 그러려니 했다. 이런 경우에는 뭐라고 답변해야 하나”라고 덧붙였다.\n한편 이를 본 대다수 누리꾼들은 택배기사의 행동이 잘못됐다고 지적했다. 택배기사라는 한 누리꾼은 “저도 택배 일 해서 저 힘든 마음은 백번 이해한다”면서도 “하지만 저런 식으로 고객에게 문자 보낸 건 선 넘은 것 같다. 본사에 컴플레인 넣어라”고 했다."
"충북 옥천군에서 군청 직원 2명이 확진 판정을 받아 동료 공무원 20여 명이 자가격리에 들어갔는데요.\n행정 업무 공백 우려가 커지자 충북 옥천군은 물론 충청북도가 소속 공무원들에게 사실상의 금주령과 금족령까지 내리는 엄격한 방역 대책을 내놓았습니다.\n이성우 기자입니다.\n충북 옥천군청 소속 공무원 2명이 확진 판정을 받은 때는 지난 19일.\n이 가운데 한 명인 A 씨는 지난 14일부터 인후통 등 의심증상을 보였지만 별다른 조치를 취하지 않았습니다.\n양성 판정을 받기 전까지 단순 감기로 여기고 모임과 직장 관련 행사에 참석한 것입니다.\n앞서 다른 지역에 있는 시댁에서 제사까지 지냈는데 당시엔 다섯 명 이상 모인 것으로 확인됐습니다.\n결국, 옥천군은 팀장급인 해당 직원을 사회적 거리두기 행정명령 등의 위반으로 직위해제했습니다.\n이번 확진으로 옥천군은 감염 확산을 막기 위해 다음 달 2일까지 공공시설을 긴급휴관하고, 어린이집엔 휴원 명령을 내렸습니다.\n확진된 공무원의 방역수칙 위반으로 지역 내 피해가 커지자 옥천군은 사실상 '금족령' '금주령'이라는 특단의 대책을 내놓았습니다.\n소속 공무원들에게 퇴근 후에 외부에서 식사하거나 술자리를 가져도 안 되고, 사적 외출도 금지한 것입니다.\n옥천군뿐 아니라 충청북도도 복무관리 지침을 내놓고 도청과 지역 내 11개 시군 모든 부서 내 소규모 회식과 불필요한 모임을 모두 취소 또는 연기하도록 했습니다.\n지역 내 감염 확산이 여전한 가운데 소속 공무원들의 방역위반 사례까지 불거지자 충북 지자체들이 집안 단속에 고삐를 잔뜩 조이고 있습니다.\nYTN 이성우[gentlelee@ytn.co.kr]입니다."
"하위계층에 선별지급하는 '안심소득'이 서울시에서 연내 시범사업으로 추진될 전망이다. 대상 선정은 올 상반기, 시행은 연내로 예상된다.\n14일 오 시장 측에 따르면 오 시장은 보궐선거 주요 공약 중 하나였던 '서울시민 안심소득제도' 시범사업을 추진할 방침이다.\n안심소득 제도는 소득 하위층에 선별지급하는 것이라는 점에서, 그간 널리 논의되던 '보편 기본소득'과는 차이가 있다. 중위소득 100% 이하인 서울시민(4인 가구 기준으로 연간 약 6000만원)을 대상으로 중위소득에 미달하는 금액의 50%를 보장해주겠다는 것이다."
"로이터통신에 따르면 이들은 망치로 창문을 깨고 스티커를 붙인 뒤 경찰이 체포할 때까지 바닥에 앉아서 기다렸다.\n이들이 소속된 기후변화 방지 운동단체 '멸종저항'(Extinction Rebellion)은 성명에서 \"HSBC가 2050년까지 탄소 발자국을 0으로 축소하겠다고 약속했지만 현재 규정상 여전히 석탄 산업에 금융 지원이 가능하고 석탄산업과 관련된 고객이나 계약을 물리칠 근거가 없다\"고 주장했다.\n이 단체는 이달 초에는 런던 바클레이스 본사 창문을 깼다.\nHSBC 대변인은 기후 전략과 관련해서 의미있는 대화는 환영하지만 위험을 초래하는 기물파손은 용납할 수 없다고 말했다.\nHSBC는 2030년까지 탄소 중립을 목표로 하고 있고 2040년까지 석탄화력과 발전용 석탄 채굴업에 금융지원을 줄여갈 것이라고 덧붙였다."
"울산시교육청이 올해 1수업 2교사제의 3차 신청을 받습니다.\n1수업 2교사제는 코로나19 장기화에 따른 학습 격차 예방과 학생참여 활성화를 위한 것으로 올해 1·2차에는 초등학교 1·2학년을 대상으로 256개 학급에 협력강사 126명이 참여했습니다.\n3차 신청에는 초등학교 3학년으로 대상을 확대해 국어와 수학, 영어 교과로 협력 수업을 적용하기로 했습니다."
""
"가천대학교가 과학기술정보통신부 주관 소프트웨어(SW) 중심대학 2단계 사업에 선정돼 최대 6년간 110억원을 지원받아 인공지능(AI)·소프트웨어 전문인재를 양성한다.\n가천대는 지난 2015년 소프트웨어중심대학 1단계 사업에 이어 2단계가 사업까지 연속으로 선정됐다고 22일 밝혔다.\n서울을 비롯한 수도권에서 2단계 사업에 연속 선정된 대학은 가천대와 성균관대다.\n소프트웨어중심대학 사업은 산업체 수요기반의 SW교육과정 개편와 SW 전공 정원 확대, SW 융합인력 양성 등 SW 전문인재 양성 사업으로 지난 2015년 처음 시작됐다.\n올해부터는 인공지능(AI) 등 신기술 교육 강화, 계열별·수준별 차별화된 SW 교육 과정 마련 등 SW교육 체계를 고도화하는 2단계 사업이 시작된다.\n과기부는 일반트랙과, 특화트랙으로 구분해 총 9개 대학을 선정했다. 일반트랙은 소프트웨어학과 입학정원이 100명 이상인 대형대학을 대상으로 사업을 신청한 28개 대학 중 가천대, 성균관대 등 7개 대학이 선정됐다. 특화트랙은 중·소규모 대학을 대상으로 하며 항공대 등이 선정됐다.\n가천대는 AI·소프트웨어학부 정원을 기존 50명에서 250명으로 대폭 확대했으며 인공지능전공을 학부과정으로 국내최초 신설했다.\n국내 SW산업의 새로운 메카인 판교 테크노밸리와의 인접성을 최대한 활용하여 산학협력을 통해 현장문제해결형 SW인재를 키우고 있다.\n김원 소프트웨어중심대학사업단장은 “이번 사업 선정은 지난 1단계 사업성과를 인정받았을 뿐만 아니라, 혁신적인 소프트웨어 교육 패라다임을 정착시키겠다는 2단계 사업 비전을 높게 평가받았기 때문“이라며 “4차 산업 시대가 요구하는 최고 품질의 교육으로 국내 최대 규모의 AI·SW인재를 배출하겠다”고 말했다."
"이재명 경기도지사는 23일 우리나라 영해에서 불법조업을 하는 중국 어선에 대해 “무관용 강력히 대응해야 한다”고 밝혔다.\n이 지사는 이날 페이스북에 ‘영해 침범은 주권 침해, 무관용 강경대응해야’란 제목의 글을 통해 “영해까지 침범해 불법조업하는 행위는 우리나라 어민들의 안전과 생존권을 위협하는 문제로, 법령이 허용하는 가장 강력한 대응에 나서야 한다”며 이같이 강조했다.\n그는 “우리 정부는 외국 어선의 영해 침범 시엔 필히 나포하고 불법조업이 확인되면 선박을 몰수토록 하며, 만일 단속 중인 해경이나 군에 무력 저항할 경우 무관용 강경 대응해야 한다”고 했다.\n이 지사는 “인도네시아의 경우 불법조업 외국 어선 수백척을 침몰시키는 강경정책을 통해 불법조업을 90% 이상 감소시킨 바 있다”고 주장했다.\n그는 “중국 어선들의 우리 영해 침범에 대한 중국 정부의 방치는 명백한 주권 침해 행위”라며 “과거 중국 정부가 강력한 단속에 나섰을 때는 중국 어선들의 불법조업이 급감했던 선례를 볼 때, 중국 정부의 소극적 태도가 최근의 공격적 불법조업 증가의 원인이 되고 있음을 알 수 있다”고 했다.\n이어 “우리 정부는 향후 이 같은 불법조업에 무관용 강경대응할 것임을 중국을 비롯한 각국에 대외적으로 공표하고, 자국 어선들의 횡포를 방치하는 태도에 대한 강력한 항의를 통해 이 같은 사태가 재발하지 않도록 해야 할 것”이라고 덧붙였다."
"창원상공회의소는 2020년 창원시에 본사가 위치한 코스피 상장사 20개 사, 코스닥 상장사 11개 사의 매출과 이익이 모두 줄었다고 9일 밝혔다.\n코스피 20개 상장사 매출액(연결기준)은 2019년보다 3.9% 감소한 36조6128억원이었다.\n영업이익은 32.3% 줄어든 8299억원에 그쳤고, 당기순이익은 4554억원 적자였다.\n코스닥 11개 상장사 매출액(연결기준)은 2019년보다 1.7% 줄어든 1조9476억원이었다.\n영업이익은 319억원(37.5% 감소), 당기순이익은 98억원(33.4% 감소)에 그쳤다.\n창원상공회의소 관계자는 “창원지역 상장사의 지난해 경영실적 부진은 코로나19 충격에 따른 매출 둔화 영향이 크다”며 “가전제품 수요 증가와 산업 전반에 걸친 전장화에 따라 전기·전자 업종을 제외한 대부분 업종에서 실적이 감소 했다”고 말했다."
"울산 울주군이 올해 영남알프스 9봉 완등 인증자에게 증정할 기념 은화 디자인을 확정했습니다.\n올해 기념은화는 순은 소재로 지름 38밀리미터에 무게는 31.1그램입니다.\n앞면 상단에는 영남알프스 9봉의 정상석의 모습이, 하단에는‘2021 영남알프스 9봉 완등’문구가 새겨져 있고, 뒷면은 가지산 영문명과 함께 철쭉 군락지 모습을 담았습니다."
"2015년부터 매년 2회씩 정기적으로 운영되며 고정적인 수강층을 확보한 인기 강의지만 지난해 코로나19 확산으로 개설되지 못했다.\n이에 구는 아쉬워하는 구민들을 위해 올해부터는 강의를 온라인으로 꾸렸다.\n교육은 네이버 밴드를 통해 5월25일부터 6월15일까지 4주간 매주 화요일 오전 10시30분부터 90분간 실시간으로 진행된다.\n특히 올해는 영화를 테마로 했다. ‘영화가 인문학을 만났을 때’를 주제로 인간관계, 클래식, 여행 등을 인문학적 시각에서 접할 수 있도록 했다.\n이승재 영화평론가의 ‘팬데믹 시대, 영화로 보는 인간관계’를 강연을 시작으로, 여행작가 태원준의 ‘영화로 떠나는 세계 여행’, 유클래식 예술감독 김이곤의 ‘영화로 만나는 클래식’, 유명 방송인 조승연의 ‘시네마 인문 Talk’ 등 총 4명의 명사가 강사로 나선다.\n강서구민이면 누구나 참여할 수 있으며, 총 300명을 선착순으로 모집한다.\n신청은 4월20일 오전 10시부터 강서평생학습관 홈페이지에서 할 수 있으며, 수강료는 1만 원이다.\n구 관계자는 “코로나19로 지친 구민들을 위해 한 편의 영화를 감상하듯 편안하게 들을 수 있는 주제로 마련했다”며 “인문학에 대한 갈증도 풀고 세상을 보는 시야도 넓힐 수 있는 의미있는 기회인만큼 많은 분들의 관심과 참여를 기대한다”고 밝혔다.\n자세한 문의는 강서구청 교육청소년과로 하면 된다."
""
"서울 서초구 반포한강공원에서 실종된 의대생 손정민(22)씨가 신고 닷새 만인 30일 숨진 채 발견됐다. 이날 오후 3시 50분쯤, 반포한강공원 수상택시 승강장에서 20여m 떨어진 곳에서 사람 머리 형상이 물 위에 떠 있는 것을 민간구조견이 발견했다. 곧 119구조대 보트가 출동해 시신을 건져냈다.\n중앙대 의과대학 본과 1학년인 손씨는 경기고 재학 시절, 장학퀴즈 왕중왕전에서 준우승을 차지한 수재(秀才)였다. 손씨가 실종된 것은 지난 25일. 아버지 손현(50)씨는 엿새째 외아들을 찾아 헤맸다. 실종 장소 인근에 전단 수천 장을 배포하고 현수막도 내걸었다. 28일 새벽 아들의 실명(實名), 사진 수십 장과 함께 인터넷 블로그에 올린 ‘아들을 찾습니다’란 장문의 글이 소셜미디어를 통해 퍼지며 기사화됐고 사회적 관심도 쏠렸다. 제보·격려 댓글만 4700개가 넘게 달렸다. 장학퀴즈 진행자였던 방송인 이지애씨가 소셜미디어에 ‘제보를 바란다’는 글을 올리기도 했다. 하지만 손씨는 결국 시신으로 발견됐다.\n아들 손씨가 집을 나선 것은 지난 24일 오후 11시. 대학 동기인 친구 A씨를 서울 반포한강공원에서 만나기로 했다. 한강공원 CC(폐쇄회로)TV에, 편의점에서 먹거리를 사들고 가는 손씨의 모습이 찍혔다. 손씨는 A씨를 만나서도, 오전 1시 24분까지 ‘생각보다 앉아서 노는 사람이 많다’ ‘재미있게 놀고 술 조심해라’와 같은 카카오톡 메시지를 어머니와 주고받았다. 오전 1시 50분쯤엔 자신의 인스타그램에 춤추며 노는 친구 사진을 올렸고, 오전 2시쯤엔 스마트폰으로 친구와 함께 춤추고 노래하는 영상도 찍었다.\n오전 3시 30분쯤, 친구 A씨는 자신의 아버지에게 전화를 걸어 “(정민이가) 취해서 자는데 깨울 수가 없다”고 했다. 둘은 동네 친구로 함께 해외여행도 갈 만큼 친한 사이였다고 한다. A씨는 오전 4시 30분쯤 혼자 노트북과 스마트폰을 챙겨 자신의 집으로 갔다. 그는 경찰 조사에서 “자고 일어나 보니 정민이가 옆에 없었던 것 같고 그래서 집에 갔다”고 진술했다.\n혼자 귀가한 A씨를 본 그의 부모는 손씨를 찾기위해 함께 한강공원으로 향했다. 결국 찾지 못하자 오전 5시 30분쯤 손씨 어머니에게 실종 사실을 알렸다. 손씨 부모도 나섰지만 아들은 없었다.\n경찰에 따르면, A씨는 ‘술에 취해 당시 상황이 거의 기억나지 않는다’고 진술했다. 혼자 귀가할 때 A씨는 자신의 폰 대신 손씨 휴대폰을 잘못 가져오기도 했다. 손씨 부모가 오전 6시쯤부터 한강공원에 남아있을 A씨 폰으로 전화를 수차례 걸었지만, 계속 받지 않다 오전 7시쯤 전원이 꺼졌다. 마지막 신호가 잡힌 곳은 강 건너편인 ‘서울 용산구 서빙고동 기지국’이었다. 경찰 관계자는 “이 기지국은 폰이 강남에 있어도 강북 신호가 잡히기도 한다”며 “정확한 휴대전화 위치는 확인이 어렵다”고 했다. 이후 경찰은 드론, 헬기, 수색견 등을 동원해 수색을 이어왔다.\n시신이 발견됐지만 정확한 사인(死因)은 확인되지 않았다. 본지 기자가 이날 실종 장소 인근의 한강 수심을 직접 재보니, 성인 무릎에도 미치지 못하는 20~30㎝ 정도였다. 경찰 관계자는 “29일에 비가 와서 평소보다 물이 더 차 있는데, 실종 당시엔 지금보다 더 얕았다”며 “갑자기 수심이 확 깊어지는 구간도 없다”고 했다. 굴러 떨어지거나 발을 헛디뎌도 혼자 물 밖으로 나올 수 있는 상황이었다. 아버지 손씨에 따르면, 당시 현장에 있었다고 제보해 온 목격자는 “오전 3시 40분쯤 두 사람 모두 자리에 없었다”고 진술했다고 한다.\n경찰은 유족들의 요청으로 1일 시신을 부검(剖檢)하기로 했다. 아버지 손씨는 “정민이 얼굴은 너무 깨끗하고 생전과 같았는데 뒷머리에 두개골이 보일만큼 날카롭게 베인듯한 큰 상처가 2군데쯤 있었다”며 “실족해서 물에 휩쓸려 다니다 상처가 난 것이 확실히 밝혀지면 저희는 당연히 납득할 것이지만, 아직 할 게 남았고 끝나지 않았다”고 했다. 경찰 관계자는 “추가로 타살 혐의점이 있는지 면밀히 조사할 예정”이라고 했다."
"타피 부부가 거주하는 파리 외곽 콩브라빌 자택에 4일(현지시간) 0시 30분께 강도가 침입해 명품시계와 보석 등을 훔쳐 달아났다고 AFP 통신이 보도했다.\n부부가 잠든 사이 집에 몰래 들어온 강도 4명은 이들을 전깃줄로 묶어놓고 몽둥이로 얼굴 등을 구타했다. 가까스로 탈출한 아내가 이웃집에 가서 경찰에 신고했다.\n병원에서 치료를 받은 아내와 달리 타피는 입원하지 않았다. 현재 그는 위암과 식도암을 앓고 있다.\n에마뉘엘 마크롱 대통령은 이날 타피에게 전화를 걸어 통화를 했다고 BFM 방송이 전했다.\n망해가는 기업을 인수하는 방식으로 큰돈을 번 타피는 1989∼1992년, 1993∼1996년 하원 의원, 1994∼1997년 유럽 의회 의원으로 활동했다.\n1992년 프랑수아 미테랑 정부에서는 도시 문제 장관으로 짧게 재임하기도 했다.\n그러던 타피는 부패, 탈세, 횡령 등 각종 혐의로 유죄 판결을 받았고 결국 프랑스에서 피선거권을 박탈당했다.\n마르세유 축구클럽 올랭피크 드 마르세유(OM) 구단주 시절 다른 축구팀 선수를 매수해 승부를 조작한 혐의로 철창신세를 졌다.\n1997년 석방된 그는 연기를 하고 라디오와 TV 쇼를 진행하는 등 방송에 진출했으며 2012년에는 남부 프로방스 지방 일간지 등을 인수했다.\n타피는 1993년 아디다스 지분 매각 과정에서 주간사이던 당시 국영 크레디 리오네에 사기를 당했다고 고소한 사건으로 여전히 법적 다툼을 하고 있다.\n2008년 니콜라 사르코지 정부가 타피에게 거액의 배상금을 지급하기로 하자 이를 두고 부당 혜택 의혹이 제기됐다.\n타피가 2007년 대통령 선거에서 사르코지를 지원했는데, 그 대가로 재무부가 타피에게 막대한 보상금을 안겨준 것이 아니냐는 의심을 받고 있다.\n당시 재무부 장관이었던 크리스틴 라가르드 유럽중앙은행(ECB) 총재는 타피에게 부당한 혜택을 줬다는 혐의로 재판에 넘겨졌고 2016년 유죄 판결을 받았다.\n타피에 대한 재판은 여전히 진행 중이다."
"지체 장애인 택시 기사가 20대 승객에게 폭행을 당했다. 택시 기사는 피해자 진술서에 장애인임을 밝혔지만, 경찰은 이를 제대로 확인하지 않은 것으로 파악됐다.\n20일 경찰에 따르면 서울 중랑경찰서는 지난 16일 오후 11시 20분쯤 운전 중이던 지체장애 3급 택시기사 A씨를 마구 폭행한 혐의(특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률상 운전자 상해 혐의)로 20대 남성 B씨를 불구속 입건했다.\nB씨는 유턴이 불가능한 올림픽대로에서 여러 차례 유턴을 요구했고, A씨가 거부하자 욕설을 내뱉고 폭행을 가한 것으로 알려졌다. A씨가 자신은 장애인이라고 이야기했는데도 B씨의 폭행은 계속됐다.\n폭행이 계속되자 A씨는 경찰에 신고하면서 택시를 세웠고, B씨는 뒷문을 열고 빠져나갔다. 얼마 지나지 않아 출동한 경찰에 현행범으로 체포된 B씨는 웃통을 벗고 있었으며, 술에 취한 상태였던 것으로 전해졌다.\nA씨는 뇌진탕 등으로 전치 3주 진단을 받았지만, 합의의 뜻을 밝혔다. 하지만 B씨는 합의할 의사가 없다며 사과도 하지 않은 것으로 알려졌다.\n경찰은 피해자가 장애인이라는 사실조차 파악하지 못했다. A씨가 피해자 진술서에 '장애인인데 때렸다'는 취지의 내용을 적었지만, 담당 형사가 이를 소홀히 본 것으로 확인됐다. 장애인을 폭행하는 경우 가중 처벌할 수 있다.\n경찰 관계자는 \"경찰이 피해자를 대면했는데 장애인임을 확인하지 않았다\"며 \"장애인복지법 위반 혐의를 추가하는 등 보완할 예정\"이라고 말했다."
""
"오늘 오후 5시 20분쯤, 경남 함양군 서상면 옥산리의 한 야산에서 불이 나 헬기 3대와 소방대원 등 88명이 투입된 끝에 2시간 10분만에 꺼졌습니다.\n이 불로 인명 피해는 없었지만, 산림 0.1ha가 불 타 없어졌습니다.\n산림당국은 정확한 화재 원인을 조사하고 있습니다.\nAll rights reserved."
"국민건강보험공단은 건보공단을 사칭하는 스미싱 문자가 국민들에게 발송되고 있어 각별한 주의가 필요하다고 2일 밝혔다.\n휴대전화 문자메시지를 통해 개인정보 등을 빼가는 ‘스미싱’ 범죄가 늘어나고 있는 가운데, 최근 공단을 사칭한 ‘환급금 확인요망’, ‘환급기간 신청안내’, ‘환급금 신청마감’ 등 문자의 종류가 다양하게 발송되고 있다.\n공단은 문자 메시지(인터넷주소 URL 포함), 개인메일, SNS 등으로 환급금 신청 안내를 하지 않으므로, 발신자가 불분명하고 악성 앱 설치를 유도하는 URL주소가 함께 있는 의심스러운 문자는 즉시 삭제할 것을 당부했다.\n공단은 홈페이지, The건강보험(앱), 정부24(미환급금찾기)에서 각종 미지급 환급금을 편리하고 안전하게 조회 및 신청할 수 있으므로, 평소에도 국민들이 해당 서비스를 통해 환급금 확인과 지급신청을 할수 있다.\n건강보험 관계자는 “공인전자문서중계자인 네이버와 협업하여 ’21년 3월부터 본인인부담환급금 신청 등 37종의 안내문을 네이버 전자문서로 발송하고 있다”며, “앞으로 보험료 환급금 신청 등 각종 안내문을 모바일 전자문서로 전환하여 발송하고 전자문서내 링크를 클릭하면 신청서비스로 연계하여 안전하게 환급 신청할 수 있도록 개선할 예정으로 스미싱 피해와 개인정보 노출 등을 방지하기 위해 노력하고 있다”고 말했다."
"코로나19 확산세가 거세질 양상을 보이는 가운데 신규 확진자 수가 또 500명대 중반을 나타냈습니다. 수도권을 넘어 비수도권에서도 집단감염이 속출하면서 전국적 재확산 우려가 커지고 상입니다.\n수도권에서 시작된 이 감염이 비수도권으로 확산되었습니다. 아마도 이것은 무증상 감염자들이 많고 또 다중이용시설이 시간 제한이 해지가 되면서 많은 분들을 통해서, 특히 젊은층을 통해서 감염이 확산되고 있다고 생각합니다.\n앞으로 이러한 확산세는 새로운 방역수칙이 나오지 않으면 더 조금씩 확산될 위험이 매우 높다고 생각합니다.\n4차 유행이 되기는 조금 그렇지는 않을 것 같습니다. 왜냐하면 3차 대유행 때는 우리가 준비를 하지 못했습니다. 격리병상이라든지 의료진이 준비가 안 되어 있어서 요양병원을 통해서 많은 확진자가 한 번에 나왔기 때문에 사망자가 많이 나왔습니다.\n하지만 이번에는 확산세가 늘고는 있지만 병상이라든지 의료진이 준비가 되어 있기 때문에 단지 우리가 다른 방역수칙을 동원해서 확진자 수를 잘 조절하면 4차 유행까지는 오지 않을 수 있습니다.\n하지만 지금은 변이 바이러스가 많이 유행하고 있고 다중이용시설이 많은 사람들이 무증상 감염이 되고 있기 때문에 이 점에 대해서 정부가 시설별로 세심한 방역수칙을 지정해 주고 또 가정용 진단키트를 이용해서 스스로 무증상 감염자들을 찾아내는 것이 필요하다고 생각합니다.\n요양병원에 계신 65세 미만의 종사자와 입소자는 접종을 대부분 하셨고요. 지금은 65세 이상의 요양병원에 계신 분들과 요양시설에 계신 분들이 접종을 하고 계십니다. 그렇기 때문에 고위험군에 계신 분들은 어느 정도 접종이 완료된 상태이기 때문에 과거 3차 대유행처럼 집단적으로 많은 분들이 감염이 돼서 사망하는 사례는 없을 것으로 생각합니다.\n그렇습니다. 무증상 감염자 중에 많은 수가 사실은 변이바이러스일 텐데 변이바이러스를 다 검사하지 못하고 있습니다.\n제가 한 사례로 수도권에서 증상이 전혀 없는 상태에서 우연히 검사를 했더니 영국발 변이바이러스가 나왔습니다. 그분은 증상이 전혀 없었고 이러한 분들도 그냥 우연히 검사해서 나오게 되기 때문에 지금 수도권에는 우리가 확진자 수보다 많게는 수배에 이르는 분들이 감염이 되어 있을 거고. 그중에 많은 분이 변이바이러스일 가능성이 높기 때문에 전파력이 높습니다.\n해외 같은 경우는 유럽이나 미국, 브라질 같은 경우도 변이바이러스로 인해서 3차 세계적 대유행에 지금 직면해 있고 국내도 그러한 면에서는 굉장히 중요한 시점이고 변이바이러스에 대한 검사를 조금 더 강력히 하고 해외 입국자에 대해서도 검역을 더 철저히 해야 할 것 같습니다.\n무증상 감염자가 이번에 국내에서 변이바이러스 검사에도 40%가 넘었습니다. 특히 젊은층을 중심으로 다중이용시설에서 감염이 돼서 가정으로 감염을 시키고 그 가정 내 감염이 또 사회로 가고 있습니다.\n제가 아까 말씀드린 가정용 키트를 이용하는 것이 어떤 이점이 있냐면 우리가 PCR 검사 같은 경우 증상이 있어야 대부분 검사를 받으러 갑니다.\n하지만 아주 가벼운 콧물이 나타난다든지 증상이 없는 경우에는 가정 내에서 이 키트를 일주일에 2번 정도 한 36시간 간격으로 검사를 하게 되면 처음에는 안 나오지만 2번, 3번째는 우리가 확진을 할 수가 있고 확진이 되는 경우에는 바로 진료를 보고 생활치료시설이나 자가격리를 하게 됩니다.\n또 하나 제가 부탁드리고 싶은 말씀은 의료체제가 지금 확진자가 많이 생기더라도 감당할 수 있게 하기 위해서는 입원율을 줄여야 됩니다. 만일에 확진이 되면 국내의 개발된 항체치료제를 생활치료시설 단계나 자가격리 단계에서 주사를 맞게 되면 초기에 바이러스를 사멸시킬 수 있기 때문에 입원율을 대폭 감소시킬 수 있고 해외 같은 경우는 이 항체치료제를 이용해서 70~85%의 입원율과 사망률을 감소시켰습니다.\n그렇기 때문에 앞으로 우리는 백신 수급도 중요하지만 백신과 더불어서 초기에 치료를 해서 입원율을 감소시키게 되면 의료체계 부담도 덜 수 있고 일반인도 증상이 없더라도 후유증으로 고생하는 율을 줄일 수 있기 때문에 저는 정말로 항체치료제를 잘 이용하는 것이 이 시점에서 가장 중요하고 개인적으로는 집안에서 자가키트를 이용해서 검사를 해서 학교에 갈 때, 직장에 갈 때 그리고 이러한 유흥업소에서도 주기적으로 검사를 하게 되면 많은 부분에서 무증상 감염자를 확진할 수 있다고 생각합니다.\n미국 FDA에서 기존에는 이렇게 병원에서 처방을 받아야 되지만 지금은 처방 없이 약국에서 구입할 수 있고요. PCR검사보다는 떨어지지만 증상이 있는 경우에 85~90%까지 나옵니다.\n그렇기 때문에 한 번 검사를 하는 게 아니라 CDC 같은 경우 FDA도 일주일에 두 번 정도 검사하라고 했고 영국도 마찬가지입니다. 그리고 이 검사가 우리가 PCR검사처럼 코 깊숙이 집어넣는 것이 아니고 우리가 따라서 하게 되면 처음에는 조금 어색하지만 적어도 3번, 4번 반복하게 되면 우리 스스로 하기 때문에 훨씬 덜 아프고 잘할 수가 있습니다. 자신있게 제가 말씀드릴 수 있고요.\n부작용이나 그런 것은 크게 없기 때문에 국민들 입장에서는 언제든지 검사를 할 수 있다는 장점이 있고 이 검사는 반복 검사를 통해서 정확도를 높이는 검사이고 비용도 굉장히 저렴하기 때문에 국내에서는 빨리 도입을 해서 국민들이 스스로 검사를 해서 스스로 격리를 하고 스스로 진단을 받고 진단 시에는 바로 항체치료제를 다 주사 맞을 수 있는 그런 시스템을 마련한다면 우리가 가을까지 백신 수급이 될 때까지 이 고비를 잘 넘길 수 있다고 생각합니다.\n그러니까 무기가 조금 늘어난 것 같습니다. 자가진단을 통해서 선제적으로 검사를 할 수 있게 됐고 말씀하신 항체치료제를 통해서 악화되는 걸 막을 수 있고요. 이 무기를 잘 사용할 수 있는 것이 필요한데 조금 걱정되는 부분들이 있어요.\n지난 선거 때 잘하셨습니다. 똑같이 거리두기 지켜주시고 일회용 비닐장갑으로 우리가 신분증을 주고받는다든지 도장을 찍고 나오시면 되고요. 선거 후에는 다른 소모임을 갖지 않는다면 문제가 없겠습니다.\n부활절 행사도 거리두기를 하고 마스크를 잘 쓰시고 부활절 행사만 잘 마치시고 따로 모여서 식사나 그런 소모임을 하지 않는다면 저는 대부분의 감염은 막을 수 있다고 생각합니다.\n기존에 알고 계신 방역수칙을 잘 지키는 게 무엇보다 중요할 것 같습니다. 이제 백신으로 질문을 옮겨보도록 하겠습니다. 지금 아스트라제네카 백신 1차 접종 후, 그러니까 실제 우리나라에서 접종 후의 결과가 지금 데이터가 들어온 거예요.\n봤더니 86%, 그러니까 두 번 맞아야 되는데 1차만 맞아도 한 86%의 예방효과가 있다. 이런 연구가 나왔다고 하는데요. 이해하기 쉽게 설명을 부탁드리겠습니다.\n아스트라제네카는 원래 2회 접종인데 접종하신 분과 접종 안 한 군에서 요양병원에서 아마 자료가 나온 것 같습니다. 해외에서 보면 아스트라제네카는 1차, 2차 접종을 통틀어서 초반에는 67%가 나왔었고요.\n최근에 마지막 아스트라제네카 자체에서 발표한 것은 76%로 되어 있습니다. 아스트라제네카는 얀센과 똑같은 아데노바이러스 전달체 백신이고요. 아데노바이러스가 DNA 유전자 물질을 가지고 와서 우리 몸에 전달을 해 주게 되어 있습니다. 그렇기 때문에 1회 접종과 사실 2회 접종의 차이가 크지 않습니다.\n그 이유는 1회 접종 때 아데노바이러스가 체내에 들어오게 되면 이미 거기에 대한 면역세포가 형성되어 있기 때문에 두 번째 아데노바이러스가 들어올 때는 차단을 시켜버립니다.\n그렇기 때문에 우리가 러시아 백신인 스푸트니크V라든지 아스트라제네카 백신은 1차와 2차의 차이가 5~6% 정도밖에 예방률 차이가 없기 때문에 지금처럼 이렇게 백신이 어려울 때는 아스트라제네카는 원래 12주 간격으로 맞게 되어 있습니다.\n12주 간격을 늘리는 것도 필요하고 얀센처럼 1회 접종으로도 저는 많은 분들이 맞을 수 있다면 그것도 하나의 방법이라고 생각합니다.\n얀센은 똑같은 아데노바이바이러스 1회 접종으로 67% 정도 나오고 있고요. 아스트라제네카도 마찬가지로 1회 접종하면 그 정도 생각하시면 됩니다. 그래서 아데노바이러스 전달체 백신 자체의 특징이 2회 접종과 1회 접종이 차이가 많지 않고 지금 12주 간격의 효과가 조금 올라가는 건 부스터 작용을 하는 겁니다.\n그래서 12주 간격을 지켜서 접종하는 것도 필요하지만 1회 접종 시에 부작용이 있던 분들도 있으셨고 또 1회 접종으로도 중증을 예방할 수가 있기 때문에 만일에 백신 수급이 원활하지 않다면 1회 접종을 넓게 하는 것이 필요하고 2회 접종을 하지 않아서 더 많이 감염이 될 사례는 저는 그렇게 크지 않다고 생각합니다.\n하지만 화이자 백신 같은 RNA 백신은 1차와 2차 사이에 예방률 차이가 상당히 크기 때문에 접종 기간을 지켜서 2차까지 하는 것이 필요합니다.\n화이자 백신은 개발 단계부터 만 16세 이상의 접종을 할 수 있는 것이기 때문에 화이자 백신을 맞는 거고. 화이자 백신은 간격이 3주 간격이기 때문에 고3 학생 같은 경우는 여름방학을 이용하면 상당히 효과적으로 맞을 수 있고요.\n백신 수급은 아마도 75세 이상 어르신들이 화이자 백신을 맞으시는데 아마 동의율이 85% 되기 때문에 15% 정도 백신이 조금 남을 수 있고 또 최소잔량 주사기를 이용하면 5명이 맞는 주사기가 7명까지 늘어날 수 있기 때문에 한 45만 명 정도의 수험생과 일부 교사분들을 접종할 수 있다고 생각하고요.\n특히 이번에 화이자에서 며칠 전에 12세에서 15세 청소년들을 2226명 정도를 3상 임상을 끝냈더니 100% 예방효과를 나타냈습니다. 그렇기 때문에 16세뿐 아니라 우리가 청소년, 중학교, 고등학교도 앞으로 백신 수급이 원활해진다면 백신을 맞을 수 있을 것 같습니다.\n2분기에 들어올 백신이 조금 부족하기는 하지만 지금 말씀드린 대로 1차에 당겨서 쓰고 2차 접종이 꼭 안 해도 되는 분들이 있습니다. 그런 경우를 고려한다면 아주 많이 모자라지는 않을 것 같고요.\n3분기에는 아마 백신 수급이 전 세계적으로 미국이라든지 유럽이 많이 접종을 한 후기 때문에 국내에는 원활하게 많이 들어올 수 있을 것 같습니다. 그리고 미국이나 칠레처럼 30% 가까이 백신접종을 한 나라들도 변이바이러스나 이런 것에 의해서 확산세가 늘고 있고요.\n코로나19는 독감보다도 훨씬 무증상 감염 전파율이 높기 때문에 이스라엘 경우도 거의 60% 이상이 접종을 했지만 확진자가 계속 나오고 있습니다.\n그 말은 우리가 백신접종을 하더라도 마스크라든지 개인위생이나 거리두기를 반드시 지켜야 되기 때문에 지금 2분기에 백신 수급을 하지 못했다고 해서 방역수칙을 지키지 않거나 그리고 백신 수급 자체가 모든 코로나를 종식할 수 있는 것이 아니기 때문에 너무 백신 수급에만 올인하기보다는 계속적으로 개인방역을 지키고 정부도 백신 수급에 총력을 기울여주면서 두 가지로 가는 게 필요하고요.\n말씀드린 대로 확진자가 나오더라도 저는 초기에 항체치료제를 사용하게 되면 우리가 백신을 맞은 효과와 유사한 그런 예방 효과를 누릴 수 있기 때문에 저는 여러 가지 가용할 수 있는 수단을 전부 동원하는 것이 더 필요하다고 생각합니다.\n혈전 관련해서 질문을 또 드리도록 하겠습니다. 독일에서도 지금 아스트라제네카 백신에 대해서 우려가 나오고 있습니다. 혈전에 대해서 조사를 했잖아요. 그런데 이게 밝혀지지 못한 겁니까, 아니면 아닌 겁니까? 그러니까 모르는 건지 아닌 건지가 궁금합니다.\n아직까지 완전히 결과가 나온 것은 아니고요. 일부 노르웨이라든지 독일에서 아스트라제네카 백신접종 후에 젊은 여성층에서 혈전과 더불어서 출혈, 혈소판 감소증, 파종성 혈관 내 응고와 같이 상당히 치명적인 질환이 발생했었습니다.\n독일 같은 경우는 초기에는 한 7 사례 정도 보고를 하다가 지금은 20~30 사례를 보고했고요. 영국 같은 경우도 최근에 3월 18일까지 다섯 사례가 있었다고 했는데요. 조사를 해 봤더니 25사례가 더, 총 30사례를 보고했습니다. 무슨 말이냐면 찾아보니까 혈전 사례가 점점 나오고 있기 때문에 독일에서는 60세 미만에게는 이 아스트라제네카 접종을 하지 않고 1차로 아스트라제네카 백신을 접종했더라도 2차는 화이자 백신 접종을 권고한다.\n물론 이 말은 앞으로 이것이 확실히 인과관계가 없다고 설명이 될 때는 다시 재개를 하겠지만 아직까지는 인과관계에 대해서 확실하지는 않지만 가능성이 있고 또 일반적인 100만 명 중에 1명이 나와야 되는 이런 부작용이 지금 10만 명당 1명 정도로 빈도가 높게 나오기 때문에 고려 중이고 그리고 제품에도 경고문이 붙어 있습니다. 지금 말하는 혈전은 우리가 일반적인 심부정맥혈전이나 폐색전증이 아니고요.\n뇌정맥동혈전이라든지 복부출혈이라든지 뇌출혈. 이런 조금 우리가 보기 어려운 그러한 혈전과 혈소판 감소증이 같이 오는 아주 희귀한 백신접종 후에 오는 합병증이기 때문에 조금 조심스럽게 관찰할 필요가 있다고 생각합니다.\n아직은 정확하게 결과가 안 나온 거군요. 지켜볼 필요가 있겠군요. 알겠습니다. 천은미 이대목동병원 호흡기내과 교수 모시고 자세히 여쭤봤습니다. 오늘 말씀 감사합니다.\n감사합니다."
"제11~14대 국회의원을 지낸 김 전 내무부 장관은 김영삼 대통령의 마지막 비서실장으로도 잘 알려져있다.\n1935년(호적상 1936년) 경상북도 안동에서 태어난 김 전 장관은 서울대 법대를 졸업한 뒤 1958년 국제신문에서 기자 생활을 시작했다. 이후 서울신문을 거쳐 조선일보에 입사, 이곳에서 정치부장과 편집국장을 지냈다.\n1981년 민주정의당(민정당) 소속 후보로 대구 동·북구에 출마, 제11대 국회의원이 되며 정계에 입문했다. 이후 12대 대구 동·북구, 13·14대는 대구 북구에서 당선되며 4선 의원을 지냈다.\n1982년부터 1985년까지는 약 3년 간 민정당 대변인을 맡기도 했다.\n김영삼 정부가 들어선 1994년부터 1995년까지 내무부 장관으로 재임했다. 이후 1997년부터 1998년까지 청와대 대통령 비서실장으로 일하며 YS의 마지막 비서실장이 됐다.\n빈소는 서울 여의도 성모병원에 마련됐고 발인은 오는 26일 오전 7시다."
"가장 유력한 검찰총장 후보로 꼽히는 김오수 전 법무부차관이 정작 검찰총장후보추천위원회에서는 후보자 4명 중 가장 낮은 표를 얻은 것으로 확인됐다. 가장 많은 표가 몰린 사람은 조남관 대검 차장검사였다.\n30일 법조계에 따르면 전날 열린 검찰총장 후보추천위원회 회의는 두차례 투표를 통해 4명의 후보를 추렸다. 1차 투표에서는 조 차장과 배성범 법무연수원장이 후보로 결정됐고, 이때 김 전 차관은 4표를 얻는데 그쳤던 것으로 파악됐다.\n추천위원들이  후보 2명을 선정한 1차 투표에서 조 차장에게 가장 많은 표가 몰렸다. 배 연수원장은 그 다음으로 차순위로 선정되면서 1차투표를 통과했다.\n추가로 2명의 후보를 결정한  2차 투표에서도 김 전 차관의 득표가 가장 많았던 것은 아니었다.  구본선 광주고검장이 받은 표가 김 전 차관 보다 1표 많았고 김 전 차관은 2위로 후보로 선정됐다.   득표 순위로 보면 조 차장이 가장 많았고 그 뒤로 배 연수원장, 구 고검장, 마지막이 김 전 차관이다.\n이날 추천위에서는 실제로 김 전 차관에 대한 논의는 거의 없었던 것으로 알려졌다. 현직 검사가 아니고 기수가 높다는 점 정도가 단점으로 거론됐고, 장점 등에 대한 논의는 없었다는 것이다. 추천위 관계자들 사이에서는 '김 전 차관이 왜 가장 유력 후보로 거론되는지 모르겠다'는 말도 나오는 것으로 전해졌다.\n실제 추천위에서는 조 차장이 검찰 조직을 가장 안정적으로 운영할 수 있는 인물이라는 평가가 있었던 것으로 알려졌다. 특히 조 차장은 최종 후보 4인방 중에서 가장 후배들의 신망이 두텁고 조직 장악력이 뛰어나다는 평가를 받고 있다.\n조 차장은 사실 문 정부와 인연이 깊다.  조 차장은 노무현 대통령 시절 청와대에서 특별감찰반장을 맡았고, 문재인 정부 출범이후인 2017년에는 국정원 감찰실장으로 파견돼 국정원 개혁을 이끌기도 했다.\n하지만 지난해 윤석열 전 총장 징계 국면에서 법무부에 \"징계 청구와 직무집행정지 처분을 철회해 달라\"고 요청하고, 지난달 검찰 중간간부급 인사를 앞두고 \"'핀셋 인사'를 반대한다\"고 하면서 현 정권에 미운털이 박혔을 것이란 분석이 나온다. 한 검찰 간부는 \"진정성 있게 갈등을 조율하려다 보니 파열음도 난 것\"이라며 \"조직 내 신망이 높다\"고 평했다.\n이성윤 서울중앙지검장의 경우 1차 투표에서 3표를 얻었고, 2차 투표에서는 그보다 더 적은 표를 얻은 것으로 알려졌다. 하지만 이날 회의에서는 후보군을 늘리면서 이 지검장을 최종 후보군에 포함시키려한 시도도 있었던 것으로 파악됐다.\nA 위원은 \"13명이 올라왔으니 절반 정도는 법무부에 후보군으로 보내야 한다\"고 주장했던 것으로  전해졌다. 이에 대해 B위원등 다른 위원들이 \"기존의 방식을 지금에 와서 바꾸는 것은 적절치 않다\"고 반대 의사를 밝혔다. 결국 위원들은 후보군을 5명이나 6명으로 늘리는 안을 두고 투표를 했지만 다수 위원들의 반대로 후보군이 4명으로 확정된 것으로 알려졌다.\n이 지검장은 후배들의 신망을 잃은데다, '김학의 수사'에서 피의자로 검찰 소환 통보를 수차례 거부했다. 또한,  기소될 가능성도 있어 위원들의 반대기류가 컸던 것으로 전해졌다.  추천위에 참석한 이정수 검찰국장이나 박상기 전 법무부장관 등 친정부 인사들조차 이 지검장에 대한 말을 아꼈다는 전언이다.\n한편 박 장관은 후보추천위 심사를 토대로 다음주에 총장 후보자를 문재인 대통령에 임명 제청할 것으로 보인다. 문 대통령이 최종 후보자 1명을 지명하면 후 국회 인사청문회 등 절차를 거치게 된다. 새 검찰총장은 5월말쯤 임명될 것으로 전망된다."
"지난 1월 국내 일본군 위안부 피해자들에 대한 일본 정부의 배상 책임을 처음으로 인정했던 서울중앙지법의 재판부가 “국내 일본 재산에 대한 강제 집행은 국제법을 위반하는 결과를 초래할 수 있다”며 정반대 결정을 내린 것으로 20일 확인됐다. 대법원이 2018년 일본 기업의 국내 강제 징용 피해자들에 대한 배상 책임을 인정한 이후, 비슷한 사건에서 일본 기업의 국내 재산에 대한 강제 집행 절차를 인정해 온 법원의 재판 흐름과는 배치되는 결정이란 지적이다.\n서울중앙지법 민사34부(부장 김양호)는 지난달 29일 고(故) 배춘희 할머니 등 12명이 일본 정부에 제기한 손배소 승소 사건에 대해 ‘(한국 정부) 국고(國庫)에 의한 소송 구조 추심결정’을 내렸다. 재판부는 “국가의 소송 구조(도움)로 진행한 이번 소송에서 피고인 일본 정부가 부담할 (소송) 비용은 없다는 점을 확인한다”고 밝혔다. 올 초 같은 재판부는 소송 비용도 일본이 져야 한다고 판결했다. 그러나 법원 인사 후 다른 판사들로 채워진 같은 재판부가 ‘일본에 소송 비용을 부담시킬 수 없다’는 상반된 판단을 직권으로 내놓은 것이다.\n재판부는 “(올 1월) 본안(本案) 소송은 일본 정부의 국가면제(각국 주권은 평등하므로 한 국가는 다른 국가의 법원에서 피고로 소송을 당할 수 없다는 국제법상 원칙)를 인정하지 않고 원고(위안부 피해자) 승소 판결을 했다”며 “그러나 외국(재산)에 대한 (추심) 강제집행은 해당 국가의 주권과 권위에 손상을 줄 우려가 있어 신중한 접근이 필요하다”고 했다. 이어 “이 사건 소송비용을 강제집행하게 되면 국제법을 위반하는 결과를 초래할 수 있다”고 밝혔다.\n이 결정을 놓고 법원 내부에선 “이전 재판부의 판결에 작심하고 반대 의견을 밝힌 것으로, 처음 보는 결정”이란 말들이 나왔다. 같은 재판부인 서울중앙지법 민사34부(재판장 김정곤)는 올 1월 배춘희 할머니 등 위안부 피해자 12명이 일본 정부를 상대로 제기한 손해배상 소송에서 “일본국은 배 할머니 등 12명에게 1인당 1억원씩 배상하라”고 판결했다. 과거사와 관련해 일본의 국가 배상 책임을 인정한 첫 판결이었다. 당시 재판부는 소송 비용도 일본이 부담하라고 했다. 그런데 올 2월 법원 정기 인사로 교체된 새 재판부는 확정된 본안을 뒤집지 못하는 상황에서 해당 판결의 집행에 제동을 건 것이다. 한 부장판사는 “전임 재판부는 반(反)인도적 범죄에 대해선 주권면제 이론을 적용할 수 없다고 판단한 반면, 새 재판부는 주권면제 이론을 적용해야 한다고 판단한 것으로 보인다”고 말했다.\n그러나 이 사건 위안부 할머니 측 변호인은 이번 결정과 관계없이 일본 정부로부터 위자료를 받아내는 강제집행 절차를 계속 밟겠다는 입장이다. 이번 결정이 21일 서울중앙지법 민사15부(부장 민성철) 심리로 열리는 고(故) 곽예남 할머니 등 20명의 2차 손해배상 소송 선고에 영향을 미칠 가능성도 거론된다."
"충북에서 교회와 관련된 무더기 감염이 나오는 등 코로나19 확진자 28명이 발생했습니다.\n충북도에 따르면 괴산 14명, 청주 6명, 증평 3명 등 이 지역에서 모두 28명의 확진자가 추가로 나왔습니다.\n괴산과 증평 확진자 17명은 모두 괴산 문광면 소재 교회 관련으로 신도 15명이 무더기 확진됐습니다.\n확진자 중에는 괴산읍사무소 공무원과 괴산군농업기술센터 기간제 근로자, 괴산고등학교 학생 2명이 포함돼 있습니다."
"조국 전 법무부 장관 사건과 청와대의 울산시장 선거개입 의혹 사건의 재판장 가운데 한 명인 서울중앙지방법원 김미리 부장판사가 건강상의 이유로 휴직했습니다.\n대법원은 형사합의21-1부 재판장인 김미리 부장판사가 최근 법원에 질병휴직 3개월을 신청해 허가했다고 밝혔습니다.\n서울중앙지방법원은 결원이 발생함에 따라 후속 사무분담을 정하기 위해 법관사무분담위원회 소집을 요청했고, 조만간 위원회가 열릴 예정이라고 설명했습니다.\n형사합의21부는 조국 전 법무부 장관 부부의 자녀 입시비리 사건, 청와대의 울산시장 선거개입 의혹 사건, 최강욱 열린민주당 대표의 공직선거법 위반 사건 등을 담당하고 있습니다.\n김 부장판사는 이번 인사에서 올해로 4년째 서울중앙지법에 남게 되면서, 같은 법원에서 3년 근무하면 다른 법원으로 이동하는 전례에 비춰 이례적으로 유임됐다는 지적이 나오기도 했습니다."
"28일 오후 8시 24분쯤 부산 사상구 백양터널에서 모라동 방향으로 달리던 1004번 급행버스가 요금소 진입로에 설치된 가드레일을 들이 받는 사고가 발생했다.\n이 사고로 버스 기사(50대)와 승객 등 28명이 경상을 입었다. 28명 중 21명은 병원으로 옮겨졌고 나머지 7명은 현장에서 응급 처치를 받았다. 버스는 가드레일과 부딪힌 오른쪽 측면이 크게 파손된 것으로 전해졌다.\n경찰은 버스 기사와 목격자 등을 상대로 정확한 사고 경위를 조사하고 있다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"오늘 오후 2시 10분쯤 부산 강서구 송정동 신발용 실 제조 업체에서 증기 압력을 이기지 못한 기계가 폭발했습니다.\n이 사고로 기계 앞에 서 있던 노동자 1명이 갑자기 열린 뚜껑에 맞아 병원으로 옮겨졌지만 숨졌고 다른 노동자 3명은 튄 파편에 다쳤습니다.\n경찰은 기계에서 증기가 새어 나와 점검하는 과정에서 폭발이 생긴 거로 보고 정확한 경위를 조사하고 있습니다."
"8일 서울 송파구 올림픽로에서 송파구청 관계자들이 중앙분리대에 설치된 올림픽 상징 조형물을 고압세척기를 이용해 청소하고 있다."
"지난달 울산의 소비자물가가 1년전에 비해 1.5% 오르며 2년 5개월 만에 가장 많이 올랐습니다.\n동남지방통계청은 지난달 울산의 소비자물가지수는 105.64로 전년 동월 대비 1.5% 오르며 2018년 10월 1.5% 상승 이후 2년 5개월만에 가장 큰 폭으로 올랐다고 밝혔습니다.\n이는 파 가격이 1년전에 비해 259%나 급등하는 등 작황 부진 등의 영향으로 농축산물 가격이 1년전에 비해 13.7%나 오른 데 따른 것입니다."
"정부출연연구기관인 한국재료연구원(KIMS)이 창립 14주년을 맞아 탄소중립 실현을 위한 연구를 강조했다.\n재료연구원은 지난 23일 창원 본관에서 이정환 원장과 본부장급 이상 간부진, 그리고 주요 포상 수상자들이 참석한 가운데, '창립 14주년 기념식'을 열었다. 기념식은 유튜브 생중계로 진행됐다.\n한국재료연구원은 이날 우수한 연구 활동과 업무 능력을 선보인 개인과 조직에게 국무총리 표창과 과학기술정보통신부 장관 표창, 국가과학기술연구회 이사장 표창, 그리고 한국재료연구원 원장 표창 등을 수여했다.\n금속재료연구본부 김형욱 책임연구원에게 국무총리 표창이, 재료디지털플랫폼연구본부 양철남 책임연구원과 행정본부 정인석 선임행정원에게 과학기술정보통신부 장관 표창이 수여됐으며, 분말재료연구본부 이정구 책임연구원과 재료디지털플랫폼연구본부 강성훈 책임연구원에게 국가과학기술연구회 이사장 표창이 수여됐다. 또, 분말재료연구본부 김경태 책임연구원에게 우수연구상이, 분말재료연구본부 금속분말연구실에 산업재산권상과 금속재료연구본부 알루미늄연구실에 학술상이 각각 수여됐다. 이 외에도 총 8개 팀, 40명이 포상자가 이 날 수상했다.\n재료연구원은 열 번째 세계1등 기술도 발표했다. 금속재료연구본부 특수합금연구실 한승전 박사 연구팀이 개발한 '계면제어에 의한 석출형 합금의 강도·연성·전도도 동시 향상기술'인데, 저가의 원소를 이용한 합금 설계와 기존의 제조 장비와 공정만으로 세계 최고의 강도, 연성조합을 가진 주조와 전신 알루미늄 합금을 제조할 수 있는 기술이다. 이를 이용할 경우 합금 성분의 변화만으로도 강도와 그 제반 특성을 획기적으로 향상시키는 게 가능하다.\n재료연구원은 지난 2012년부터 국외 혹은 국내 특허 등록과 관련 산업계 기술이전 또는 기술 활용 등의 실적을 보유한 기술들을 대상으로 외부 전문가의 엄격한 심사과정을 거쳐 '세계1등 기술'을 선정해오고 있으며,올해까지 총 10개의 우수한 세계1등 기술을 선정해 보유 중이다.\n한국재료연구원 이정환 원장은 \"연구원은 탄소중립 시대를 맞아 태양광, 풍력, 연료전지, 수소터빈 발전, 수소 생산·이송·저장 및 활용 등에 이르기까지 심도 있는 연구와 폭넓은 지원을 계획하고 있다.\"며, \"연구원이 국민 삶의 질을 개선하고 정부 정책을 뒷받침하는 역할의 중심에 설 수 있도록 국민들의 많은 관심과 성원을 계속해서 부탁드린다\"라고 말했다."
"국내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산세가 계속되고 있다. 정부는 이같은 확산세가 지속하면 다중시설의 운영 제한과 집합금지 조치가 불가피할 수 있다는 입장이다.\n앞서 700명대 후반까지 급증했던 신규 확진자는 주말·휴일 검사건수 감소 영향으로 600명대까지 떨어졌다.\n하지만 그간의 주간 패턴으로 볼 때 주 이번 주 중반부터 다시 늘어날 가능성이 커 일일 신규 확진자가 800명을 넘을 수 있다는 우려가 나온다.\n26일 중앙방역대책본부(방대본)에 따르면 전날 0시 기준 국내 코로나19 신규 확진자는 644명이다.\n이날 0시 기준으로 발표될 신규 확진자는 더 줄어들 것으로 보이는데 이는 주말·휴일로 인해 검사건수가 대폭 줄어든 영향에 따른 것이다.\n최근 확진자는 급격한 증가세를 보인다. 지난 23일과 24일에는 신규 확진자가 800명에 육박했다.\n이런 증가세로 볼 때 이번 주도 800명을 넘을 가능성이 있다. 최근 감염 양상이 이런 전망을 뒷받침한다.\n신규 확진자의 38%는 코로나19에 감염된 사실을 모르는 가족·지인을 접촉했다가 확진된 경우다. 그만큼 지역사회에 ‘무증상 감염자’가 널리 퍼져 있다는 방증이다.\n특히 28%는 집단감염 관련 사례로 당국의 선제 대응이 힘든 일상 공간에서 주로 발생하고 있다.\n정부는 백신 접종을 본격화하는 시점에서 유행 통제가 무엇보다 중요하다는 판단에 따라 이번 주를 ‘특별방역관리주간’으로 선포했다.\n이에 따라 당장 26일부터 공공부문의 회식과 모임이 금지됐고 재택근무와 시차출근을 확대하기로 했다.\n중대본은 기업 등 민간부문에 대해서도 “재택근무, 시차 출퇴근, 대면 최소화 등의 방역수칙을 철저히 지키고, 국민도 각별한 경계심을 갖고 접촉을 줄여달라”고 요청했다.\n정부는 특히 확산세가 안 잡힐 경우 식당·카페 등 다중이용시설에 대한 운영시간 제한 확대 및 집합금지도 검토한다는 방침이다.\n정부는 이번 주말에 향후 3주간 적용할 방역 조치를 확정해야 하는데 확진자 지속 증가시 다중이용시설 운영제한 및 집합금지 등을 검토할 것으로 보인다.\n앞서 정부는 상황이 악화하면 거리두기 단계(현재 수도권 2단계, 비수도권 1.5단계)를 격상하고, 수도권 식당·카페 등의 운영제한 시간을 현행 오후 10시에서 9시로 1시간 앞당길 수 있다는 방침을 밝힌 바 있다.\n이와 관련 홍남기 국무총리 직무대행은 전날 중앙재난안전대책본부(중대본) 회의에서 “확진자 수가 800명 선을 위협하고 있어 이번 주는 방역 분기점이 될 수 있는 엄중하고 중차대한 시기”라며 “부처와 지방자치단체, 공공기관은 물론 기업 등 민간에서도 접촉 감염을 줄이기 위한 노력을 함께 전개하자”고 당부했다.\n손영래 중앙사고수습본부(중수본) 사회전략반장은 전날 브리핑에서 “코로나19 유행이 지속적, 점진적으로 증가하고 있고 아직 의료체계에도 여력이 있지만 앞으로 환자가 계속 증가할 경우 급격한 확산 위험이 있어 서민경제를 어렵게 하는 운영시간 제한 및 집합금지 등이 불가피하다”고 말했다.\n한편 모든 중앙부처는 장관 책임제를 통해 방역 이행력을 강화한다. 수도권과 경남권의 광역자치단체들은 별도의 대책을 마련하고, 방역 위반시설에 대해서는 무관용 원칙에 따라 처벌하기로 했다."
"해양경찰청 소속 고위 간부가 직원들에게 여러 차례 막말을 한 의혹으로 감찰을 받고 있습니다.\n해양경찰청은 청와대 반부패비서관실이 해경청 소속 A 경무관을 상대로 감찰을 진행하고 있다고 밝혔습니다.\nA 경무관은 지난달 간담회 자리 등에서 직원들에게 \"여자는 전쟁 나면 위안부 피해자처럼 성폭력을 당하게 된다\"는 등 여러 차례 부적절한 발언을 한 의혹을 받고 있습니다.\n또 자신을 포함한 서울 강남 지역 거주자는 호랑이로, 그 외 지역 거주자는 개로 표현한 것으로도 알려졌습니다.\nA 경무관은 사법고시 특채로 해경에 들어와 일선 해양경찰서 서장 등을 지낸 것으로 알려졌습니다."
"제주시 연동센트럴파크 분양사무소 주변 불법 중개 단속이 중점적으로 실시된다.\n제주시는 주택 가격 안정과 건전한 부동산 거래질서 확립을 위해 민간분양 신축 아파트 계약 체결 기간인 오는 5월 3일부터 5월 5일까지 부동산 중개 관련 위법 행위 단속을 강화한다고 밝혔다.\n중점 단속 대상은 △인터넷 등 SNS를 통한 가격 담합 행위 △무등록 무자격자 부동산 중개 행위 △불법 표시 광고 및 공인중개사 유사 명칭 사용 행위 △ 임시 중개 시설물(일명 '떴다방') 설치 및 이중 허위 계약서 작성 행위 등이다. 위법 사항이 발견되면 과태료 부과 등 행정처분과 고발 조치할 예정이다.\n이번 단속은 일명 '떴다방' 등 불법 부동산 중개행위를 차단함으로써 실수요자 등 선의의 피해자가 발생하는 것을 사전에 차단하기 위해 실시된다.\n한편 제주시 종합민원실 부동산 관리팀은 지난 19일부터 21일까지 연동 한일베라체 더 퍼스트 분양사무소 주변에서 현장 단속을 펼친 바 있다. 단속에서 불법 부동산 거래 행위 등 특이사항은 없었다.\n제주시(종합민원실)는 “앞으로도 투명한 부동산 거래 질서 확립을 위해 불법 부동산 거래를 근절해 나갈 예정”이라며 \"위반사항이 발견되면 종합민원실로 신고해 달라\"고 당부했다."
""
""
"26일 0시부터 오후 9시까지 전국에서 코로나19 양성 판정을 받은 신규 확진자는 총 443명으로 집계됐다. 전날 같은 시간에 집계된 463명보다 20명 적다.\n확진자가 나온 지역을 보면 수도권이 315명(71.1%), 비수도권이 128명(28.9%)이다.\n시도별로는 경기 179명, 서울 109명, 인천 27명, 부산 23명, 경북·경남 각 22명, 대구 11명, 충북·충남 각 10명, 대전·울산 각 8명, 제주 5명, 광주·전북 각 3명, 강원 2명, 전남 1명이다.\n전국 17개 시도 가운데 세종에서는 아직 확진자가 나오지 않았다.\n집계를 마감하는 자정까지 아직 시간이 남은 만큼 27일 0시 기준으로 발표될 신규 확진자 수는 이보다 더 늘어 400명대 후반, 많으면 500명 안팎에 달할 것으로 보인다.\n전날에는 오후 9시 이후 37명 늘어 최종 500명으로 마감됐다.\n전날에 이어 이날도 중간집계 확진자가 적게 나온 것은 주말·휴일 검사건수 감소 영향이 일부 반영된 결과로, 확산세가 꺾였다고 보기는 어렵다.\n그간의 주간 패턴으로 보면 주 초반에는 확진자가 적게 나오다가 중반부터 다시 급격히 늘어나는 흐름을 나타내고 있다.\n실제 최근 전국적으로 크고 작은 감염이 잇따르면서 주말과 주초를 제외하면 하루 600~700명대를 이어가고 있다.\n지난 20일부터 이날까지 1주일간 신규 확진자는 일별로 549명→731명→735명→797명→785명→644명→500명을 기록해 하루 평균 677명꼴로 나왔다.\n이 가운데 '사회적 거리두기' 단계 조정의 핵심 지표인 일평균 지역발생 확진자는 약 647명에 달해 2.5단계(전국 400∼500명 이상 등) 범위에 있다.\n주요 감염 사례를 보면 가족·지인모임을 비롯해 PC방, 회사, 음식점, 어린이집 등 일상 공간 곳곳에서 확진자가 나왔다.\n서울 금천구 소재 PC방과 관련해서는 총 10명, 강남구 직장과 경기 안성시 노인모임과 관련해서는 각각 13명 확진됐다.\n경기 군포시 어린이집과 광주 남구 음식점 사례에서는 12명씩 확진 판정을 받았고, 경북 김천-구미시 테니스모임과 관련해서는 총 21명이 감염된 것으로 나타났다.\n이 밖에 강원 홍천군 아파트 모임에서는 총 11명이 양성 판정을 받았다."
"오늘(29일) 대전시 유성구의 한 노인요양시설에서 18명이 무더기로 코로나19 확진 판정을 받았습니다.\n이들은 시설 입소자 17명과 종사자 1명입니다.\n이 시설에선 코로나19 의심 증상을 보인 5명이 오늘 신속항원키트를 이용해 자가검사를 했는데, 이 중 3명의 결과가 양성으로 나왔습니다.\n이후 입소자 38명과 종사자 27명 등 65명 전원의 검체를 채취해 분석한 결과 18명이 확진됐습니다.\n앞서 지난 18일 입소자를 면회한 아내가 21일 확진되자 요양시설을 검사했을 당시엔 모두 음성으로 결과가 나온 바 있습니다."
"화이자 백신 접종 이력이 있는 70대 남성과 90대 여성이 숨져 방역당국이 인과관계 등을 조사하고 있습니다.\n제주도에 따르면 지난 21일 오후 제주시 예방접종센터에서 화이자 백신을 접종한 70대 남성 A 씨가 다음 날인 22일 자택에서 쓰러져 병원으로 옮겨졌지만 숨졌고, 이보다 앞서 지난 14일 화이자 백신을 접종한 90대 여성 B 씨도 닷새 뒤인 19일 숨졌습니다.\nA 씨는 기저질환이 있었던 것으로 확인된 가운데, 제주도는 화이자 백신과 사망의 연관성을 단정 지을 수 없다며 질병관리청에서 최종 판단을 하게 된다고 밝혔습니다."
"이란 보건부는 14일(현지시간) 정오 기준 일간 코로나19 신규 확진자가 2만5천582명이라고 밝혔다.\n이로써 이란의 누적 코로나19 확진자는 214만4천794명(세계 15번째)이 됐다.\n사망자도 이날 304명 추가로 나와 누적 사망자는 6만5천359명이 됐다.\n시마 사다트라리 보건부 대변인은 이날 브리핑에서 \"현재 확진자 중 4천539명이 위중한 상태로 중환자실에서 치료를 받고 있다\"고 전했다.\n방역 당국은 수도 테헤란을 비롯한 257개 도시를 코로나19 최고 심각 단계인 '적색경보' 지역으로 지정했다.\n이날 기준 이란 전역의 90％ 이상이 '적색경보' 혹은 '황색 주의보' 지역이 됐다.\n이란의 코로나19 신규 확진자는 지난달 말 '노루즈'(새해 연휴)를 지나며 폭증했다.\n연휴 시작일이었던 지난달 21일 신규 확진자는 7천260명 수준이었다."
""
"경기 남양주시 다산동의 한 주상복합건물에서 불이 나 주민 등 28명이 연기 흡입 피해를 보고 수백명이 대피했다. 건물 인근에 있는 경의중앙선 도농역에서는 4시간 이상 열차가 무정차 통과했다.\n소방당국에 따르면 이날 오후 4시 29분쯤 남양주시 다산동의 한 주상복합건물 1층에서 불이 났다. 불은 1층에서 시작된 것으로 추정되며, 이후 건물 내 주차장과 2층 등으로 옮겨 붙었다.\n불이 나자 상가와 마트 등에 있던 수백 명이 긴급 대피했고, 상가 위 아파트 내부에서 미처 대피하지 못했던 31명(남성 9명·여성 22명)이 연기를 들이마셔 이들 가운데 15명(남성 2명·여성 13명)이 인근 병원으로 옮겨졌다. 다행히 중상자나 사망자는 나오지 않았다.\n불이 난 건물은 대형마트와 상가, 아파트가 함께 있는 지하 4층, 지상 15~18층 4동짜리 주상복합이다. 소방당국은 이 건물 지하에 대형마트가 입점했고, 지상 저층에는 상가가 밀집한 데다 위로는 고층 아파트가 있어 진화 작업에 어려움을 겪었다.\n소방당국은 화재 발생 20여분 만에 대응 2단계를 발령하고, 헬기 3대를 포함한 장비 80여대와 400여명의 소방대원을 투입해 진화 작업을 벌였다. 대응 2단계는 인접 소방서를 포함한 인근 소방서 5~6곳의 인력과 장비를 동원하는 경보령이다.\n소방당국은 불이 난 지 1시간 30여분 만에 큰 불길을 잡았으며, 현재 잔불정리 중이다. 또 차량 내부와 상가 건물 등에 추가 인명 피해가 있는지 파악하고 있으며, 정확한 화재 원인과 피해 규모 등을 조사하고 있다.\n또 이 불로 건물 인근에 있는 경의중앙선 도농역에서는 이날 오후 4시 44분부터 열차가 무정차 통과하고 있다.\n남양주시는 이 화재로 250여명의 이재민이 발생한 것으로 파악하고 인근 마을회관과 노인정, 학교 체육관 등 6곳에 임시대피소를 마련했다. 시는 이들을 6곳에 분산 배치해 지원할 예정이다."
"전국에서 처음으로 자치경찰위원회 구성을 마치고 오는 5일 자치경찰체 공식 출범을 앞둔 충남도는 난감한 상황에 놓였다.\n3일 충남경찰에 따르면 충남도 초대 자치경찰위원장에 임명된 A(72)씨가 전날 오후 9시께 천안 동남구 청수파출소에서 소란을 피웠다.\n파출소를 찾아가 지난 2월 자신이 신고한 사건의 처리결과를 묻던 A씨는 근무 중인 경찰관과 자치경찰제 관련 얘기를 나누다가 목소리가 높아졌다.\n이 과정에서 A씨가 물이든 종이컵을 던지고 폭언을 한 것으로 전해졌다.\nA씨는 처음엔 신분을 말하지 않았지만, 언쟁이 발생하자 충남도자치경찰위원장 신분을 밝혔다.\n이에 대해 A씨는 \"원래 자치경찰제에 대한 현장의 목소리를 듣고 싶어 파출소를 찾았다가 경찰관의 불친절한 태도에 화가나 목소리를 높인 것은 맞지만, 종이컵을 던지지는 않았다\"고 말했다.\n당시 파출소 근무 경찰관들은 A씨에게 공무집행방해 소지가 있다고 판단하고 관련 사건 발생 보고를 한 것으로 파악됐다.\n경찰은 파출소 내 폐쇄회로(CC)TV 녹화 영상을 토대로 사실관계를 파악하는 한편, 파출소 근무 경찰관과 A씨를 불러 정확한 경위를 조사할 방침이다.\n충남도는 전국에서 처음으로 자치경찰위원회 구성을 마치고 지난달 31일 자치경찰제 시범 운영에 들어갔다. 오는 5일 공식 출범식을 앞두고 있다.\n하지만 공식 출범식을 코앞에 두고 위원장이 불미스러운 일로 경찰 조사를 받을 상황에 놓이면서 난감한 상황이 됐다.\n자칫 위원장 없이 자치경찰위원회가 출범하거나, 행사를 연기하는 것 아니냐는 우려의 목소리가 나오고 있다.\n양승조 충남지사는 \"우선 이런 불미스러운 일이 발생한 자체에 대해 매우 유감스럽게 생각한다\"며 \"위원장의 거취를 포함해서 이틀 동안 좋은 해결 방안을 고민해 보겠다\"고 말했다."
"오늘 오전 6시 40분쯤 곡성군 옥과면 무창교차로 인근 국도에서 승용차와 SUV 차량이 정면으로 부딪쳐 SUV 차량 운전자와 동승자가 숨지고 승용차 운전자는 크게 다쳤습니다.\n경찰은 국도 출구를 지나친 승용차가 다시 출구 쪽으로 돌아가기 위해 2백 미터가량 역주행하다 마주 오던 SUV 차량과 부딪힌 것으로 보고 있습니다."
"박형준 부산시장의 인수위원회 역할을 하는 '부산미래혁신위원회'에 대한 기대와 비판이 엇갈리고 있다.\n새로운 정책을 발굴하는 싱크탱크로서 역할을 할 것이라는 긍정적인 전망과 함께 공직사회 위축 등 행정 혼란과 재선을 위한 정치적 행보라는 우려도 나오고 있다.\n15일 부산미래혁신위원회는 부산시청에서 '인공지능(AI) 인재 양성, 안전, AI 교육'을 주제로 두 번째 행사를 열었다. 행사에서 손종수 CJ올리브네트웍스 소장은 'AI 개발자 양성 사례와 부산 특화 AI 전문인력 양성에 대한 제언'이라는 강연에서 \"부산이 스마트 도시가 되기 위해서는 AI 전문가의 역할과 미래 비전, 부산 현실에 맞춘 인력 양성이 시급하다\"고 말했다. 최치림 티라유텍 이사는 노인 돌봄 로봇서비스 사례를 소개하기도 했다.\n이에 앞서 지난 14일 혁신위는 부산시청에서 '내 삶에 힘이 되는 스마트-AI 도시 부산'이라는 주제로 첫 행사를 열고 \"AI를 활용한 5개 사업을 연내에 시작하겠다\"고 밝혔다. 행사에는 위원장인 하태경 국회의원을 비롯해 이성권 전 국회의원, 최형림·황기식 동아대 교수, 서용철 부경대 교수 등 혁신위 위원, 부산시 실·국장이 참석했다.\nAI 전문가인 이경전 경희대 교수는 '생활 밀착형 스마트 기술과 AI'를 주제로 한 강연에서 \"부산이라는 도시의 목표가 무엇인지 되돌아보고, 시민 뜻에 맞게 AI를 수단으로 활용하면 된다\"고 강조했다. 이어 스마트 리사이클링 업체 '수퍼빈'과 '오이스터에이블'은 AI와 각종 디지털 기술이 접목된 순환자원의 재활용 방안을, '다래파크텍'은 일상에 접목할 수 있는 스마트 주차 시스템 원리를 설명했다.\n하 위원장은 \"AI 활용 기술이 당장 시민 생활을 바꾸는 비전을 제시할 수 있다\"며 \"쓰레기 수거 로봇, AI 카메라로 도로변 주차 관리, AI를 활용한 공교육, AI 유튜브 세계 스포츠 생중계, AI 교육 뉴딜을 통한 4차 산업혁명 비즈니스 모델 정립 등 5개 시범사업을 올해 안에 시작하자\"고 제안했다.\n부산미래혁신위는 12일 부산시청에서 발대식을 열었다. 이 자리에는 박 시장을 비롯해 미래혁신위 인사 20여 명, 부산시 간부 등이 참석했다. 이 자리에서 박 시장의 '부산 먼저 미래로, 그린스마트 도시 부산'이라는 시정 목표의 구체적 실천 방안이 논의됐다.\n이날 나온 주요 의제는 그린스마트 도시 기반 조성, 기업과 구직자 간 일자리 미스 매칭, AI 기술을 활용한 스마트 안전 도시 구축·실버산업 육성, 부산 경제 규모 성장 방안, 동북아시아 제2의 싱가포르 국제경제도시 건설 등이다. 그러나 부산시의회와 일부 시민단체는 부산미래혁신위를 비판하고 나섰다. 신상해 부산시의회 의장은 입장문을 통해 \"마치 최고 의사결정 권한을 지닌 컨트롤타워인 양 인식되고 있다\"며 \"얼마 되지 않는 박 시장 임기 동안 공직사회가 주도성을 잃고 위축될 가능성이 있다\"고 지적했다. 부산경남미래정책은 성명을 내고 \"부산미래혁신위가 인수위로 제 역할을 다하려 한다면 지방자치단체장의 직 인수를 위한 실무 역할에 한정돼야 한다\"며 \"재보선 당선인은 시장으로 바로 취임하기 때문에 설치 근거가 없다\"고 해체를 요구했다. 미래정책은 \"미래혁신위 구성원 약 3분의 1이 정치인이나 캠프 출신 인사인 점을 감안하면 36명 규모인 매머드 위원회는 특정 정당과 관계된 정치인 양성소로 흐를 가능성이 높다\"고 평가했다. 이어 \"부산시 공식 조직이 아닌데도 시청사에 사무 공간까지 마련하는 것은 불법 행위\"라며 \"법적·행정적 설치 근거조차 없는 민간 측의 위원회 사칭 조직을 부산시에서 사무 공간까지 내주는 것은 불법이자 특혜\"라고 주장했다."
"서울 노원구 한 아파트에서 세 모녀를 살해한 혐의를 받고 있는 김태현(25)의 DNA를 과거 미제사건 피의자의 DNA와 대조한다.\n경찰은 주말에도 김태현에 대한 수사를 이어갔다. 11일 경찰에 따르면 전날부터 김태현에 대한 사이코패스 검사 분석에 들어갔다. 결론을 내리기까지는 약 한 주일가량 소요될 전망이다.\n앞서 경찰은 김태현의 DNA를 두 차례 국립과학수사연구원에 보냈다. 김태현의 DNA 정보와 과거 미제사건 피의자의 DNA를 대조하기 위해서다. 경찰 관계자는 “DNA 감식 자료가 나오면 대조해볼 예정”이라고 밝혔다.\n경찰은 김태현에 대한 4차례 조사를 토대로 살인죄, 절도·주거침입·경범죄처벌법위반(지속적 괴롭힘)·정보통신망이용촉진및정보보호등에관한법률위반 등 4개 혐의를 적용해 9일 송치했다."
"고위공직자범죄수사처(공수처)가 최근 공수처 검사를 선발하면서 정원(23명)에도 못 미치는 19명을 인사혁신처에 추천한 것으로 알려졌다.\n6일 본지 취재를 종합하면, 공수처는 지난 2일 인사위원회를 개최한 뒤 공수처 부장검사 후보 2명(정원 4명), 검사 후보 17명(19명)의 명단을 확정해 정부에 넘겼다. 당초 부장검사에는 40명이, 검사에는 193명이 지원했으나 공수처는 정원을 채우지 못했다. 한 법조인은 “수사 능력을 기대할 수 없는 지원자가 상당수였던 걸로 안다”고 했다. 현 정부를 옹호하는 글을 소셜미디어에 자주 올린 진혜원 서울동부지검 검사도 지원했다가 탈락한 것으로 전해졌다.\n최대 9년까지 연임할 수 있는 공수처 검사에겐 현직 대통령과 6부 요인, 국회의원, 판·검사, 3급 이상 고위 공직자 등 ‘살아 있는 권력’의 비리에 대해 독점적인 수사·기소권이 보장된다. 하지만 출범 75일 동안 보여준 공수처의 모습은 기대에 못 미쳤다. 한 원로 법조인은 “이성윤 서울중앙지검장 ‘관용차 에스코트’ 및 ‘황제 조사’로 ‘정권 호위 기구’ 논란을 자초하면서 권력 비리 수사기관으로서의 존재 이유를 전혀 증명하지 못했다”면서 “자격 요건이 충분한 지원자가 별로 없었던 것도 그런 점이 작용했을 것”이라고 말했다. 이 일로 고발(직권남용 혐의 등)된 김진욱 공수처장조차 검찰의 수사 대상이 된 상태다.\n공수처는 정원이 4명인 부장검사에 검사 출신 김성문(사법연수원 29기), 판사 출신 최석규(29기) 변호사 등 2명을 낙점한 상태다. 김 변호사는 법무법인 서평 소속인데 이 로펌은 노무현 청와대 민정수석실에서 문재인 대통령과 함께 근무한 이재순 변호사가 대표로 있다. 판사 출신인 최 변호사는 김 처장과 김앤장에서 같은 시기에 근무했고, 지금은 여운국 공수처 차장이 활동했던 법무법인 동인 소속이다. 법조계에선 “사적 인연이 작용한 것 아니냐”는 말이 나왔다.\n정원 19명에 못 미치는 17명이 선발된 공수처 검사 후보들은 대부분이 로펌 출신이라고 한다. 검사 출신으로 선발된 김숙정 변호사는 표창원 전 민주당 의원 보좌관을 지냈으며, 지금은 현 정부 들어 친여 인사 소송을 도맡아 하고 있다는 법무법인 LKB 소속이다. 김 처장이 자신의 수행비서관(5급 별정직)으로 특채한 김모씨는 부친이 추미애 전 법무장관과 한양대 법대 동문인 것으로 알려졌다.\n검찰이 CCTV 영상을 추가로 요구한 것은 이 지검장 면담 조사가 실제 조사였는지 확인하기 위한 것이다. 김 처장이 이 지검장을 면담한 뒤 작성한 보고서에는 일시와 장소, 배석 수사관 이름 등만 적혀 있었지 조사 내용은 전무했다. 조서조차 작성하지 않은 것이다.\n김진욱 처장은 지난 3월 7일 이 지검장 면담 조사 당시 자신의 제네시스 차량으로 이 지검장을 공수처 청사로 몰래 들였다. 이게 논란이 되자 공수처는 처장 전용차인 제네시스 G90 1대 외에 업무 차량은 피의자 호송용 쏘나타 1대밖에 없는데 뒷좌석 문이 열리지 않는 것이어서 적절치 않았다는 취지로 설명했다. 하지만 ‘공수처 공용차량 운영규정’에는 체포·구속 등 범죄 수사 활동을 위한 차량의 차종은 ‘승합’으로 명시돼 있다. 검찰 관계자는 “뒷문이 안 열리면 누군가 밖에서 열어주면 되는 것 아니냐”며 “처음부터 조사가 목적이 아니었던 것 아니냐”고 했다.\n한 원로 법조인은 “공수처가 ‘살아있는 권력’을 제대로 견제할 것이라고 믿을 국민이 지금 얼마나 되겠느냐”고 했다."
""
"더불어민주당 윤미향 의원이 일본군 위안부 피해자 길원옥 할머니의 갈비뼈가 골절됐는데도 해외 일정을 소화하도록 했다는 의혹에 대해 검찰이 수사에 나섰습니다.\n시민단체 법치주의 바로 세우기 행동연대는 윤 의원에 대한 고발 사건이 서울서부지검 형사4부에 배당됐다고 밝혔습니다.\n이 단체는 윤 의원이 2017년 독일 방문에 동행한 길 할머니의 갈비뼈 골절 사실을 알고도 방치했다며 대검찰청에 이 의혹을 수사해달라고 고발했습니다."
"다른 사람의 명의로 된, 이른바 '대포통장'과 '대포폰', '대포차'를 사용하다 검거된 건수가 최근 5년 동안 강원도에서 4,000건이 넘는 것으로 나타났습니다."
"경북 경주에서 17일 하룻 새 8명의 코로나19 확진자가 발생했다. 하루 8명 이상 확진자가 나온 건 지난해 12월 24일 11명의 감염자가 나온 이후 3개월여 만이다. 특히 지난 14일 이후 나흘 간 20명의 감염자가 한꺼번에 쏟아지면서 지역내 확산 우려가 커진 상황이다.\n경주시에 따르면 신규확진자 가운데 4명은 최근 잇따라 확진자가 나온 공기업 관련 관련 감염자다. 3명은 해당 공기업 직원, 나머지 1명은 지난 16일 확진된 직원의 아들이다.\n경주에 본사를 둔 해당 공기업은 지난 15일 본사 직원 1명이 확진 판정을 받은 것을 시작으로 다음날 본사 직원 1명과 사업소 직원 1명이 잇따라 양성 판정을 받았다. 이 공기업과 관련해선 직원 가족을 포함해 지금까지 7명의 확진자가 나온 상태다.\n이날 확진자 가운데 나머지 3명 중 2명은 가족간 감염, 1명은 지역 감염자다.\n경주에선 지난 14일부터 이날까지 나흘 동안 20명의 확진자가 연이어 나오면서 지역 내 확산에 대한 고민도 깊어지고 있다. 이들 중 감염경로 불명 환자도 3명에 이르는 것으로 알려졌다."
"앞서 스가 요시히데(菅義偉) 일본 총리는 22일 밤에 열린 온라인 기후정상회의 연설에서 일본의 2030년 온실가스 배출량을 2013년 대비 46% 줄이겠다는 새로운 목표를 제시했다.\n고이즈미 환경상은 다음 날인 23일 밤에 방송된 일본 민영방송 TBS 보도 프로그램 'NEWS23'에서 일본 정부가 이런 목표를 제시한 배경에 대해 \"선명한 모습이 보인 것은 아니었지만 어렴풋한 모양으로 떠올랐다. 46이라는 숫자가…\"라고 말했다.\n인터뷰를 진행하던 여성 아나운서가 의아하다는 표정으로 '떠올랐다?'라고 다시 묻자, \"실루엣이 떠올랐다\"고 진지한 표정으로 답변했다.\n환경정책을 담당하는 장관이 민영방송에 출연해 온실가스 배출량 감축 목표가 즉흥적으로 나왔다는 취지의 발언을 하자, 일본의 네티즌들은 '어처구니없다'는 반응을 보였다.\n한 네티즌은 \"46이라는 숫자, 고이즈미 신지로의 출신지인 요코스카(橫須賀)시의 시외(전화) 국번이 '046'이라서 완전히 이 때문이라고 생각한다\"고 비꼬았다."
""
"충북도에 따르면 이날 0시부터 오후 10시까지 발생한 도내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자는 모두 19명(충북 2211~2229번)이다. 청주 9명, 증평 5명, 음성 3명, 제천 2명이다.\n청주에서는 전날 확진된 정부세종청사 고용노동부 20대 직원의 50대 부모와 고등학생 동생 등 일가족 3명이 한꺼번에 확진됐다.\n해당 직원은 지난달 29일부터 발열과 오한, 기침, 두통 등의 증상을 보였는데, 감염경로는 불분명하다.\n지난달 30일부터 기침과 인후통, 근육통 증상이 나타나 검사 받은 30대와 지난달 28일부터 근육통과 오한, 발열 증상을 보인 20대도 확진됐다.\n입원용 검사를 받은 20대도 확진 판정을 받았고 60대는 이날 오전 확진된 증평 외국인근로자의 접촉자 검사서 확진됐다.\n유흥업소 관련 연쇄 감염도 이어졌는데, 종사자 2명과 접촉한 20대 지인 1명과 동선이 겹치는 20대 1명이 추가 확진됐다.\n청주에선 지난달 26일 유흥업소에서 일하는 30대 여성을 비롯해 전날까지 종사자 4명이 연이어 감염됐다.\n해당 여성은 청주에 사는데 음성 맹동면에 있는 유흥업소에서도 지난달 20일부터 27일까지 머문 것으로 조사됐다.\n음성군은 재난안전문자를 이용해 해당 기간 유흥업소를 이용한 주민은 선별검사를 받아달라고 했는데, 검사 받은 20대와 60대가 이날 확진 판정을 받았다.\n음성에선 30대 여성이 머물렀던 유흥업소와 인접한 피시방을 이용했던 20대도 이날 확진됐다. 도내 유흥업소 종사자발 관련 확진자는 모두 12명으로 늘었다.\n증평에서는 외국인근로자를 대상으로 한 선제 검사에서 20~50대 외국인 5명이 무더기로 확진됐다. 이들의 감염 경로도 불분명하다.\n제천에선 장례식장 관련 연쇄 감염이 이어져 80대와 60대 주민이 자가격리 해제 전 검사서 확진 판정을 받았다.\n확진자 19명이 늘어 충북의 코로나19 누적 확진자는 2229명이 됐다. 전날까지 61명이 숨졌고, 1940명이 완치 판정을 받았다."
"이시간은 매달 정해진 주에 일정한 프로그램을 운영해 참여자 혼선을 줄여 프로그램 브랜드 인지도를 높여나갈 계획이다. 특히 첫째와 둘째 주에 진행하는 ‘에너지엔티어링’과 ‘스마트에코시티를 디자인하라!’는 환경교육 지정 프로그램으로 인증 받은 콘텐츠로 수준 높은 환경교육을 경험할 수 있다.\n셋째 주에는 ‘곰솔누리숲, 다람이 이야기’는 시흥에코센터의 자체 창작 막대인형극으로, 곰솔누리숲과 미세먼지를 주제로 생태 감수성을 높일 수 있도록 구성했다. 넷째 주에는 ‘전시연계 프로그램’을 담아 새롭게 오픈될 기획전시 해설과 업사이클링 체험활동이 준비될 예정이다.\n월별 사전신청으로 참여자를 모집하는 이시간은 전월 시흥에코센터 누리집(sh-ecocenter.or.kr/programs)에서 신청을 받는다. 사전신청 방식을 통해 시흥에코센터의 교육 프로그램을 원하는 시민 참여가 더욱 편리해질 전망이다.\n이시간 프로그램은 시흥에코센터 누리집 교육란의 프로그램 신청에서 자세한 내용을 확인한 후 신청하면 된다. 송현옥 시흥에코센터장은 “이번 프로그램을 통해 가족이 매주 특색 있는 프로그램에 참여하며 환경 감수성을 높여 친환경 실천을 확산하는 계기가 마련될 수 있을 것으로 기대한다”고 말했다.\n시흥에코센터 초록배곧은 코로나19 방역지침을 준수하며 정상 운영하고 있다. 센터 휴관인 월요일을 제외한 요일에 오전 9시30분부터 오후 5시30분까지 관람할 수 있다."
"30일 부산소방재난본부와 부산경찰청에 따르면 이날 오후 7시 35분께 동구 범일동의 한 견본주택에서 불이 났다.\n불이 나자 부산소방은 대응 1단계를 발령, 소방관 160여 명과 장비 55대를 투입해 진화작업을 펼쳤다.\n이 불은 3층짜리 견본주택 건물 전체와 인근 공장 1개동, 주차차랑 2대 등을 태우고 2시간30여분 만인 오후 10시 8분께 진화됐다.\n또 견본주택 옆 주상복합건물에서 자체 방송을 통해 입주민들이 긴급 대피했고, 이 과정에서 1명이 연기를 흡입해 인근 병원으로 이송되기도 했다.\n아울러 화재진화 여파로 견본주택 앞 중앙대로 4개 차로가 전면 통제돼 퇴근길 극심한 차량정체가 발생했으며, 오후 10시 30분께 교통 통제가 해제됐다.\n경찰과 소방당국은 정확한 화재원인과 피해규모 등을 조사 중이다."
"27일 한 방송사는 지난 23일 진접읍에서 A씨가 백신을 접종하고 2시간 후 심정지가 발생했고, 병원으로 이송하는 과정에서 숨졌다고 보도했다.\n유가족은 숨진 할머니가 고령이긴 해도 심각한 기저질환은 없었다며 백신이 사망원인이 아닌지 의심스럽다고 주장하는 것으로 전해졌다.\n이에 대해 질병관리청 콜센터는 \"할머니의 사망이 백신과 관련이 있는지는 당장 확인하기 어렵다\"고 답변한 것으로 알려졌다.\n방역당국은 A씨의 사망과 백신 접종과의 인과관계에 대해 조사할 계획을 세운 것으로 전해졌다."
"충청북도 교원단체총연합회가 오는 30일까지 유치원과 초·중·고교와 대학 교원 등을 대상으로 ‘교원·공무원 재산등록 철회 촉구 청원운동’에 돌입한다고 밝혔습니다.\n충북교총은 최근 정부가 LH 사태를 빌미로 추진 중인 전 교원·공무원 재산등록 대책은 부동산 투기를 예방·감시해야 할 정부가 그 실패의 책임을 교원·공무원에게 전가하고 희생양으로 삼는 행태라고 주장했습니다.\n이어 과도하고 비상식적인 재산등록 대책과 법안에 끝까지 대응해 반드시 철회시키겠다고 강조했습니다."
"미국의 한 10대 소녀가 남자친구와 함께 자신의 아버지를 살해한 혐의로 경찰에 체포됐다.\n15일(현지시간) 폭스뉴스에 따르면 16세 소녀 A양은 지난 주 남자친구 아론 게레로(18)와 함께 자신의 아버지(45)를 흉기로 찔러 살해한 뒤 라스베이거스로 도주하려다 지난 13일 경찰에 붙잡혔다. 두 사람은 유타주 솔크레이크시티 지역에서 체포됐으며 A양의 이름은 보도되지 않았다.\n경찰은 피해자 집을 수색하던 도중 바닥과 부엌에서 톱을 발견했다. 톱날에는 혈흔이 묻어 있었고 휴지도 끼어 있었다. 수사관은 \"용의자들이 시신을 토막낸 뒤 집에 불을 지르려고 시도한 것으로 보인다\"고 밝혔다. 부검 결과 피해자는 목과 가슴, 등 부위에 자상을 입은 상태였다.\n경찰은 수사 과정에서 두 사람이 방문한 가게들의 CCTV 영상도 확보했다. 한 식료품점 CCTV에는 A양이 표백제 2갤런(약 7.5L)과 오렌지 주스 1갤런(약 3.7L)을 구입하는 장면이 포착됐다. 게레로는 다른 곳에서 톱과 장갑을 구매한 것으로 밝혀졌다.\n피해자와 이혼한 뒤에도 친밀한 관계를 유지하며 통장 계좌를 함께 공유하던 전 부인은 \"여러 현금자동입출금기(ATM)에서 돈이 인출됐다\"며 피해자가 \"사망 전 딸 A양이 게레로와 교제하는 것을 문제 삼은 적이 있었다\"고 경찰에 밝혔다. 다만 이 여성이 A양의 어머니인지는 확인되지 않았다고 매체는 전했다."
"문재인 대통령이 퇴임 후 거주할 경남 양산시 사저(私邸) 건립을 놓고 인근 주민들이 반발하고 나섰다. 최근 경호동 공사를 시작한 하북면 일대에 사저 건립에 반대한다는 플래카드 수십 장이 내걸렸다. 주민들은 사저 건립 사실이 알려진 지난해 6월 이후 청와대 경호처와 앞으로 발생할 불편 등에 대해 제대로 논의한 적이 없다고 주장하고 있다.\n22일 양산시 하북면 이장협의회와 주민자치위원회, 여성단체협의회, 새마을부녀회 등 30여 개 시민단체에 따르면, 이들은 지난 21일 오전 하북면 지산리와 도로 일대에 ‘주민 의사 반영 안 된 사저 건립 원천 무효’ ‘국민 없는 대통령 없고 주민동의 없는 사저 없다’ 등 항의 문구가 적힌 플래카드 37장을 내걸었다. 이 플래카드 중 30장이 전날 밤 철거됐다. 시민단체 관계자들은 양산시에 항의했고, 경찰에 수사를 의뢰할 방침이다.\n정용구 하북면 이장협의회 회장은 본지 통화에서 “대통령은 퇴임 후 하북면에 내려와 조용하게 살겠다고 하지만, 노무현 전 대통령 사저가 있는 김해 봉하마을처럼 방문객이 늘면 주민 불편이 생길 수밖에 없다”면서 “그런데도 청와대와 양산시는 주민들과 아무런 소통을 하지 않고 밀어붙이려고만 한다”고 말했다. 청와대 경호처는 지난 8일 하북면 평산마을에서 경호동 공사와 관련해 주민 설명회를 열었지만, 주민 10여 명만 참석했다고 한다.\n양산시의 소극적 태도가 주민 불만을 키웠다는 지적도 나왔다. 김일권 양산시장은 주민 불만이 터져 나오자 22일 오후 주민들과 만나 사저 건립과 관련한 의견을 들었다. 양산시는 이달 말쯤 주민 간담회 자리를 추가로 마련할 계획이다. 경호동과 사저에 대한 착공 신고서는 지난 8일과 13일 각각 양산시에 접수됐다. 경호동은 올해 말, 사저는 내년 3월쯤 완공될 예정이다."
"이상직 무소속 의원의 '이스타항공 부정 채용' 의혹 수사를 서울남부지검이 맡게 됩니다.\n서울남부지검 형사7부(박규형 부장검사)는 대검찰청으로부터 이 의원 등의 사건을 배당받아 검토 중입니다.\n이 의원은 최종구 전 이스타항공 대표 등과 함께 2014∼2015년 승무원 채용 과정에서 인사팀에 특정 지원자를 추천했다는 의혹을 받고 있습니다.\n이 의원과 최 대표의 추천을 받았던 지원자는 수십 명에 달하는 것으로 알려졌습니다.\n시민단체 사법시험준비생모임은 의혹 제기 이후 이 의원과 최 전 대표 등을 수뢰 후 부정처사 및 배임수재 등 혐의로 대검찰청에 고발했습니다.\n이스타항공 측은 추천 내용 등이 적힌 공식 인사 문건은 없다고 해명했습니다.\n이 의원은 이스타항공 주식 저가 매도로 회사에 430여억 원 상당의 손실을 끼친 혐의 등으로 구속돼 전주지검에서 수사를 받고 있습니다.\n최 대표는 직원 임금 체불과 횡령 등 혐의로 불구속기소 돼 재판을 앞두고 있습니다."
"울릉군 여객선 비상대책위원회 회원 등 30여 명은 1일 오후 포항시청 앞 광장과 포항지방 해양수산청 정문 앞에서 울릉 항로 대형 카페리선 사업자 선정 심사를 미루는 해양수산부 규탄 집회를 가졌다.\n이들은 \"해양수산부가 사업자가 소송을 제기했다는 이유로 대형 카페리선 심사 일정을 차일피일 미뤄 울릉주민들만 애꿎은 피해를 입고 있다\"며 \"사업자 눈치만 보는 해양수산부는 각성하라\"라고 반발했다.\n이어 \"이 소송이 끝나려면 최소 1~2년은 더 걸린다\"며 \"이 기간 중 울릉주민들의 해상 이동권은 어떻게 하느냐\"라고 하소연했다.\n이들은 \"해수부장관이 향후 구체적 계획도 없이 면담을 열어 이전과 똑같은 말(소송이 끝나야 진행)을 되풀이하고 있다\"며 \"울릉주민들의 생존권을 무시하는 장관은 즉각 물러나야 한다\"라고 주장했다.\n이들 주민들은 이날 장관이 탄 차량을 가로막고 조속한 심사를 약속하라고 항의하기도 했다.\n앞서 이철우 경북도지사도 이날 오후 수산인의 날 행사 참석을 위해 포항을 방문한 문성혁 해양수산부 장관에게 포항지방 해양수산청에서 추진하고 있는 대형 카페리선 공모 사업자에 대한 선정 심사를 빠른 시일 내에 마무리해 줄 것을 요청했다.\n대형 카페리선의 조기 취항으로 울릉주민들의 삶의 질 향상을 위한 해상 이동권이 확보될 수 있도록 협조를 요청했다.\n포항 해수청은 지난 2020년 2월 포항~울릉 항로에 운항 중이던 2000t급 카페리 여객선 선플라워호가 선령 만료로 운항이 중단되자 대형 여객선 부재로 어려움을 겪고 있는 울릉주민의 해상 이동권 보장과 관광객들의 편의 제공을 위해 총톤수 8000t 이상, 전장 190m 미만의 대형 카페리 여객선 공모 사업자를 지난 1월 말에 선정해 1년 이내 투입할 계획이었다.\n하지만 공모 신청한 2개 선사 중 A선사의 신청서류를 포항 해수청에서 선박 미확보의 사유로 반려하면서 집행정지 가처분 신청과 반려처분 취소 소송이 진행돼 4월 현재까지공모 사업자 선정 심사가 전혀 진행되지 않고 있다.\n이에 울릉주민들은 지난 3월 3일 법원의 가처분 인용 판결에도 불구하고, 신청자격 유무에 대한 법원의 행정소송 1심 판결을 지켜본 뒤 사업자를 선정하겠다는 해양수산부의 입장에 대해 거세게 반발해 오고 있다."
"이로써 어제(9일)에 이어 오늘(10일) 오후 5시까지 모두 10명의 코로나19 확진자가 발생하면서 누적 확진자는 656명으로 늘었고, 격리치료자는 34명, 자가격리자는 327명으로 집계됐습니다.\n오늘 오후 5시 기준 코로나19 누적 백신 접종자 수는 만5천482명으로 집계됐습니다."
"경북도가 전국 처음으로 인구 10만 명 이하 기초자치단체에 사회적 거리 두기를 완화하는 내용의 개편안을 시범 시행한다.\n23일 경북도에 따르면 12개 군(郡)에서 26일 0시부터 다음 달 2일까지 일주일간 한시적으로 사적 모임의 인원 제한을 두지 않기로 했다. 현재 방역수칙에는 5명 이상 사적 모임을 금지하고 있다.\n대상 지역은 군위 의성 청송 영양 영덕 청도 고령 성주 예천 봉화 울진 울릉 등 12개 군이다. 이달 들어 23일까지 이 지역의 확진자는 모두 14명. 예천 청송 성주 군위 울진 울릉 등 6개 군은 최근 일주일 동안 감염자가 단 한 명도 없었다.\n개편안에 따라 12개 군은 지역 사정에 맞게 1, 2단계 사적 모임이 허용된다. 1단계는 인원 제한이 없고 2단계는 8명까지 가능하다. 경북도 관계자는 “12개 군에 2단계로 인원 제한을 완화할 방침이지만 의성 영덕 예천 울진 등 4개 군은 2단계를 검토하는 것으로 안다”고 말했다.\n종교시설 주관 식사, 모임 금지 등도 지자체가 자율적으로 정하면 된다. 영화관과 공연장, 300㎡ 이상 도소매업 등의 시설별 이용 인원 제한 역시 해제된다.\n다만 5명 이상 사적 모임 금지는 해제되지만 일부 시설별 이용인원 제한에 따른 방역수칙은 강화된다. 노래연습장과 실내체육시설, 오락실 등을 이용하는 인원은 ‘4㎡당 1명’에서 ‘6㎡당 1명’으로 바뀐다. 현재 500명 이상 행사를 하려면 지자체에 신고해야 하지만 기준을 ‘300명 이상’으로 강화했다. 윤태호 중앙사고수습본부 방역총괄반장은 “경북도와 지역 특성에 맞는 방역 정책을 찾기 위해 여러 논의를 거쳤다”고 설명했다.\n경북도는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 상황을 지켜보고 추가 연장을 협의할 예정이다."
"S-OIL이 울산공장에 6~7조 원대의 에틸렌 설비 증설 투자를 시작합니다.\nS-OIL은 올 상반기부터 이른바 '샤힌 프로젝트'로 명명된 증설 계획에 대한 기본설계에 착수한 뒤 내년 최종 투자결정을 거쳐 2026년쯤 공사를 완료할 계획입니다."
"처음 만난 20대 여성을 사흘간 가두고 성폭행한 혐의로 20대 남성이 구속돼 조사를 받고 있는 가운데 피의자 엄벌을 촉구하는 청와대 국민청원이 하루 만에 10만건이 넘는 동의를 얻었다.\n21일 경찰에 따르면 서울 도봉경찰서는 여성을 모텔에 사흘간 가둔 채 성폭행하며 불법 촬영한 뒤 돈까지 훔친 혐의(특수강간 등)로 김 모씨를 구속해 조사 중이다. 김씨는 지난 10일 밤 처음 만난 여성 A씨를 12일 오전 10시께까지 서울 강북구 수유동의 한 모텔에 가둔 채 여러 차례 성폭행하며 불법 촬영한 혐의를 받는다. 그는 피해자를 묶어 움직이지 못하게 한 상태에서 흉기로 위협해 휴대전화 은행 앱 비밀번호를 묻고 지갑에 있던 현금을 가져가는 등 총 60만여 원어치의 금품을 훔치기도 했다. A씨는 감금됐던 동안 가족들과 경찰에게서 여러 차례 연락을 받기도 했지만 김씨가 \"자발적으로 집을 나왔다\"고 답하게끔 강요했던 것으로 전해졌다. A씨는 김씨에게 \"가족들에겐 가출한 것이었다고 말하겠다\"고 안심시키고 나서야 겨우 모텔에서 빠져나올 수 있었다고 한다.\n경찰은 A씨 신고를 받고 김씨를 추적해 지난 17일 체포했다. 그는 경찰 조사에서 자신의 혐의를 인정한 것으로 알려졌다. 21일 청와대 국민청원 게시판에는 해당 가해자를 엄벌에 처해달라는 글이 올라와 하루 만에 10만건이 넘는 동의를 받았다."
"인천지법 정우영 영장전담 부장판사는 15일 부패방지 및 국민권익위원회의 설치와 운영에 관한 법률 위반(부패방지법) 혐의로 중구 공무원 A씨에 대한 구속 전 피의자심문을 한 뒤 구속영장을 기각했다고 밝혔다.\n정 부장판사는 “공직자가 업무처리 중 알게 된 비밀을 이용했다는 혐의사실 부분은 어느 정도 소명된 것으로 보인다”며 “그러나 피의자가 토지를 매수한 가액이 관광구역 인접구역 지정 고시에 관한 정보를 반영하지 못한 채 실질적인 재산 가치에 비해 낮게 형성된 시세였다는 점에 관한 소명이 부족하다”고 설명했다.\n이어 “피의자는 공무원으로 주거가 일정하고 증거인멸 우려나 도주 우려가 있어 보이지 않는다”며 “이같은 사정을 종합해 볼 때 피의자에 대한 구속사유가 있다거나 구속의 상당성·필요성이 있다고 보기 어렵다”고 밝혔다.\nA씨는 2014년 4월 중구청 관광개발 관련 부서에서 근무하면서 미공개 정보를 이용해 가족 명의로 중구 송월동 동화마을 일대 토지를 사들여 시세 차익을 얻은 혐의를 받고 있다.\n당시 A씨는 동화마을 일대 부지 1필지를 아내 명의로 1억7600만원에 매입했고 이 땅은 2015년 월미관광특구 특화거리로 지정돼 관광 인프라가 확충됐다. 현재 이 땅의 시세는 3억3600만원 정도로 올랐다. A씨는 경찰에서 해당 부지 매입은 인정했으나 미공개 정보를 이용한 혐의에 대해서는 부인한 것으로 알려졌다.\n한편 법원은 최근 A씨에 대해 3억3600만원 상당의 부동산 동결 조치(추징보전)를 결정했다. 이로써 A씨는 확정 판결 전까지 해당 부동산을 처분할 수 없게 됐다."
"검·경의 찰떡궁합 수사가 천문학적 태양광발전소 분양대금 사기사건을 일망타진하는 합작품을 만들어냈다.\n특히 검찰은 사건과 관련해 이들의 사기행각을 밝혀내는 것에 국한하지 않고 범행 수법 등을 촘촘하게 들여다보면서 향후 유사 범죄에 또다른 피해자들이 생겨나지 않도록 하는데도 수사에 역점을 둔 점이 눈에 띄는 대목이다.\n특정경제범죄가중처벌등에관한법률위반(사기)와 특정경제범죄가중처벌등에관한법률위반 혐의로 기소했다.\n검찰은 A 씨 등에 대한 기소 마무리와 함께 이들의 주요 분양사기 수법인 속칭 '깜깜이' 분양에 대한 단계별 범행수법에 대해 설명하면서 제2, 제3의 피해자가 나오지 않도록 하는 세심한 수사결과로 마침표를 찍었다.\n죄질에 부합하는 형이 선고되도록 마지막 순간까지도 공소유지에 만전을 기한다는 방침이다.\n태양광발전소 분양 등을 빙자한 유사한 사기범행에 대해 엄정 대응하는 동시에, 서민들의 노후자금을 노린 전형적인 서민다중피해범죄임을 감, 배상명령 등을 통해 피해자들이 피해회복을 받을 수 있도록 피해자 지원에 최선을 다한다는 것이 검찰의 향후 계획이다.\n검찰 관계자는 \"태양광발전소 분양업체가 해당 부지의 소유권을 확보하지 못한 경우나 분양대상 토지 중 일부를 분양하면서 태양광 시설의 위치를 특정하지 않고 분양하는 경우, 고액의 확정 수익을 확약·단언하는 경우 등에서는 특히 사기 피해를 입을 가능성이 크기 문에 각별히 주의해 달라\"고 당부했다."
"교원그룹이 에듀테크 연구개발(R&D) 리더십을 보강했다. 삼성SDS에서 20년 넘게 일한 이규진 상무를 영입했다. 이 상무는 삼성SDS에서 10여년간 공교육 시장과 이러닝, 유비쿼터스러닝(유러닝), 모바일러닝, 디지털교과서 등 교육에 기술이 접목되는 과정을 모두 경험한 에듀테크 전문가다.\n이 상무는 “교육의 본질에서 필요로 하는 것이 테크일 때도 있고 멀티미디어일 때도 있었는데, 이제는 인공지능(AI) 기술까지 교육의 기반 기술이 되고 있다”고 말했다.\n이 상무는 현재 교원 미래콘텐츠연구실과 AI혁신센터에서 에듀테크 개발을 총괄하고 있다. 그는 작년 회사에 오자마자 AI 등을 적용할 수 있는 과제 발굴에 착수했다. 약 170개에 이르는 제안이 나왔고, 이 중 50여개를 과제로 도출했다. 내부 개발과 검증을 거쳐 사업화 가능성을 타진할 계획이다.\n이 상무는 교육기업에서 에듀테크 사업을 추진하면서 가장 중요한 요소로 경영진의 의지, 교육 및 콘텐츠의 전문성, 기술개발 역량 등 크게 세 가지를 꼽았다. 이것은 그가 교원에서 일하기를 결심한 이유다.\n장평순 교원그룹 회장은 2017년부터 '뉴 교원 프로젝트'를 추진하며 디지털 전환에 앞장섰다. 장 회장은 AI와 빅데이터 중요성에 대해 강조하면서 '누가 더 빨리 AI를 활용하느냐가 경쟁의 관건이 될 것' '데이터 기반의 AI는 선택이 아니라 필수'라고 강조했다.\n이 상무는 “초격차 상품개발에 필요한 투자는 아끼지 말라고 하셨다”면서 그 결과 230여명 규모의 에듀테크 콘텐츠 기획·개발자 등 핵심인력 풀(Pool)을 갖출 수 있게 됐다고 설명했다.\n교원그룹은 지난해 코로나19 확산에도 매출 1조714억원, 영업이익 689억원을 거뒀다. 에듀테크 상품 매출은 절반이 넘는 5267억원을 기록하며 명실상부 에듀테크 기업이 됐다. 현재 에듀테크 상품군 멤버십 회원수는 1월 기준 총 58만명을 넘어섰다.\n교원그룹의 에듀테크 사업 시도는 최근의 일이 아니다. 2012년 자체 스마트패드를 제작해 40여종의 앱을 제공했고, 2013년에는 '호시탐탐 문화유산' 출시부터 전집에 QR코드를 적용하는 디지털 전집 상품 개발을 시작했다. 2015년에는 오프라인 학습지인 빨간펜을 디지털화한 스마트 빨간펜과 전면 디지털 상품인 '도요새 잉글리시'를 내놓았다. 2017년 AI를 적용한 AI레드펜 수학, 2019년 전집 연계형 '레드펜 코딩'까지 꾸준히 라인업을 구축했다.\n이 상무는 현재 미래 교육에 대한 선도적 투자는 다양한 에듀테크 스타트업과 협업으로 이어지고 있다고 전했다. 교육 콘텐츠도 스토리 중심에서 인터랙션 방식으로 변화하는 등 다양한 시도가 이뤄지고 있다는 것이다.\n과거 교재 등 교육 콘텐츠를 만드는 일은 많은 자본과 인재, 전문성이 필요하며, 이는 업계의 진입장벽이 됐다. 하지만 디지털 전환이 빨라지면서 특정 분야에 전문성을 갖춘 외부 기업과 협업도 중요해졌다. 그는 “과거와 달라진 교육 생태계의 특징”이라고 전했다.\n교원그룹은 2019년부터 '딥체인지 스타트업 프라이즈 데모데이'를 통해 우수 스타트업을 발굴, 육성하고 있다. 선정된 기업과는 상품 적용을 위한 POC 등도 적극 추진한다. 에듀테크 스타트업인 럭스로보와 협업해 만들어진 사물인터넷(IoT) 기술 기반 코딩 상품 등도 내놓았다.\n또 첨단 기술 트렌드를 전달, 공유하기 위한 사내 소식지(레터)만 해도 세 군데에서 제작될 정도로 사내 개발문화 정착에도 투자하고 있다. 이 상무 역시 팀장이나 리더 대상 기술교육을 직접 진행할 정도로 공을 들이고 있다. 그는 “교원이 앞장서 외부 스타트업과 협업하면서 보다 다양한 기술기업들이 이 시장에 진입하는 기회가 생길 것”이라고 의미를 부여했다."
"전북 익산시 북부서쪽 9㎞지역(북위 36.02도, 동경 : 126.91도, 지진발생 깊이 13㎞)에서 13일 오후 9시 56분 15초에 발생한 규모 2.0의 지진은 올해 들어 전북지역 네 번째 지진으로 관측됐다.\n기상청이 국내 지진 관측을 시작한 지난 1978년부터 현재까지 44년간 도내에서 관측된 지진 발생횟수는 모두 88회에 달했다.\n도내에서 가장 많은 지진이 발생한 해는 지난 2001년으로 총 10회의 지진이 발생했다.\n다음으로는 지난 2012년이 7회로 그 뒤를 이었으며, 2008년과 2009년이 각각 5회, 98년과 2011년이 각각 4회를 비롯해 1979년과 1993년, 2000년, 2004년, 2006년, 2020년이 각각 3회로 집계됐다.\n또 1986년 1987년, 2002년, 2019년에 2회를 비롯해 83년·84년·92년·94년·96년·99년2003년·2007년·2010년·2014년·2015년·2016년에 각각 1회의 지진이 도내에서 각각 관측됐다.\n한편 도내에서 첫 지진관측은 지난 78년 12월12일 군산 서쪽 약 40㎞해역에서 발생한 규모 3.3으로 기록돼 있다."
"코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 백신을 접종한 뒤 이상 반응이 있어 상담을 하기 위해 접종 당시 받은 안내문에 기재된 보건당국의 연락처로 전화를 거니 ‘없는 번호’인 것으로 확인돼 논란이 일고 있다.\n26일 직장인 익명 온라인커뮤니티 ‘블라인드’에 따르면 한 직장인은 ‘몸소 체험한 K방역’이라는 제목의 글에서 “백신 맞고 5일째 숨가쁘고 현기증 증세 있어서, 강서구 이상 반응 상담에 전화했더니 없는 번호가 뭐냐”라며 지적했다.\n이 직원이 받은 것은 서울 강서구청에서 접종 대상자에게 배포하는 ‘코로나19 예방접종 안내문’으로 접종 후 이상반응이 나타날시 기재된 연락처로 전화하라고 명시돼 있다.\n실제 기자가 해당 연락처로 전화를 걸어 확인해보니 “없는 전화번호”라는 안내 음성이 들려왔다.\n강서구청은 해당 안내문에 대해 지난 15일 강서구 예방접종센터 설치 전 백신 접종자에게 배부된 안내문으로, 센터 개소 뒤에는 이와 다른 전화번호가 안내되고 있다고 설명했다.\n이전에 안내된 연락처는 센터 개소와 함께 사용이 중지된 상태였던 것이다.\n구청은 뒤늦게 이런 사실을 파악해 15일 이전 접종자 대상 변경된 전화번호를 공지하기로 했다."
"대전시에 따르면 지난 2∼3일 동구 거주 고교생 2명(대전 1326·1335번)과 이들이 다니는 학원 강사(대전 1362번)가 확진됐다.\n방역 당국이 이 학원 수강생 등을 검사한 결과 중학생 1명(대전 1379번)과 고교생 2명(대전 1377∼1378번)이 더 코로나19 양성 판정을 받았다.\n방역 당국은 이들이 다니는 학교 학생과 교직원 등 370여명을 상대로 추가 검사를 진행했는데 학생들인 1384·1390·1391·1394번이 더 확진됐다.\n또 확진자들의 가족인 1386번과 1395번이 양성 판정을 받으면서 누적 확진자수는 12명으로 늘었다.\n대전과 전북 전주, 강원 횡성 등을 돌며 열린 자매교회 모임을 매개로도 3명이 더 확진돼 지역 누적 감염자는 32명으로 늘었다.\n서구 거주 60대 부부(대전 1380·1382번)는 집단 감염이 발생한 대덕구 송촌동 교회 신도의 가족을 접촉한 것으로 조사됐다.\n감염경로를 알 수 없었던 유성구 10대(대전 1367번)도 이 교회 목사를 만난 것으로 확인됐다.\n동구 거주 40대(대전 1396번)도 이 교회를 매개로 한 감염으로 나오면서 누적 확진자수는 32명으로 파악됐다."
"더불어민주당의 유력 대권주자인 이재명 경기도지사와 당권 주자인 송영길 의원이 차례로 '플랜 B' 차원에서 스푸트니크V 백신 도입 필요성을 제기한 가운데 방역당국은 일단 해외 검증 및 허가절차를 살펴보겠다는 원론적 입장을 보였다.\n이 지사는 21일 연합뉴스와의 통화에서 \"러시아 백신은 국내에서 위탁 생산이 가능하다. 안정성을 검증하면 가격도 싸고 구하기도 쉽고 하나의 대안이 될 수 있는데 진영대결 때문에 터부시돼 있다\"며 \"국민 생명과 안전 문제를 갖고 진영에 휘둘리면 안 된다\"고 말했다.\n이어 \"개방적 자세로 백신 검증을 신속하게 자체적으로 진행해서 개방적으로 대안을 마련해야 하고, 그게 (모더나 백신 등 도입에) 지렛대가 될 수 있다\"며 \"최악의 상황에 대비해 최선을 마련해야 한다\"고 강조했다.\n그러면서 \"이미 청와대 쪽에 연락해 검토를 요청했다\"고 덧붙였다."
"인천 강화경찰서는 살인 및 사체유기 혐의로 A씨(20대 후반)를 체포했다고 29일 밝혔다.\nA씨는 누나 B씨(30대)를 흉기로 수십차례 찔러 살해한 후 인천시 강화군 산삼면에 있는 한 농수로에 유기한 혐의를 받고 있다.\n경찰은 B씨의 휴대폰과 금융 기록을 분석해 동생 A씨를 추적, 29일 오후 4시 39분쯤 경북 안동에서 체포했다.\n체포 후 압송된 A씨는 29일 오후 9시 26분쯤 인천 강화경찰서에 도착해 조사를 받고 있다.\n경찰은 A씨에게 범행 동기 등을 물은 뒤 그가 범행에 사용한 흉기의 소재 등을 조사할 것으로 알려졌다.\n경찰은 또 A씨가 B씨의 휴대전화 유심칩을 다른기기에 끼워 B씨 명의의 SNS를 사용한 것으로 보고 있다.\n경찰은 B씨의 계좌에서 일정 금액이 출금된 정황도 포착해 A씨의 범행에 연결고리가 있는지 확인할 예정이다.\n하지만 A씨는 묵비권을 행사하며 경찰 질문에 일체 답을 하지 않은 것으로 알려졌다.\n경찰은 A씨에 대한 1차 조사가 늦어질 경우 유치장이 있는 인천 서부경찰서로 이송해 수사를 진행할 방침이다.\n일반 회사를 다니고 있는 A씨는 사건 발생 전 누나 B씨와 인천에서 거주한 것으로 파악됐다. B씨의 시신이 발견된 강화군 석모도는 이들 남매의 외삼촌 가족이 거주중이며, 가족행사때 종종 방문한 것으로 조사됐다.\n앞서 B씨는 지난 21일 오후 2시쯤 인천시 강화군 삼산면의 한 농수로에서 숨진채 발견됐다.\n키 158cm의 B씨는 1.5m깊이 농수로 가장자리쪽에서 발견됐으며, 상하의 검은색 옷을 입고 있었다. 겉옷은 입고 있지 않았으며, 맨발 상태였다. 휴대전화나 지갑 등 유류품은 발견되지 않았다.\n경찰은 B씨의 등에 25차례의 흉기에 찔린 흔적을 확인, 흉기에 의해 살해된 것으로 추정했다. 국립과학수사연구원은 1차 부검결과 B씨의 사인이 '흉기에 의한 대동맥 손상'이라고 경찰에 통보했다."
"그러나 이 지검장 측은 18일 관련 사건에 대해 입장문을 내고 \"어떠한 외압도 행사한 적이 없다\"며 당시 김학의 불법 출금 사건을 둘러싼 '정보 유출' 의혹 관련된 조사는 오히려 법무부 측에서 관여했다고 주장했다. 특히 법무부 검찰국장이 해당 사건 조사에 개입했다는 취지의 주장을 내놓으면서 사건은 새로운 국면에 돌입할 것으로 보인다. 당시 법무부 검찰국장은 윤석열 검찰총장의 최측근으로 불리는 '소윤' 윤대진 현 사법연수원 부원장이었다.\n검찰 등에 따르면 이 지검장은 전날(17일) 수원지검 형사3부(부장검사 이정섭)에 피의자 신분으로 출석해 조사를 받았다. 이 지검장은 2019년 6월 대검찰청 반부패강력부장으로 근무하던 당시, 수원지검 안양지청이 김 전 차관 출국금지 과정에서 위법 정황을 발견하고 이를 수사하려고 하자 외압을 행사해 수사를 방해한 혐의(직권남용권리행사방해)를 받고 있다.\n이 지검장은 앞서 4차례 조사에 출석하라는 통보를 받았으나 '고위공직사범죄수사처(공수처)의 수사를 받겠다'는 이유로 출석을 거부해왔다. 수원지검은 혐의 입증에 충분한 증거를 확보했다는 점, 출석을 거부해 대면조사가 불가능한 점 등을 들어 기소 방침을 대검에 보고한 것으로 전해졌다.\n상황이 이렇게 되자 이 지검장 측 변호인은 이날 입장문을 내고 '김학의 출금금지 관련 의혹' 관련 \"조사 과정에서 제기된 의혹을 충실히 해명했다\"며 \"어떠한 외압도 행사한 사실이 없다는 것을 명확히 했다\"고 밝혔다. 특히 이 지검장 측은 안양지검의 출금 수사와 관련해 관련해 \"2019년 6월 25일경 반부패강력부 선임연구관이 법무부 검찰국장으로부터 안양지청의 출입국관리 공무원 조사와 관련하여 그 경위를 보고해달라는 지시를 받아 안양지청에 전달하였다는 보고를 받았고, 2019년 7월 1일경 안양지청으로부터 출입국관리 공무원의 조사 경위 등에 대한 보고서를 받아 법무부 검찰국에 전달하였다는 선임연구관의 보고를 받았다\"고 주장했다.\n이어 이 지검장 측은 이후 \"2019년 7월 4일 안양지청으로부터 긴급출금 관련 의혹이 해소되어 더 이상 수사 진행계획이 없다는 취지의 보고를 받아 총장에게 그대로 보고를 하였던 것\"이라고 주장했다.\n즉 이 지검장 측 주장은 당시 법무부 검찰국(당시 국장은 윤대진 검사장) 측의 요구로 대검 반부패강력부(당시 부장은 이성윤 검사장) 쪽에서 안양지청에 김학의 출금 관련 조사 경위를 받아 법무부 검찰국에 보냈다는 것이다. 이후 안양지청 쪽에서 '수사 진행 계획 없다'는 보고를 해와 이를 문무일 당시 검찰총장에 그대로 보고했다는 게 이 지검장 측의 주장이다.\n이 지검장의 주장대로라면 윤대진 당시 검찰국장이 해당 사안에 깊숙히 관여했다는 말이 된다. 윤대진 당시 검찰국장은 윤석열 전 검찰총장의 최측근으로 이른바 '소윤'으로 불렸던 인사다. 이 지검장 측은 \"과거사진상조사위, 과거사진상조사단의 활동은 반부패강력부 소관업무가 아니기 때문에 반부패강력부는 지원활동을 담당하였을 뿐 어떤 지휘나 결정을 할 수 있는 부서가 아니\"라고 강조했다. 이 지검장 측은 \"출국금지 과정에 관여 또는 개입한 사실이 없고, 밤늦게 출국금지가 되었다는 것을 뒤늦게 알게 되었다\"며 \"(출금금지) 다음날 반부패강력부 조직범죄과장에게 출국금지된 경위 등 전날 상황을 확인하여 보고토록 지시한 후 (검찰) 총장에게 보고했다\"고 주장했다.\n그러나 윤대진 검사장(현 사법연수원 부원장)은 현재 김학의 불법 출금 사건 개입 여부에 대해 강력히 부인하고 있다.\n한편 이 지검장 측 변호인은 이 지검장이 4차례 조사에 출석을 거부한 이유를 두고 \"4회 검찰 소환요구를 받았는데, 그 중 3회는 공수처 이첩 전이고, 1회는 공수처에서 검찰에 재이첩된 이후\"라면서 \"공수처법이 발효되고 공수처라는 기관이 출범한 이상 검사의 고위공직자범죄는 공수처가 수사 및 공소제기에 대한 관할\"이었다고 설명했다.\n이 지검장 측은 \"그에 따라 공수처 이첩 전 검찰의 3회에 걸친 소환 통보시에는 공수처 이첩을 요구하였고, 공수처에 이첩되었다가 다시 검찰에 재이첩된 후의 검찰 소환 통보시에는 재이첩된 사건에 대한 수사 및 기소권이 어디에 있는지에 대하여 검찰과 공수처의 의견이 달랐기 때문에 의견이 조율되기를 기다렸던 것\"이라고 설명했다.\n이 지검장 측은 그럼에도 검찰 조사를 받은 이유를 두고 \"최근 언론에 기소 가능성 보도가 나오면서 후에 관할 협의가 어떻게 되든 일단 검찰에서 진상을 설명함으로써 반부패강력부가 오해받는 것을 해명할 필요가 있어 조사를 받았다\"고 해명했다. 그러면서 \"이 지검장의 관련 없음이 충분히 해명될 수 있음에도, 어떤 경위인지는 모르겠지만 기소 가능성 보도가 나온 것에 대해 매우 유감스럽게 생각하고 있다\"라고 전했다."
"19일 낮 12시쯤 서울 종로구 주한일본대사관 앞. 친북·반미 성향의 한국대학생진보연합(대진연)이 주도하는 ‘일본 방사능 오염수 방류 저지 대학생 긴급 농성단’ 회원 5명이 “방사능 오염수 방류 망언 쏟아내는 일본 정부를 규탄한다” 등 피켓을 들고 농성을 했다. 이들은 지난 16일부터 일본의 후쿠시마 오염수 방류 결정에 항의하며 나흘째 ‘불법 노숙 집회’를 하고 있다. 이어 오후 2시쯤 대금과 가야금을 든 연주자 2명과 가수 2명으로 구성된 ‘너나 처먹어’ 버스킹 팀이 대진연 농성 장소에서 우측으로 2m쯤 떨어진 곳에서 노래를 부르기 시작했다. 일본의 후쿠시마 오염수 방류 결정에 항의하기 위해 “일본이 오염수를 마셔라”라는 의미를 담아 예술인 4명이 버스킹 팀을 조직했다고 한다. 가수 이광석(49)씨가 노래를 부르며 “너나 쳐먹어”라고 외치자 주변 대진연 회원들과 시민들이 “너나 쳐먹어”라고 후창했다.\n같은 시각 대진연 농성장에서 좌측으로 10여m 떨어진 곳에선 오규석 부산시 기장군 군수가 “일본 정부는 후쿠시마 방사능 오염수 해양방류 결정 즉각 철회하라!”는 문구가 적힌 팻말을 들고 1인 시위를 벌였다. 잠시 뒤인 오후 1시쯤엔 여성 시민 3명이 모여 묵주를 만지며 기도를 하기 시작했다. 이들은 방사능 마크에 빨간 엑스(X) 표시를 한 피켓을 들고 1시간 30분간 기도를 했다.\n일본의 후쿠시마 원전 오염수 방출 결정에 항의하는 시민, 단체들이 일본 대사관 앞에 몰려나와 항의 시위를 벌였다. 나흘째 불법 집회 중인 대진연은 2019년 미국 대사관저 담장을 넘어 침입해 대사 가족이 생활하는 관저 건물 현관 앞을 점거하고 1시간 넘게 반미(反美) 시위를 벌인 단체다. 이날만 대진연, 한국YWCA연합회 등 최소 5개 단체 또는 시민들이 대사관 앞에서 “후쿠시마 오염수 방류 결정을 규탄한다”고 했다. 이를 촬영하기 위한 유튜버 등의 방문도 이어졌다.\n일본대사관 일대는 서울시가 코로나 확산을 막기 위해 집회금지 구역으로 지정한 곳이다. 일본대사관 건물 앞은 집회 및 시위에 관한 법률(집시법)과 외교 관례 등을 고려해 경찰이 집회를 허가하지 않는 곳이다. 이런 사정으로 그동안 일본 정부를 규탄하는 성격의 집회는 주로 대사관에서 100m가량 떨어진 평화의 소녀상이 위치한 옛 일본대사관 인근에서 열려왔다.\n경찰은 경력 150여명을 현장에 투입했지만, 나흘째 이어진 대진연의 농성엔 자진 해산 권고만 내리고 있다. 대진연은 대사관 밖에 물, 휴지 같은 생필품과 담요, 핫팩 등 방한 용품을 쌓아놓고 숙식하며 확성기로 농성을 벌이고 있다. 매일 경찰이 설치한 벽을 미는 퍼포먼스도 하고 있다. 19일 오후 6시쯤에도 대진연 회원 7명이 펜스를 건물쪽으로 밀면서 내부 진입을 시도했지만 결국 수포로 돌아갔다.\n농성 참가 인원도 계속 늘고 있다. 경찰은 불법 농성이 장기화할 조짐을 보이자 규모가 커지는 것을 막기 위해 해산 명령을 내린 뒤 농성장 내 추가 인원 진입을 차단하는 폴리스라인을 설치했다. 하지만 5명이었던 일본대사관 앞 대진연 회원들은 19일 9명으로 늘어났다. 오후 2시 이 단체의 ‘일본 방사능 오염수 방류 저지 대학생 긴급 농성 선포’ 기자회견에선 농성자에 3명, 현수막을 든 7명, 카메라 촬영 담당 2명 등 최소 12명의 단체 관계자들이 모였다. 경찰 관계자는 “계속 해산을 권고했으나 대진연 회원들이 일대를 통행하는 시민으로 가장해 농성장에 더 들어왔다”고 했다.\n대진연은 “20일엔 대진연 회원 30여명이 일본 대사관 앞에서 삭발식을 하겠다”고 밝혔다. 단체는 농성 상황을 페이스북 등 소셜미디어에 생중계하며 시민들의 후원을 요청하고 있다. 해산을 권고하는 종로경찰서 전화번호를 공유하며 “항의 전화를 넣어달라”는 요구도 하고 있다.\n대진연 회원과 경찰 간 충돌도 계속되고 있다. 경찰에 따르면, 서울경찰청 소속 모 기동단의 기동대장 A 경정은 지난 18일 오후 농성장에 방한용품 등을 반입하려는 시민을 막다 농성 참가자들과 마찰을 빚었다. A경정은 이 과정에서 “윤미향씨 장학금 타서”라고 발언했다. 앞서 윤미향 더불어민주당 의원이 이사장을 지낸 정의기억연대 ‘김복동 장학금’이 대진연 회원들에게 수여된 것을 말한 것으로 보인다. 이에 대해 대진연 측은 “기본적인 사실관계 파악도 없이 막말을 했다”고 항의했고, 서울청은 A경정에 대한 감찰에 착수했다. 윤 의원실 관계자도 “관련 사실과 영상을 확인했고 어떻게 대응할지 논의하고 있다”고 밝혔다."
"또, '국가철도망 구축 계획' 초안'에 반영된 '대장홍대선'과 '위례과천선' 등 경기도 관련 15개 신규 노선은 이번 '대도시권 광역교통 시행 계획' 초안에도 반영됐다.\n경기도는 29일 \"대도시권광역교통위원회가 개최한 '제4차 대도시권 광역교통 기본 및 시행 계획' 수립 용역 결과가 공청회를 통해 공개됐다\"며 이같이 전했다.\n이 중 경기도 관련 노선은 15개며, 신도시 광역교통 수요 해소를 위한 철도는 '강동·하남·남양주선'과 '고양·은평선' 등 5개다.\n3기 신도시 관련 노선은 '위례·과천선', '별내선 연장', '강동·하남·남양주선', '고양·은평선', '송파·하남선'이다.\n수도권 외곽 주요 개발 지역과 서울 간 이동 편의를 위한 '도시철도 연장형' 광역 철도와 분당선 연장, 일산선 연장, 신구로선 등 10개 신규 광역 철도 노선도 이번 계획안에 포함됐다.\n4차 대도시권 광역 교통 시행 계획 노선은 기획재정부의 예비 타당성 조사를 거쳐 사업 추진 여부가 결정되며, 최종 계획안은 상반기 중에 확정·고시될 예정이다."
"교제하던 남성이 다른 여성과 사실혼 관계였다는 사실에 분노해 연인의 집을 때려 부순 50대 여성이 징역형의 집행유예를 구형받았다.\n제주지방법원 형사3단독(김연경 부장판사)은 28일 특수 주거 침입 등의 혐의로 재판에 넘겨진 A씨(58·여)에 대한 결심 공판을 열었다.\n검찰의 공소사실에 따르면 A씨는 지난해 9월 7일 쇠파이프로 연인 B씨의 집 현관을 부수고 안방까지 침입한 뒤 TV와 선풍기 등 275만원 상당의 가전제품을 때려 부쉈다.\n또한 A씨는 손으로 B씨의 머리채를 잡아끌고 주먹으로 얼굴을 수차례 구타하기까지 했다.\n검찰은 A씨가 B씨와 합의한 점을 고려해 A씨에게 징역 1년에 집행유예 2년을 구형했다.\nA씨의 변호인은 \"피고인은 자신과 5~6개월 동안 교제해 온 연인이 다른 여성과 8년 간 사실혼 관계에 있었다는 것을 숨긴 데 화가 나 만취한 상태에서 이 사건 범행을 저질렀다\"며 \"상해 정도가 경미하고 피해자와 합의한 점 등을 고려해 선처해 달라\"고 호소했다.\nA씨도 \"먹으면 안 될 술을 마시고 말았다. 잘못했다\"며 재판부에 선처를 호소했다.\n선고는 다음달 26일 오후 2시에 이뤄질 예정이다."
"시민단체들이 북한 김일성 주석의 항일 회고록 '세기와 더불어' 판매·배포를 금지해달라는 가처분 신청을 23일 서울서부지법에 냈다.\n법치와 자유민주주의 연대(NPK)를 비롯한 단체와 개인들을 대리한 도태우 변호사는 이날 보도자료를 내고 \"반인도 범죄자인 김일성을 조작·미화한 책을 제한 없이 판매·배포하는 것은 헌법과 국가보안법의 원리를 침해한다\"면서 이같이 밝혔다.\n이들은 \"김일성은 대한민국의 통치권이 도달해야 하는 한반도 이북을 강점한 뒤 6·25전쟁을 도발해 한반도 전체에 비합법적 비자유민주체제를 수립하려 한 전쟁범죄자이자 헌법 파괴의 수괴\"라고 규정했다.\n이어 \"이러한 자를 허위 조작한 내용으로 미화한 도서가 연구 등 제한 목적이 아니라 아동과 미성년을 포함한 일반인에게 판매·배포되는 것은 헌법 제3·4조에 배치되는 일로 헌법 수호적 대응 조치가 요청되는 일\"이라고 주장했다.\n이들은 \"경찰 당국과 통일부 등 유관기관이 피신청인(도서출판 민족사랑방 대표)의 행위를 조사하고 있다고 하나 이달 26일 온라인을 포함한 일반서점으로 판매·배포가 시작된다면 돌이킬 수 없는 손해가 발생하게 될 것\"이라고 했다."
"정부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산이 심각한 인도에서 귀국하려는 교민들을 위해 다음달 5일부터 인도를 오가는 부정기 항공편을 허가하기로 했다. 인도는 최근 하루 30만 명대의 확진자가 나오며 일일 사망자가 2800명 수준까지 치솟는 최악의 상황에 놓여있다.\n27일 중앙재난안전대책본부(중대본)에 따르면 정부는 다음달 6회에 걸쳐 인도발 항공편을 허가할 예정이다. 정부는 앞서 24일부터 코로나19 인도 변이의 국내 유입 차단을 위해 한국-인도간 항공편 운항을 중단한 바 있다. 그러나 현지 상황이 급속히 악화되며 교민과 현지에 체류중인 국민들의 불안감이 커졌다. 정부는 “내국인 수요에 대응할 추가적인 부정기편에 대해서도 신청을 받아 신속하게 허가를 내 줄 방침”이라고 말했다.\n현재 정부는 인도를 비롯해 필리핀, 프랑스 등 방역강화대상국에서 오는 항공편의 경우 좌석 점유율 60% 이하, 내국인 탑승 비율 90% 이상을 유지하도록 하고 있다. 또 변이가 유행 중인 남아프리카공화국과 탄자니아발 입국자에 대해서는 자가가 아닌 별도 시설에서 격리조치 중이다.\n그러나 방역당국은 인도발 입국자에 대해서는 별도 시설격리가 아닌 자가격리를 하도록 한다는 방침이다. 손영래 중앙사고수습본부 사회전략반장은 27일 백브리핑에서 “인도 변이의 경우 아직 전파력 등을 평가할 정보가 충분치 않다”며 “자택격리가 불가능한 사람에 한해서만 시설 격리한다”고 설명했다."
""
"성북구는 3월 유사중복 복지공동체 6개를 주요 기능과 역할 중심으로 구분해 복지사각지대 발굴과 신고는 ‘명예사회복지공무원’으로 취약가구지원과 모니터링은 ‘이웃살피미’로 통합한 바 있다.\n통합운영 컨트롤타워 기능은 동 지역사회보장협의체가 수행함으로써 주민의 자발적 참여를 강화했다.\n사각지대 발굴 강화 및 집중 모니터링을 위해 우리동네돌봄단도 운영한다. 20개 각 동별로 우리동네돌봄단 1~2인을 배치했다.\n취약계층의 밀집도와 위험도가 높은 7개동은 시범동으로 선정해 ‘우리동네돌봄단’ 3인을 배치함으로써 취약가구 발굴과 모니터링을 더욱 촘촘하게 했다.\n이들은 위기가구 발굴을 위한 정보제공, 신고, 제보활동 등을 수행하고 있다. 성북구는 생활업종 종사자의 참여를 적극 확대함으로써 일상적이며 지속적인 복지를 실현한다는 계획이다.\n그동안 고독사 예방에 한정되었던 ‘이웃살피미’도 복지사각지대 발굴 역할까지 수행하게 됐다. 기존 주민주도 동아리 나눔이웃 주민이 이웃살피미로 활동, 복지사각대의 발굴 및 모니터링을 지원할 예정이다.\n이승로 성북구청장은 “코로나19 장기화로 돌봄공백 사각지대 최소화를 위한 행정의 노력이 그 어느 때보다 중요한 가운데 민·관 협력을 통해 복지안전망을 더욱 강화하는 적극행정으로 주민과 함께 돌보는 복지공동체를 구현하기 위해 최선을 다하고 있다”고 밝혔다."
"지난 2월 24일 가나를 시작으로 아스트라제네카와 화이자 등이 개발한 코로나19 백신을 배포한 지 6주 만이다.\n백신을 전달받은 국가 가운데 61개국은 선진국이 공여한 자금으로 개발도상국에 백신을 공급하는 '코백스 선구매공약매커니즘'(COVAX AMC) 대상 국가였다.\n코백스는 3∼4월 공급 능력 감소에도 올해 상반기 각국에 요청 물량을 공급할 수 있을 것으로 기대한다고 말했다.\n이어 \"최근 공급 전망에 따르면 올해 최소 20억 회분의 백신을 전달할 것으로 예상된다\"며 \"목표 달성을 위해 포트폴리오 다변화를 지속할 것이고 백신 제조사와의 새로운 계약을 적절한 때에 발표할 것\"이라고 덧붙였다."
"10년 넘게 내부 정보를 이용해 전국에서 개발이 유망한 지역의 아파트 수십채를 사고 판 혐의를 받는 한국토지주택공사(LH) 전·현직 간부 등 8명이 경찰 수사를 받고 있다. 이들은 실체가 없는 ‘유령 법인’까지 앞세워 세금을 아끼는 등 치밀한 수법을 보였다는 게 경찰 측 전언이다. 또 사회적 약자에 공급되는 공공주택까지 사들여 차익을 취한 것으로도 드러났다.\n서울 송파경찰서는 LH 현직 3급 간부 A씨와 10여년 전 퇴직한 B씨, 이들의 친척과 지인 등을 부동산 실권리자 명의 등기에 관한 법률(부동산실명법) 위반 혐의 등으로 입건해 조사하고 있다고 15일 밝혔다.\n앞서 이들 8명은 2010년부터 서울과 위례 신도시, 경기 수원 광교 신도시, 하남 미사, 구리 갈매, 세종, 부산, 대전 등에서 가격이 오를 것으로 예상되는 지역의 아파트 20여채를 사고 팔아 시세차익을 남긴 것으로 조사됐다.\n경찰에 따르면 A씨는 그간 신도시 개발 때 토지 관련 보상금 책정 업무 등을 담당했으며, 그간 전국적으로 LH 여러 지부에서 근무했다. 이를 이용해 얻은 주택지구 관련 내부 정보를 아파트 매입에 활용한 것으로 경찰은 보고 있다.\n이들 일당은 개인 다주택자가 아파트를 팔 때보다 법인이 팔면 세금이 적게 적용되는 점을 악용하려 4년 전 공동으로 부동산 관련 유령 법인을 세운 것으로 알려졌다. 사들인 아파트를 이 법인에 낮은 가격으로 판 뒤 가격이 오르면 법인 이름으로 되파는 방식으로 절세를 했다는 게 경찰 측 전언이다.\n아울러 B씨는 사회 취약계층을 위해 공급되는 미분양 LH 공공주택을 주로 사들인 것으로 파악됐다.\n경찰은 최근 부동산 투기 관련 첩보를 수집하던 중 A씨가 내부 정보를 이용해 부동산 거래를 한 것으로 의심되는 정황을 포착하고 수사에 들어간 것으로 알려졌다.\n경찰 관계자는 연합뉴스에 “아직 수사 초기 단계로 관련 자료를 분석하는 중”이라고 설명했다.\nSBS에 따르면 이들 일당이 챙긴 시세 차익만 50억 원이 넘을 것으로 경찰은 보고 있다."
"최근 국내 코로나 완치자 수가 10만명을 넘어선 가운데 퇴원 후에도 신체·정서적인 후유증으로 일상복귀에 어려움을 겪는 사례가 등장함에 따라 중구와 서울시가 힘을 합친 것이다.\n5월부터 시작되는 '다시, 행복해봄' 프로젝트는 생활치료센터 퇴소자 중 프로그램을 신청한 중구민 30명을 대상으로 한다.\n대상자에겐 4주간 의사·간호사·영양사·운동처방사 등 전문 의료인력이 매주 1회 전화상담을 제공한다.\n상담내용은 ▲재발 및 후유증에 대한 두려움 관리 ▲식단조절과 운동을 통한 기초체력 회복 ▲우울증 및 대인관계 관리 등이다.\n또 퇴소 후 7일 내로 '해봄 키트'를 거주지로 받아볼 수 있다.\n해봄 키트에는 근력운동 밴드, 원예치료 세트, 수면 팩 등과 4주간 생활습관 개선을 도울 '28일 미션카드'를 함께 담았다.\n신청은 생활치료센터 입소자에게 배부되는 안내 팸플릿에 기재된 QR코드를 통해 가능하며, 선착순 마감이다.\n중구청 관계자는 우선 30명을 대상으로 시범운영한 후 이용자 만족도 등을 종합평가해 대상자를 확대해 나갈 예정이라고 밝혔다.\n서양호 중구청장은 “그간 코로나19 대응이 예방과 치료에 무게를 뒀던 만큼, 다시 행복해봄 프로젝트를 통해 방역부터 확진 구민의 치료 그리고 퇴원 이후 사회 복귀까지 전 과정을 통합적으로 지원하는 시스템을 구축하겠다\"고 말했다."
"7일 부산시 등에 따르면 박 당선인이 8일 오전 11시 부산시선거관리위원회에서 당선증을 받으면 임기가 바로 시작된다. 임기는 내년 6월 30일까지 1년 2개월이다. 오거돈 전 시장의 잔여임기다.\n박 후보는 8일 첫 일정으로 동래구 충렬사를 참배할 예정이다.\n충렬사 참배 이후 선거사무소에서 중앙당 의총 화상 회의가 열린다.\n시의회는 새로운 시장을 상대로 시정 질문과 주요 안건 심사 등을 진행한다."
""
"19일 법조계에 따르면, 법무부 감찰관실은 라임 사건 핵심 인물인 김봉현 전 스타모빌리티 회장이 접대했다고 폭로한 현직 검사 3명 중 2명이 실제 접대를 받은 혐의를 확인하고 대검 감찰부에 중징계 의견을 전할 방침이다.\n다른 검사 1명에 대해서는 혐의를 확인할 수 없어 징계를 요청하지 않을 것으로 알려졌다.\n박범계 법무부 장관은 이날 국회 대정부질문에 참석해 \"감찰을 진행한 결과 3명 가운데 기소된  1명을 포함해 징계 혐의가 드러난 2명의 검사에 대해 징계 절차에 착수하려 한다\"고 말했다."
"19일 충북에서는 옥천군청과 청주의 유아교육 학원에서 연쇄감염 등이 이어지면서 코로나19 확진자 14명이 발생했다.\n청주에서는 확진 판정을 받은 80대가 보름 만에 숨지기도 했다.\n충청북도 재난안전대책본부는 19일 옥천 6명, 청주 5명, 충주.제천.음성 각 한 명 등 모두 14명이 코로나19 양성 판정을 받았다고 밝혔다.\n옥천에서는 군청에 근무하는 팀장급 50대 2명과 이들의 가족 4명(40대 한 명, 20대 3명)이 무더기 확진됐다.\n같은 부서에서 근무하는 두 팀장은 각각 지난 14일과 17일부터 근육통 등의 증상이 나타난 것으로 조사됐다.\n옥천군은 신속항원검사에서 두 팀장이 양성으로 확인되자 같은 부서 직원과 가족 등 밀접 접촉자 21명을 포함해 60여명에 대한 진단 검사를 벌였다.\n또 이들이 근무하는 사무실을 폐쇄하고 직원 등 500여명으로 전수 검사를 확대했다.\n청주에서는 흥덕구 소재 한 유아교육 학원에서 전날(18일)에 이어 이날도 원생 2명을 비롯해 직원과 가족 등 2명이 잇따라 확진됐다.\n이 학원 관련 확진자도 이틀 새 모두 7명이 됐다.\n특히 확진된 원생들은 인근 어린이집과 유치원, 또 다른 어학원 등을 두루 다닌 것으로 알려져 추가 확산의 우려도 커지고 있다.\n나머지 청주 확진자 한 명은 기존 확진자(충북 2388번)와 접촉해 자가격리 중이던 30대 접촉자다.\n충청북도 관계자는 \"감염원이 확인되지 않은 지역 사회 전파가 이어지고 있다\"며 \"광범위한 역학조사로도 최초 진원지를 찾는데 많은 한계가 따른다\"고 토로했다.\n제천에서는 최근 무더기 확진이 쏟아진 원주의 사설 합창단 관련 확진자와 접촉한 고등학생이 자가격리 중 감염 사실이 드러났다.\n원주 합창단과 관련한 이 지역 확진자는 중.고생 6명을 포함해 모두 7명에 이르고 있다.\n음성에서는 기존 확진자와 접촉한 20대 외국인이, 충주에서는 지난 13일부터 발열 등의 증상이 나타나 검사를 받은 50대가 각각 확진됐다.\n청주에서는 사망자도 한 명이 나왔다.\n지난 6일 코로나19 양성 판정을 받고 병원에서 입원 치료 중이던 80대가 이날 결국 숨졌다.\n이로써 충북지역 코로나19 누적 확진자는 사망자 64명을 포함해 모두 2459명으로 늘었다."
"스타벅스에서 사용하는 일회용 컵 뚜껑에서 플라스틱 이물질이 나왔다. 스타벅스는 문제가 된 제조사 공정을 확인해 불량 제품을 전량 폐기하겠다는 입장이다.\n16일 스타벅스에 따르면 이달 초 둥그런 돔 모양의 일회용 컵 뚜껑에서 플라스틱 이물질이 발견됐다는 민원이 발생했다. 이 뚜껑은 휘핑크림 등이 포함되는 아이스 음료에 주로 사용된다.\n민원이 발생하자 스타벅스는 대만의 제조사에 문의해 문제가 되는 공정 로트(LOT)를 확인했다. 또 스타벅스 매장 직원들에게 돔 모양 컵 뚜껑의 불량 상태를 확인하라는 지침도 내렸다. 물류센터에 있는 제품은 전량 폐기했지만 매장에 이미 들어간 물량의 불량 여부를 확인하기 위해서다.\n이 과정에서 일부 매장 직원들은 본사 지침에 반발한 것으로 알려졌다. 매장 업무로 바쁜 상황에서 돔 모양으로 된 모든 뚜껑의 불량 여부까지 확인하기 버겁다는 이유에서다. 스타벅스 관계자는 “17일 새로운 물량이 입고되기 전까지만 매장 직원들이 불량 여부를 확인해 고객들에게 제공할 것”이라고 말했다."
"오늘(30일) 저녁 7시 35분쯤 부산 범일동에 있는 아파트 모델하우스에서 불이 났다가 2시간 반 만에 꺼졌습니다.\n이 불로 옆 아파트 주민들 수십 명이 놀라 대피했고, 주민 한 명이 연기를 마셔 병원으로 옮겨졌습니다.\n또, 주변에 있는 공장 한 개 동과 주차된 차량 두 대도 모두 탔습니다.\n경찰과 소방당국은 정확한 화재 원인을 파악할 예정입니다."
"대전의 한 어린이집에서 21개월 여아가 숨진 사건과 관련해 경찰이 아동 학대 정황을 확인하고 어린이집 원장을 오늘(1일) 피의자 신분으로 불러 조사했습니다.\n경찰은 CCTV 분석 결과 해당 원장이 다리로 숨진 여아를 누르는 등 학대 정황이 확인됐다며 이 때문에 아이가 숨졌을 가능성도 있는 것으로 보고 있습니다.\n경찰은 국립과학수사연구원의 정밀 부검 결과가 나오는대로 원장의 행위와 여아의 사망 사이에 인과 관계가 있는지 확인할 계획입니다."
"오늘 울산에서는 코로나19 신규 확진자 40명이 발생했습니다.\n집단감염이 발생한 북구 농소초등학교에서 학생 8명이 추가 확진 판정을 받아 관련 확진자가 15명으로 늘었습니다.\n또, 중구와 동구의 가족과 지인 모임을 통한 전파도 이어져 집단별 확진자가 각각 38명과 16명으로 늘었고, 중구 병원 관련 확진자도 36명이 됐습니다.\n이에따라 울산시 집계 울산지역 누적 확진자는 1,545명으로 늘어났습니다."
"이선호 울주군수가 경기도 고양시에서 열린 '기본소득 지방정부협의회' 창립 총회에서 초대 회장에 선출됐습니다.\n이 협의회는 기본소득의 필요성에 대한 공감과 정책의 제도화를 위해 모인 협의체로 전국 74개 지방정부가 참여하고 있습니다.\n울주군은 지난해 전국 최초로 전 군민에게 재난지원금을 지급했습니다."
"국내 두 번째 추기경인 정진석 추기경이 27일 90세로 선종했다.\n정 추기경은 지난 2월 21일 서울성모병원에 입원했다가 병세가 악화해 이날 오후 10시 15분 선종했다고 천주교 서울대교구가 밝혔다.\n그는 노환에 따른 대동맥 출혈로 수술 소견을 받았으나 자신이 고령이고 주변에 걱정을 끼치고 싶지 않다며 수술을 받지 않겠다는 입장을 유지했다. 또 오래전부터 노환으로 맞게 되는 자신의 죽음을 잘 준비하고 싶다며 2018년 연명 의료계획서에 연명치료를 하지 않겠다고 서명한 바 있다.\n2006년에는 '사후 각막기증' 등을 약속하는 장기기증에도 서명했다.\n1931년 12월 서울에서 독실한 가톨릭 가정에서 태어난 정 추기경은 1954년 가톨릭대 신학부에 입학했고, 1961년 3월 사제품을 받았다. 1968년 이탈리아 유학길에 올라 1970년 교황청 우르바노 대학원에서 교회법으로 석사학위를 받았다.\n정 추기경은 만 39세 때인 1970년 청주교구장으로 임명되면서 최연소 주교로 서품됐다. 1998년 서울대교구장에 임명되며 대주교로 승품했으며 2012년 사임하기까지 14년간 교구를 대표했다.\n2006년 2월 교황 베네딕토 16세로부터 추기경으로 임명됐다. 한국에선 고(故) 김수환 추기경에 이어 두 번째다.\n정 추기경은 자타공인 '교회법 전문가'로 꼽힌다. 가톨릭교회는 성 요한 바오로 2세 교황 때인 1983년 새 교회법전을 펴냈는데, 당시 청주교구장이던 정 추기경이 교회법전 번역위원장을 맡아 동료 사제들과 한국어판 번역 작업에 나서 1987년 번역 작업을 마무리했다.\n그는 교회법전, 교회법 해설서 15권을 포함해 50권이 넘는 저서와 역서를 펴냈다."
"노원 세 모녀 살해 사건을 수사하는 경찰이 프로파일러를 투입해 피의자 김태현의 범죄심리를 분석했습니다.\n서울경찰청 과학수사대 소속 프로파일러 4명은 오늘(6일) 오후 1시부터 밤 9시 무렵까지 김태현이 입감된 서울 도봉경찰서에서 면담을 진행했습니다.\n경찰은 김태현이 사이코패스, 즉 반사회성 인격장애에 해당하는지 등을 파악하기 위해 추가 면담을 할 가능성도 있는 것으로 알려졌습니다.\n오늘 투입된 프로파일러 가운데에는 이춘재 사건과 2016년 강남역 살인사건을 맡았던 베테랑 프로파일러가 포함된 것으로 확인됐습니다.\n경찰은 김태현의 휴대전화에서 음란사이트 접속 기록도 다수 발견해 이번 범행과의 연관성을 확인하고 있습니다.\n김태현은 오는 9일 아침에 검찰로 송치될 예정입니다."
"한국복합소재협회는 새만금 수상태양광 발전설비와 관련된 섬유강화복합제의 환경문제와 재활용 등에 관한 논란에 대해 아무런 문제가 없다고 밝혔다."
"남양주시 관계자에 따르면 조광한 남양주시장은 변호사와 함께 헌법재판소 대심판정에 출석해 직접 당사자 진술에 나서기로 했고, 경기도는 대리인이 법정에 출석해 진술하는 것으로 알려졌다고 한다.\n경기도 31개 시-군 중 남양주시와 수원시는 작년 시-군 재난지원금을 지역화폐가 아닌 현금으로 지급했고 이후 경기도 특별조정교부금 지급 대상에서 제외된 바 있다.\n이에 남양주시는 특별조정교부금 운영기준 어디에도 지역화폐 지급을 요건으로 하지 않는다고 주장했다. 또한 특별조정교부금을 배분받을 권리는 남양주시의 자치재정권에 해당하고, 경기도가 일방적으로 지급대상에서 제외한 결정은 자치재정권 침해에 해당한다고 주장하며 헌법재판소에 권한쟁의심판을 청구했다.\n남양주시는 또한 “경기도가 법령 위반사항이 드러나지 않은 상황에서 시의 자치사무에 대해 추상적-포괄적 감사를 실시한다”며 이는 위법이라 반발하면서 감사를 거부한 뒤 이 문제를 헌법재판소 판단에 맡겼다.\n한편 권한쟁의심판은 국가기관 상호 간 또는 국가기관과 지방자치단체 상호 간, 지방자치단체 상호 간에 권한 존부나 범위에 관한 다툼이 생긴 경우, 헌법재판소 판단을 통해 분쟁을 해결하는 제도다. 헌법재판소 결정은 모든 국가기관과 지방자치단체를 기속한다."
"근로복지공단 대구업무상질병판정위원회(판정위)는 지난 8일 최 선수의 사망을 업무상 질병에 의한 사망으로 판정했다.\n최 선수는 전 소속팀인 경주시청 지도자와 선수들의 폭력에 시달리다 6월 26일 스스로 생을 마감했다. 그는 2019년 정신과 진료를 받았고 \"정서적 불안정성, 우울, 불안, 공황발작 등을 경험하며 이로 인한 자아 강도의 저하, 충동성, 자살사고, 자해 등을 동반하고 있다\"며 적응장애 진단을 받았다. 적응장애란 감당하지 못할 스트레스를 받았을 때 불안, 우울증 등 감정·행동의 문제를 겪고, 시간이 지나도 원 상태로 돌아오지 못하는 질병이다.\n판정위는 최 선수가 가해자를 형사고소하고 경주시청, 경주경찰서, 국가인권위원회, 대한철인3종협회, 대한체육회 등 관련 기관에 진정한 뒤 실질적 조사가 이뤄지지 않아 겪은 어려움도 사망 원인 중 하나로 판단했다.\n가해자들은 1심에서 모두 실형을 선고받았다. 김규봉 전 경주시청팀 감독과 안주현 운동처방사는 징역 8년, 장윤정 전 선수는 징역 4년, 김도환 전 선수는 징역 1년6개월에 집행유예 3년을 선고받았다. 그러나 유족과 다른 피해자들은 '처벌이 너무 가볍다'며 항소했고, 2심이 진행 중이다."
"서울 노원구에서 어머니와 딸 등 3명을 살해한 혐의를 받는 20대 남성에게 법원이 구속영장을 발부했다.\n서울북부지법 박민 판사는 4일 도주와 증거 인멸할 염려가 있다며 김 씨에게 청구된 구속영장을 발부했다.\n김 씨는 영장심사를 위해 법원을 오가면서 취재진 질문에 아무런 답을 하지 않았다.\n김 씨는 지난달 25일 밤 노원구 중계동의 한 아파트에서 모녀 3명을 살해한 혐의로 경찰에 붙잡혔다.\n경찰은 ‘친구와 연락이 되지 않는다’는 112 신고를 받고 출동해 김씨를 검거했으나 당시 현장에서 김씨는 자해를 시도해 목 부위를 다쳤다.\n김 씨는 범행 후 자해를 시도해 병원에서 치료를 받다가 회복됐고 경찰은 지난 2일 체포 영장을 집행해 강도 높은 조사를 벌였다. 김씨는 경찰 조사에서 자신의 혐의를 인정한 것으로 알려졌다.\n경찰은 우선 정확한 범행 동기 파악에 주력하고 있는데, 어제 조사에선 김 씨의 심리 상태와 행동 유형 등을 분석하기 위해 프로파일러까지 투입했다.\n경찰은 피해자인 큰딸을 꾸준히 스토킹했다는 주변인 진술과 폐쇄회로(CC)TV 분석 결과 엘리베이터를 타고 곧장 10층으로 올라간 것 등을 볼 때 김 씨가 사전에 범행을 계획한 것으로 보고 있다.\n또 범행 이후에 큰딸의 휴대전화를 이용해 증거 인멸을 시도했을 가능성도 염두에 두고 수사 중이다.\n한편 경찰은 김씨의 얼굴과 이름 등을 공개하는 방안을 논의하기 위해 신상정보공개심의위원회 개최를 검토하고 있다."
"신도시 사업부서에서 근무하며 얻은 미공개 내부 정보를 이용해 광명·시흥 신도시 토지를 매입한 혐의를 받는 현직 한국토지주택공사(LH) 직원과 그 지인이 12일 구속됐다. 신도시 예정 부지 투기와 관련해 LH 현직직원이 구속된 것은 이번이 두 번째 사례다.\n수원지법 안산지원은 이날 부패방지 및 국민권익위원회의 설치와 운영에 관한 법률 위반 혐의를 받는 LH 직원 A씨와 지인 B씨에 대한 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 진행한 뒤 구속영장을 발부했다. 강수정 영장전담 부장판사는 \"범죄 혐의가 소명되고 증거 인멸의 염려와 도주 우려가 있다\"고 영장 발부 사유를 설명했다.\n두 사람은 2017년 3월부터 2018년 12월까지 36명의 명의로 3기 신도시인 광명 노온사동 일대에 22개 필지를 사들인 혐의를 받는다. 지인인 B씨는 A씨로부터 정보를 넘겨받고 명의를 빌려준 혐의 등을 받고 있다.\n특히 2017년 초 3기 신도시 개발부서에서 근무한 A씨는 신도시 원정투기 의혹이 제기된 LH 전북본부 관련자 등에게 광명·시흥 신도시 개발 정보를 건넨 정황도 있는 것으로 알려졌다. 경찰 등에 따르면 이들의 토지 매입은 최초 이번 투기 의혹의 몸통으로 지목됐던 LH 직원인 일명 '강사장' 강모 씨보다 더 이른 시점인데다 규모도 더 크다.\n앞서 법원은 경찰이 A씨가 사들인 토지 4필지 1만7천여㎡에 대해 신청한 기소 전 몰수보전 신청을 지난 8일 받아들였다. 몰수보전이란 범죄 피의자가 확정판결을 받기 전에 몰수 대상인 불법 수익 재산을 임의로 처분하지 못하도록 하는 법원의 처분이다."
"국내 코로나 감염 확산세가 이어지면서 오늘(29일)도 전국에서 확진자가 잇따랐습니다.\n방역당국과 각 지방자치단체는 오늘 0시부터 오후 9시까지 전국의 코로나 신규 확진자가 610명으로 집계됐다고 밝혔습니다.\n어제 같은 시간에 집계된 630명보다 20명 적은 수치입니다.\n확진자가 나온 지역으로는 수도권이 390명, 비수도권이 220명으로 나타났습니다.\n시도별로는 서울 225명, 경기 147명, 울산 57명, 대전 31명, 경북 29명, 부산 28명, 경남 25명, 인천 18명, 대구 14명, 충북 12명, 충남 8명, 전북 6명, 강원 4명, 광주·전남 각 3명으로 집계됐습니다.\n전국 17개 시도 가운데 세종과 제주에서는 아직 확진자가 나오지 않았습니다.\n집계가 마감되는 내일 0시 기준으로 발표될 신규 확진자 수는 이보다 더 늘어 600명대 중후반을 기록할 것으로 보입니다."
"ZOOM을 통해 비대면으로 진행하되 발달장애인은 센터 내부에 마련된 대형 화면을 바라보며 동작을 따라하고 이를 사회복지사들이 보조한다. 근력 밴드, 짐볼, 폼롤러 등 다양한 소도구를 활용해 인지기능 또한 함께 향상시킬 수 있도록 했다.\n중구 구립 중림장애인주간보호센터에서 3년간 근무해온 김 모 사회복지사(여, 32)는 \"코로나 이후 신체활동을 전혀 할 수 없어서 장애인 뿐 아니라 이들을 돌보는 가족들도 많이 답답해했다\"며 \"중구 건강운동교실에 참여한 이후부터 센터를 찾는 날만큼은 장애인과 보호자 표정이 부쩍 밝아졌다\"고 말했다.\n김 씨는 \"요즘은 센터 장애인들과 함께 운동교실이 있는 목요일을 손꼽아 기다린다\"고 덧붙였다.\n정신질환자를 위한 비대면 운동프로그램 '건강터치 스마일링'도 지난 6일 첫 문을 열었다. 조현병, 우울증 등 정신질환을 겪고 있는 중구건강복지센터 이용자 6명이 대상이며, 매주 화요일마다 1시간씩 ZOOM을 통해 비대면으로 진행된다.\n참여자는 각자 집에서 사전에 전달받은 필라테스링, 스텝박스 등 다양한 도구를 활용해 운동에 참여한다. 한 달에 1번 간호사, 영양사, 치위생사 등 전문의료 인력이 건강한 식단구성과 만성질환 예방법, 구강관리법 등 전반적인 신체건강도 함께 지도한다.\n중구청 관계자는 \"그간 다수의 정신건강 프로그램은 상담이나 미술·음악치료 같이 정적인 활동에 편중돼 있었다\"며 \"신체활동이 우울감 해소와 신경활성화에 도움이 되는 만큼 대면 활동이 가능해질 때까지 사업을 지속할 계획\"이라고 밝혔다.\n서양호 중구청장은 \"코로나 시기 장애인과 그 가족들이 체감하는 삶의 불편은 이루말할 수 없이 크다\"며 \"앞으로도 다양한 장애인 지원책으로 신체·정신적 조건에 따라 차별을 겪지 않고 모두가 함께 행복한 도시 중구를 만들겠다\"고 말했다."
""
"오늘(8일)부터 시작하기로 했던 특수교육 종사자와 유치원, 초·중등 보건교사, 장애아보육·간호인력에 대한 코로나19 백신 접종이 연기됐습니다.\n정부는 아스트라제네카 백신이 드물게 혈전 부작용을 유발할 수 있다는 전문가 자문을 토대로 60살 이하 접종을 유보했습니다.\n이에 따라 제주도는 현재 접종 중인 병원급 이상 의료기관 종사자, 1차 대응요원 등 60살 미만 접종 대상자에 대해서도 한시적으로 접종을 보류하기로 했습니다.\n75살 이상을 대상으로 한 화이자 백신 접종은 정상 진행하고 있으며, 서귀포 백신접종센터는 훈련을 거쳐 22일쯤 운영에 들어갈 예정입니다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"중앙방역대책본부(방대본)는 21일 문재인 대통령이 오세훈 서울시장, 박형준 부산시장과의 간담회에서 접종 시스템 변경을 언급한 것과 관련, \"접종 진행을 조금 더 효율적으로 개선해 나가는 방안을 검토하고 있다\"고 밝혔다.\n문 대통령은 이날 청와대에서 열린 오찬 간담회에서 기존처럼 질병관리청이 명단을 정해 지자체에 통보하는 것이 아니라 지자체가 접종자를 선정하고 방역당국이 물량을 대는 방식을 채택하겠다며 두 시장에게 도움을 요청했다.\n이와 관련해 방대본은 \"그동안 취약시설이나 고위험군 대상으로 접종을 하면서 접종 대상자 명단을 중앙에서 지자체로 전달하면 지자체에서 접종 동의 여부를 조사해 대상자를 확정하는 식으로 이뤄졌다\"고 전했다.\n그렇다 보니 접종 속도가 더디고, 각 지자체의 업무 부담도 과도했다는 게 방대본의 설명이다.\n방대본은 \"다음 달(로 예정된) 65세 이상 어르신 대상 접종부터는 명단 확보, 동의서 구득(확인) 등 사전 절차 없이 접종 대상자 본인이 접종 시간이나 접종 기관을 선택하는 사전예약시스템 기반 방식으로 변경하고 시도에 시군구 백신 배정 물량 조정권을 부여하는 등 진행을 효율적으로 개선해 나가는 것을 검토 중\"이라고 설명했다."
"파주시가 9일 코로나19 감염 예방과 사회적 거리두기 실천 일환으로 소규모 인원만 참석한 가운데 운정 배드민턴전용구장 증축 개관식을 개최했다. 이날 열린 개관식에는 최종환 파주시장을 비롯해 국회의원, 시의원, 체육관련 단체 등이 참석했다.\n파주시는 총사업비 15억원을 들여 기존 실내배드민턴장에 연면적 628.24㎡을 연결-증축해 총 연면적 1483.16㎡, 배드민턴 코트 3면을 증설, 보강했다. 특히 시설 이용자와 운영 관계자 의견을 적극 수렴해 조명과 방송장비를 교체하거나 증설했고 진입로 포장 등으로 이용자 편의를 높였다.\n운정3지구 개발에 따라 유입인구가 증가하면서 기존 실내배드민턴장 공간이 협소해 대기시간이 길어지는 등 원활한 서비스 제공에 어려움이 컸다. 파주시는 이번 증축으로 총 8면의 배드민턴 코트가 운영돼 이용자 대기시간 및 불편사항 등을 해소할 수 있을 것으로 전망했다.\n최종환 파주시장은 “이번 운정배드민턴장 증축과 더불어 시민 건강증진 및 생활체육 활성화를 위한 기반을 지속적으로 확충해 나가겠다”고 말했다."
"일제강점기 일본의 한센병 환자 강제격리 정책으로 고통을 받은 한센병 피해자의 가족들이 일본 정부를 상대로 보상 청구 절차에 들어갔다.\n일본 정부가 한센인 피해 당사자뿐 아니라 가족들에게도 보상청구권이 있다는 판결을 내린 지 2년 만이다.\n한국 한센가족보상청구변호단과 일본 한센병가족소송변호단 등은 26일 오후 서울 서초동 서울지방변호사회에서 기자회견을 열고 “지난 19일 일제강점기 차별과 편견으로 고통받았던 한센인의 자녀와 형제, 자매 등 62명이 일본 후생노동성에 한센가족피해자 보상청구서를 제출했다”고 밝혔다.\n앞서 2019년 6월 일본 구마모토 지방재판소는 한센가족피해자의 국가배상청구 소송에서 원고 승소 판결을 내리면서 같은 해 11월 ‘한센가족피해자보상법’이 시행됐다. 해당 법은 한국과 대만의 한센인 피해가족도 보상을 청구할 수 있도록 했다.\n한일 변호단은 한센인 피해자에 대한 일본 정부의 법 제정과 보상 등이 일본군 위안부 피해자나 강제징용 등 다른 한일 과거사 문제의 해법으로 제시될 수 있다고 봤다. 서중희 변호사는 “일본 정부가 한센인 피해를 보편적 인권 문제로 다룬 것처럼 다른 과거사 문제에도 이러한 접근이 필요하다”고 첨언했다."
"4일 파주시에 따르면 6공구 택지 기반 조성은 2022년 준공 예정이나 A4BL 서희스타일스는 올 2월부터 입주를 시작한 나홀로 단지로 LH공사가 A4BL에 물 공급할 수 있는 기반을 우선 설치하고 파주시와 K-water는 입주에 맞추어 상수도 공급을 시작했다.\n파주시는 \"저수조에 흙물 유입이 발견되어 현재 저수조 청소와 단지내 공급되는 상수관 청소 작업을 시행하고 있다.\"며 \"A4BL에 공급되는 수돗물은 교하배수지에서 운정 12지구에 공급되는 물과 같아 이번 탁수 발생은 6공구 A4BL 물 공급을 위해 신규 통수된 관로에서 발생한 것으로 추정된다.\"고 밝혔다.\n또 시는 \"다만 6공구내 추가적인 기반 조성 공사로 인해 외부 유입된 것인지 통수 개시한 아파트 단지내 관에 적체된 토사가 씻겨나온 것인지 명확한 원인을 알 수 없는 상황이라 관로의 전수 조사가 필요한 실정\"이라고 전했다.\n파주시와 LH공사는 주민 불편을 최소화하기 위해 입주자들에게 생수와 15톤 물차 10대를 지원해 저수조에 물을 채우는 등 음용수와 생활용수를 공급하는 한편 K-water와 A4BL의 맞은편 가람마을 아파트앞 도로상에서 서희스타힐스로 관로를 직접 맞물리는 비상 관로 연결공사를 시행해 5일중으로 완료할 계획이다.\n이날 현장에서 입주민을 비롯한 관계자들과 현장을 지켜 본 최종환 파주시장은 \"문제 해결시까지 생수와 물차를 지원할 것\"이라며 \"원인 규명을 명확히해서 향후 새로 입주하는 단지에는 동일 사례가 발생하지 않도록 모든 조치를 취해 파주시민의 안전한 물 사용을 위해 최선을 다하겠다\"고 말했다."
"영등포구 관계자가 4일 서울 여의도 한강공원 인근에서 방역작업을 하고 있다. 서울 영등포구는 5일부터 12일까지 사전신청에 당첨된 시민들에 한해 1시간 간격으로 윤중로 일대 입장을 허용한다. 이날 오후 3시부터는 온라인을 통해서도 실시간으로 벚꽃길을 볼 수 있다."
"경제적 이유로 결혼식을 올리지 못한 신혼부부는 누구나 신청 가능하며 오는 30일까지 신청서를 접수받아 총 4쌍을 선정해 지리산의 신록이 가장 아름다운 5~6월 예식이 진행된다.\n지리산생태탐방원에서는 신혼부부에게 결혼식을 위한 야외 특설무대, 1일 숙박권, 예복 대여, 전문 사진작가가 촬영한 사진 및 기념 액자, 하객용 다과 등을 무료로 제공된다.\n이번 예식은 코로나 감염병 예방을 위한 거리두기, 마스크 착용, 하객 인원수 제한(사회적 거리두기 단계별), 출입자 명단 관리 등 코로나19 방역 수칙을 철저히 준수하며 추진된다.\n이관옥 지리산생태탐방원 운영관리부장은 “대자연 지리산 속에서 진행되는 작은 결혼식은 사회적·경제적 상황으로 힘들고 지친 예비 신혼부부에게 새로운 결혼 문화를 제공할 것이다”고 말했다."
"코로나19 피해를 본 중소기업에 대해 울산시가 법인 지방소득세 납부기한을 연장합니다.\n대상은 코로나19로 인한 집합금지와 영업제한 조치가 된 중소기업과 고용위기 지역으로 지정된 동구에 본점을 둔 중소기업이며, 연장 기한은 8월 2일까지 3개월입니다.\n울산시는 나머지 기업들은 이달 30일까지 법인지방소득세를 내야 한다고 밝혔습니다."
"하동군에서 기저질환이 없던 20대 공무원이 아스트라제네카(AZ) 백신 접종 후 신체 일부가 마비되는 뇌출혈 증상이 나타나 수술을 받았다.\n21일 하동군에 따르면 남자 공무원 A(28) 씨는 지난달 16일 보건소에서 AZ 백신 접종을 받았다. A씨는 접종 다음 날 출근이 힘들 정도로 몸 상태가 무거워져 군청에 연락 후 하루 결근한뒤 다음날 출근했다.\n그러나 접종 후 3주가 지난 9일 새벽 관사에서 잠을 자다 두통과 함께 팔, 다리가 저리고 마비되는 증상이 생겨 가까운 전남 순천시의 한 병원을 거쳐 전남대병원으로 이송됐다.\nA 씨는 백신 접종 전 기저질환이 없다고 보건소에 밝혔다. 하동군은 A 씨가 수술 후 회복 중이라고 전했다.\n보건당국은 A 씨 증상이 백신 접종과 연관성이 있는지 확인하는 중이라고 밝혔다.\nA씨 외에도 40대 간호조무사가 지난달 12일 AZ백신을 접종받은 후 사지 마비 증상이 온 뒤 '급성파종성 뇌척수염' 진단을 받고 치료중이다. 문재인 대통령은 이날 \"간호조무사의 안타까운 상황에 따뜻한 위로가 필요하다\"며 원인 규명과 지원 방안을 검토할 것을 지시했다."
"미공개 정보를 이용해 부동산 투기를 한 혐의를 받는 전직 인천시의회 의원에 대해 경찰이 구속영장을 신청했다.\n인천경찰청 부동산 투기사범 특별수사대는 부패방지 및 국민권익위원회의 설치와 운영에 관한 법률(부패방지법) 위반 혐의로 전 인천시의원 ㄱ(61)씨에 대해 구속영장을 신청했다고 18일 밝혔다.\n경찰은 2017년 당시 시의회 건설교통위원장이던 ㄱ씨가 인천시 도시개발과로부터 한들도시개발사업과 관련한 각종 정보를 사전에 보고받았을 것으로 보고 있다. 다만 경찰은 ㄱ씨가 시의원이 아닐 때 매입한 금곡동 4개 필지와 관련해 부패방지법을 적용할 수 있을지에 대해선 추가로 조사하고 있다."
"고용노동부는 장시간 근로 의혹이 제기된 A사에 대해 지난해 5월부터 수시 감독을 실시한 결과, 이같은 사실을 적발했다고 8일 밝혔다.\n근로감독 결과, A사 전체 근로자 1135명의 30%에 해당하는 329명이 주당 연장근로 한도(12시간)를 초과해 장시간 일한 것으로 조사됐다.\n근로기준법상 법정 근로시간은 주 40시간이며, 노사 합의 시 최대 12시간까지 연장근로가 가능하지만 이를 넘긴 것이다. 300인 이상 사업장은 2018년 7월부터 주52시간제가 적용 중이다.\n연장근로 한도를 초과했지만 연장근로 수당 등 임금 3억8000만원도 미지급한 것으로 나타났다. 또 사측이 노사협의회 근로자위원 선출에 개입하고, 취업규칙 변경 내용을 신고하지 않은 사실 등도 확인됐다.\n고용부는 감독을 통해 확인한 노동관계법 위반사항에 대해서는 지난달 사측에 시정지시 조치했다.\n이에 따라 사측은 이날 장시간 근로 개선 계획을 마련하고, 임금체불 전액을 지급하는 등 법 위반 사항에 대한 시정을 완료했다고 고용부는 밝혔다.\n박종필 고용부 근로감독정책단장은 \"주52시간제는 반드시 지켜져야 하는 기본적인 근로조건\"이라며 \"앞으로도 장시간 문제가 제기되는 업종이나 사업장에 대해서는 감독 등을 통해 엄정 조치할 계획\"이라고 말했다.\nA사 측은 \"고용부의 근로 감독에 적극 협조했고 시정 명령에 따라 전·현직 임직원의 초과 근무에 대한 임금 지급을 완료했다\"며 \"이번 근로 감독을 계기로 근로환경 개선을 위해 더욱 노력하겠다\"고 밝혔다."
"방역당국과 서울시 등 각 지방자치단체에 따르면 이날 0시부터 오후 9시까지 전국에서 코로나19 양성 판정을 받은 신규 확진자는 총 430명으로 집계됐다.\n전날 같은 시간에 집계된 415명보다 15명 많다.\n확진자가 나온 지역을 보면 수도권이 264명(61.4%), 비수도권이 166명(38.6%)이다.\n시도별로는 서울 140명, 경기 97명, 부산 29명, 인천·전북 각 27명, 경북 24명, 대전 22명, 강원 15명, 전남·충북 각 12명, 대구 10명, 경남 6명, 충남 5명, 광주 3명, 울산 1명이다.\n전국 17개 시도 가운데 세종·제주에서는 아직 확진자가 나오지 않았다.\n집계를 마감하는 자정까지 아직 시간이 남은 만큼 6일 0시 기준으로 발표될 신규 확진자 수는 이보다 더 늘어 400명대 중후반, 많으면 500명 안팎에 달할 전망이다.\n전날에는 오후 9시 이후 58명이 늘어 최종 473명으로 마감됐다.\n지난해 11월 중순 이후 본격화한 '3차 대유행'이 5개월째 지속 중인 가운데 최근 집단감염이 속출하면서 확산세가 다시 거세지는 양상을 나타내고 있다.\n정부와 전문가들은 '4차 유행' 가능성을 공개 거론하고 있다.\n정기석 한림대 의대 교수는 \"현재 상황에서 아무런 조치가 없을 경우 2주 뒤쯤이면 600∼700명까지 확진자 수가 늘어날 가능성이 있다\"며 \"'사회적 거리두기' 단계를 상향하는 등의 조치를 취해 확진자 수가 늘지 않도록 해야 한다\"고 말했다.\n지난달 29일부터 전날까지 1주일간 신규 확진자는 일별로 447명→506명→551명→557명→543명→543명→473명을 기록해 하루 평균 517명꼴로 나왔다.\n이 가운데 거리두기 단계 조정의 핵심 지표이자 지역사회 내 유행 정도를 가늠할 수 있는 일평균 지역발생 확진자는 약 496명으로, 아직은 2.5단계(전국 400∼500명 이상 등) 범위에 있다.\n주요 감염 사례를 보면 최근 종교시설과 유흥업소 등을 매개로 한 집단감염이 연일 확산하는 추세다.\n9개 시도에서 감염자가 나온 자매교회 순회모임과 관련한 확진자는 접촉자 조사중 63명이 추가돼 누적 134명이 됐다.\n부산의 유흥주점과 관련해서도 40명이 추가돼 누적 확진자가 273명으로 늘었다.\n또 충북 청주시·음성군 유흥주점 관련 확진자는 총 26명이다.\n이 밖에 서울 중랑구 실내체육시설(누적 12명), 인천 서구 회사·가족(19명), 경기 고양시 원당법당(25명), 강원 강릉시 헬스장(16명) 등의 사례에서도 확진자가 늘었다."
"이를 위해 군은 청명·한식 기간 군청 직원 77명으로 구성된 순찰근무조 특별편성하고 기상여건을 고려해 평일과 주말은 경계단계 시 66명, 심각단계 시 95명의 공무원 순찰근무조가 지역 내 산불감시 활동에 나선다.\n또한, 산불예방 및 초동진화를 위해 정선국유림관리소와 공조체계를 구축하고 있으며 산불예방을 위한 산불감시탑 및 감시초소 67곳과 산불감시카메라 12대를 운용하기로 했다.\n아울러, 산불유급감시원 99명, 어르신 산불감시단 92명, 46개 민간자생단체 및 마을 이장 183명 등을 산불취약지에 배치하고 차량과 마을 앰프를 활용한 산불예방 홍보를 하고 있다.\n군은 3월 말까지 3건의 크고 작은 산불이 발생함에 따라 산불초동진화 등을 위한 산불재난특수진화대 12명, 산불전문예방진화대 128명 운영 및 소방서, 경찰서 등 유관기관 협력을 통해 산불피해 방지에 총력을 기울이고 있다. 산불에 대한 경각심을 높이기 위해 가해자를 적발 및 벌금 부과·형사 입건 등 엄중 처벌할 예정이다.\n지형규 산림과장은 “봄철 산불특별대책 기간 중 농·부산물 불법 소각금지, 무단 입산금지 등 산불 사전예방에 군민들의 각별한 주의를 디울여 달라”고 당부했다."
"검찰이 '정인이 사건'과 관련해 정인 양을 지속적으로 학대해 사망에 이르게 한 양모에게 사형을 선고해달라고 재판부에 요청했다.\n14일 서울남부지법 형사13부(부장판사 이상주)는 살인·아동학대치사 등 혐의로 구속기소된 양모 장 모씨와 아동학대·방임 등 혐의로 불구속기소된 양부 안 모씨에 대한 결심공판을 진행했다. 이 자리에서 검찰은 장씨에게 사형을 구형했다.\n검찰은 \"장씨는 피해자의 엄마로서 장기간 학대를 하다가 결국 살해하는 반인륜적 범죄를 저질렀음에도 부인하면서 뉘우치지 않고 있다\"며 \"죄의 중대함을 묻지 않을 수 없다\"고 밝혔다.\n검찰은 장씨와 함께 재판에 넘겨진 안씨에겐 징역 7년6월을 구형했다. 검찰은 \"안씨는 아버지의 책무를 버리고 학대 사실을 잘 알고 있으면서 그 어떠한 조치도 취하지 않았고 전혀 몰랐다고 하면서 책임을 돌리고 있다\"고 말했다.\n양부모 측은 최후 변론에서 \"살인 고의성과 관련해 지속적 폭행은 인정하지만 살인 의지까지 가지게 됐다고 보긴 어렵다\"며 \"중형 선고는 불가피하지만 다른 사건과의 형평성, 양형기준을 참작해 최대한의 선처를 부탁드린다\"고 말했다.\n법원은 5월 14일 1심 선고를 내릴 예정이다.\n검찰에 따르면 장씨는 정인 양이 사망한 지난해 10월 13일 정인 양이 사망할 수도 있다는 사실을 의료진에게 전해 듣고서도 맘카페를 통해 어묵 공동구매 건을 진행한 것으로 드러났다. 또 정인 양 사망 다음날엔 지인에게 \"하느님이 천사 하나 더 필요했나 보다\"는 메시지를 보내기도 했다."
"미술가 겸 방송인인 낸시랭의 배우자였던 전준주(39·가명 왕진진)가 낸시랭을 감금·폭행한 혐의 등으로 1심에서 실형을 선고받았다.\n서울중앙지법 형사8단독 최창훈 부장판사는 22일 가정폭력처벌법 위반 등 혐의로 기소된 전씨에게 징역 6년을 선고하고, 40시간 성폭력치료프로그램 이수를 명령했다.\n2017년 12월 전씨와 결혼한 낸시랭은 언론 인터뷰를 통해 전씨로부터 지속적인 감금과 폭행을 당했으며, 사생활이 담긴 동영상을 유포하겠다는 협박을 받았다고 폭로했다. 낸시랭은 이후 전씨를 상해와 특수협박 등 12개 혐의로 고소했고, 전씨는 2019년 5월 검거돼 구속됐다. 전씨는 2017년 도자기 수백여 점을 받고 대금을 주지 않거나 \"10억 원대 중국 도자기를 넘기겠다\"고 속여 돈을 가로챈 혐의로도 기소됐다.\n재판부는 \"일부 사기 범행이 누범 기간 중에 저질러졌고 피해액이 수억 원에 이르고 범행도 연쇄적이었다\"며 \"배우자에 대한 폭력도 수법, 증거, 반복성에 비춰 책임이 크다\"고 지적했다. 재판부는 \"배우자의 동영상과 사진을 폭로할 것처럼 불안감을 주는 문자메시지를 전송해 피해자는 극심한 정신적 고통을 겪었고, 언론에 내용이 알려져 방송활동을 하는 피해자로서는 회복하기 어려운 손해를 입은 것으로 보인다\"고 설명했다."
"경찰에 따르면 불이 난 모델하우스 건물과 옆 건물 1개동, 차량 2대가 전소되는 피해가 발생했다.\n인근 아파트 주민들이 대피하는 과정에서 1명이 연기를 마셔 병원으로 이송됐으나 사망자는 없는 것으로 파악된다.\n소방은 대응 1단계를 발령하고 소방차 등 장비 55대를 보내 불을 껐다.\n소방에 따르면 불은 모델하우스 1층 천장부에서 시작돼 위층으로 확대된 것으로 추정된다.\n화재 여파로 통제됐던 중앙대로 4차로도 정상 통행이 재개됐다.\n경찰과 소방은 정확한 화재원인을 조사하고 있다."
""
"울산 울주군이 울주군중소기업협의회와 업무 협약을 체결하고 재해 대비 보험료를 지원하기로 했습니다."
"울산에서 학교용지로 결정된 뒤 활용되지 않고 있는 곳이 9곳에 12만 4천 여 제곱미터인 것으로 감사원 조사결과 나타났습니다.\n이에 대해 울산시교육청은 \"10년 이상된 곳은 매곡지구 1곳이며, 9곳 중 야음지구는 제3특수학교로 신설을 추진중이고 나머지 용지도 향후 인구 증가에 따라 학교 신설이 필요한 곳으로 적극 관리하고 있다\"고 해명했습니다."
"이날 오후 4시34분께 신대동의 한 폐기물처리장에서 불이 나 인근에 주차된 차량 2대와 굴삭기 1대 등이 일부 소실됐다.\n소방당국은 곧바로 대응 1단계를 발령, 헬기 등 장비 37대와 소방대원 등 107명을 투입해 큰 불길을 잡고 오후 5시40분께 대응단계를 해제했다.\n큰 불길은 모두 잡았지만, 야적장에 쌓인 폐지 등 폐기물에서 시작된 불이 안쪽가지 옮겨 붙어 현재까지 잔불을 정리 중이다.\n화재 현장 인근에 철길이 있어 한때 열차 통행에 차질이 우려됐으나, 다행히 운행에는 차질을 빚지 않았다.\n같은 날 오후 9시31분께 신대동의 한 폐플라스틱 처리업체에서도 불이 나 대응 1단계가 발령됐다.\n소방당국은 장비 20여대와 인력 100여 명을 투입해 곧바로 불길을 잡고 오후 10시33분께 불을 모두 껐다.\n두 화재로 인한 인명피해는 없는 것으로 확인됐다.\n경찰과 소방당국은 정확한 피해 규모와 화재 원인을 조사 중이다."
"새 임대차보호법 시행 등으로 전세 품귀 현상이 지속되면서 울산의 전세난이 가중되고 있습니다.\n부동산정보업체 '아실'에 따르면 이번 주 울산 전세매물은 1,039건으로 3개월 전 1,209건과 비교해 14.1% 줄었습니다.\n구·군별로는 동구의 전세 물량 감소폭이 28.8%로 가장 컸고 울주군 24.3%, 북구 12.1%, 중구 10.4% 남구 9.2% 각각 줄었습니다."
"미공개 정보를 이용해 부동산 투기를 한 혐의로 사전구속영장이 청구된 인천 중구청 공무원이 불구속상태에서 재판을 받을 전망이다.\n인천지법 정우영 영장전담 부장판사는 부패방지 및 국민권익위원회의 설치와 운영에 관한 법률(부패방지법) 위반 혐의를 받고 있는 인천 중구청 공무원 A씨(6급)에 대한 구속영장을 15일 기각했다. A씨에 대한 영장실질심사는 당초 14일 예정이었으나 A씨 변호인의 사정으로 하루 연기됐다.\n정 부장판사는 “공직자가 업무처리 중 알게 된 비밀을 이용했다는 혐의는 어느 정도 소명된 것으로 보인다”면서도 “그러나 부패방지 및 국민권익위원회의 설치와 운영에 관한 법률 위반죄 성립에 관한 대법원 판례에 따르면 피의자가 취득한 토지의 객관적 가치에 관한 주요정보가 공개되지 않아 그 시세가 해당 정보를 반영하지 못한 채 실질적인 재산가치에 비해 낮게 형성돼 있었고, 피의자가 그러한 기회를 이용해 토지를 낮은 시세로 매수했다는 점이 소명돼야 한다”고 밝혔다.\n정 부장판사는 “피의자가 해당 토지를 매수한 가액이 매도인의 진술 등에 비춰보면 관광구역 인접구역 지정고시에 관한 정보를 반영하지 못한 채 실질적인 재산가치에 비해 낮게 형성된 시세였다는 점에 관한 소명이 현재로서는 부족하다”고 판단했다.\n또 “피의자는 인천 중구청 공무원으로 주거가 일정하고, 현재까지 수집된 증거자료 등에 비춰 증거인멸의 우려가 있다거나 도주의 우려가 있다고 보이지 않는다”며 구속영장을 기각했다.\nA씨는 중구 관광개발부서에 근무하던 2014년 미공개 정보를 이용해 아내 명의로 중구 송월동 동화마을 일대 토지를 사들인 혐의를 받고 있다. A씨는 이 토지를 1억7000여만원에 매입했지만, 이곳이 월미관광특구 특화거리로 지정되면서 현 시세는 3억3600만원이라는 것이 경찰의 판단이다. 경찰은 A씨가 아내 명의인 부동산을 빼돌리지 못하도록 기소 전 추징보전 명령을 통해 부동산을 동결 조치했다.\n대전시도 부동산 투기 혐의로 공무원 1명을 경찰에 고발했다. 대전시는 지난달 15일부터 5개 자치구와 합동으로 시·구·대전도시공사 전 직원 등 9500여명을 대상으로 부동산 투기 전수조사를 벌였다. 조사 결과, 도시·택지개발지구와 토지거래허가구역 등에서 토지를 취득한 공무원은 모두 19명이었으며, 이 중 1명이 부동산실명법을 어겼다.\n서철모 대전시 행정부시장은 “고발된 공무원은 밭과 과수원 등 3필지를 명의신탁으로 취득해 부동산실명법을 위반했다”고 말했다.\n부산경찰청 반부패경제범죄수사대 부동산투기 수사전담팀은 지난 13일 경기 포천시 면사무소 등 7곳을 압수수색했다. 이번 압수수색은 포천시 일대 개발 예정지를 집중 매입한 부동산 투자업자와 관련된 투기 혐의 수사와 관련된 것으로 파악됐다. 경찰 관계자는 “압수수색을 통해 확보한 자료를 신속히 분석하고, 엄정하게 수사하겠다”고 말했다."
"전임교수 채용을 미끼로 억대의 금품을 받아 챙긴 국립대 교수 2명에게 실형이 선고됐습니다.\n대전지법 형사12부는 특정범죄가중처벌법 위반 혐의로 구속기소된 대전지역 국립대 교수 59살 A씨와 48살 B씨에게 각각 징역 5년과 벌금 1억 5천만 원을 선고했습니다."
"국내 유일의 산악영화제인 '제6회 울주세계산악영화제'가 오늘 개막해 열흘간의 일정에 들어갔습니다.\n올해부터 봄에 개최되는 영화제의 의미와 주요 내용을 소개합니다.\n보도에 박영하 기자입니다.\n영남알프스 복합웰컴센터 주변이 영화의 향기로 넘쳐납니다.\n자동차극장에는 대형 스크린이 설치됐고, 곳곳에서 관객 맞을 준비를 마쳤습니다.\n코로나19로 지난해에 이어 올해도 개막식은 따로 개최하지 않습니다.\n대신에 극장별로 오전부터 영화 상영이 시작되면서 사실상 영화제의 막이 올랐습니다.\n가장 큰 변화는 올해부터 개최 시기를 4월 즉 봄철로 옮겨 국내에서 가장 빨리 문을 여는 영화제가 됐다는 점 입니다.\n가을 개최로 인한 태풍 피해와 다른 대형 영화제와의 경쟁도 피할 수 있게 됐습니다.\n지난해 선보인 자동차 극장과 온라인 상영에 이어 음향이 새어 나가지 않는 헤드셋 극장과 별빛야영장 상영을 신설했습니다.\n올해에는 43개 나라에서 출품한 작품 146편을 상영하며, 이 가운데 103편은 온라인으로도 관람할 수 있습니다.\n히말라야 K2 정상에서 세계 최초로 스키 하강을 시도한 스토리를 담은  'K2: 미션 임파서블'이 개막작으로 상영됐습니다.\n또 올해 주빈국 프로그램으로 '로키-캐나다'가 소개되고, 관객과의 대화와 전시, 공연 등 다채로운 프로그램이 관객들을 만납니다.\nKBS 뉴스 박영합니다."
"경제정의시민실천연합이 여야 서울시장 후보들의 공약 평가자료를 내고 공약이 실현되면 서울은 온통 공사판이 될 것이라고 비판했습니다.\n경실련은 더불어민주당 박영선 후보와 국민의힘 오세훈 후보의 주요 정책이 부동산과 도시개발에 집중됐고 경제·일자리·복지 분야의 비중은 적다며 우려를 나타냈습니다.\n그러면서 환심을 사기 위한 선심성 개발 대책은 결국 부동산 가격을 폭등시키는 촉매제로 작용할 거라고 평가했습니다.\n또 박 후보의 주 4.5일 근무제 도입 공약은 새롭지만 재원 마련에 있어 한계가 있고, 오 후보는 플랫폼 노동자에 대한 대책이 없어 최근 일자리 부문 의제에 대한 인식이 부족하다고 설명했습니다."
"DGB대구은행과 대구의료관광진흥원이 업무협약을 하고, 의료관광 활성화에 힘을 모읍니다.\n협약에 따라 대구은행은 외국인 의료관광객에 대한 환전 우대와 의료 관광객 유치 홍보, 외국인 직접 투자 자문 등을 진행합니다.\n한편, 대구시는 지난 2016년 이후 3년 연속으로 비수도권 최초 의료관광객 2만 명 유치 등의 성과를 거두고 있습니다."
"오늘(17일) 밤 9시 반쯤, 대전시 유성구 상대동의 야산에서 불이 났습니다.\n불은 근처 초등학교 부근에서 처음 시작된 것으로 추정되는데, 인명 피해는 없는 것으로 알려졌습니다.\n산림 당국은 산불전문진화대 등 진화인력 48명을 긴급 투입해 진화 작업을 벌이고 있습니다."
"대구에서 전국 최초로 지방분권 헌법개정 특별위원회가 출범합니다.\n대구시 지방분권협의회는 학계와 시민단체, 법률 전문가 등 각계각층 인사 10명으로 구성된 지방분권 헌법개정 특위를 출범하고 올해 말까지 지역이 주도하는 지방분권 헌법 개정안을 마련해 공개합니다.\n또, 이를 국회와 각 정당에 전달해 주요 정책으로 반영시키고 내년에 치러질 대통령 선거와 전국 지방선거 후보들에게도 지방분권개헌을 촉구할 계획입니다."
""
"권덕철 보건복지부 장관은 백신 효과를 높이기 위한 3차 접종, 이른바 '부스터샷'을 위해 상당한 추가 물량을 확보했다고 밝혔습니다.\n권 장관은 국회 대정부 질문에서 더불어민주당 신현영 의원이 3차 접종도 대비하고 있느냐고 묻자 지금까지 확보한 만큼의 물량을 확보했다고 답했습니다.\n하지만 아직 계약이 확정되지 않았기 때문에 발표하기는 어렵다고 덧붙였습니다.\n중앙사고수습본부는 권 장관의 발언이 지금까지 확보한 7천9백만 명분 만큼을 확보했다는 의미냐는 질문에, 그 정도는 아니라면서 4월 말을 목표로 협상이 진행되고 있다고 덧붙였습니다."
"세계적 명문사학 대학인 포스텍(포항공대)이사회가 학교를 국립으로 전환하는 방안을 논의한 것으로 알려지면서 설왕설래하고 있다.\n포스텍 이사회 (이사장 최정우 포스코 회장)가 재정 건전성을 높이기 위해 학교를 국립대로 전환하는 방안을 논의한 것으로 전해졌다.\n3일 포항공대 등에 따르면 학교법인 포항공대는 지난 1월 13일 서울 포스코센터에서 이사회를 열어 올해 예산안·임원 선임안과 함께 재정건전성 향상 방안을 협의했다.\n이사회 회의록에는 최정우 이사장이 포항공대를 국가에 기부채납하는 방안에 대한 의견을 이사들에게 물어봤다는 내용이 나온다.\n이에 김무환 이사(포항공대 총장)는 “국립 과학기술특성화대로 전환된다면 국가 전체적으로 봐서는 좋은 방향이지만 포항공대가 가진 사립대로서 발전 방안이 약화할 수 있어 어떤 방안이 좋을지 지속해서 고민해볼 필요가 있다”고 말했다.\n다른 이사들은 “포항공대가 국가에 소속되면 독립성을 잃고, 현재 4개 국립 과기대가 공존하는 상황에서 바람직하지 않다. 국립으로 전환되면 한국과학기술원(KIST)과 경쟁하기 힘들어 사립대 경영마인드를 유지해야 경쟁할 수 있다”며 반대 의견을 제시했다.\n하지만 한 이사는 “장기관점 재정문제 및 학교발전 지속성을 고려해 기부채납도 고려할 수 있는 대안이다”고 찬성 의견을 내놓았다.\n이에 최 이사장은 “국립 과기특성화대로 전환하는 문제는 장기적으로 검토해보기로 하자”며 해당 안건 논의를 마무리했다.\n이에대해 포항공대 관계자는 “당장 국립대 전환을 모색하는 것이 아니고 단순히 검토했을 뿐이다”고 말했다."
"울주군은 경찰, 울주군 시설관리공단과 합동으로 23일까지 관내 공중화장실을 대상으로 불법 촬영 실태를 점검합니다.\n점검단은 전파탐지기와 렌즈탐지기를 이용해 카메라 설치 가능성이 높은 환풍구와 천장, 변기 뚜껑, 휴지걸이 등을 집중 점검합니다.\n또 정체 불명의 흠집·구멍 등 불법 촬영 의심 흔적 여부도 확인할 계획입니다."
"30일 경찰 등에 따르면 이날 오후 3시55분쯤 성북구 길음뉴타운의 한 아파트 단지 정문에서 비보호 좌회전을 하던 소형 SUV가 A군(12)이 타던 자전거와 부딪혔다.\n이후 사고 차량 밑에 깔린 A군을 주변 시민 5~6명이 구조했다. 그러나 A군은 병원으로 이송되던 중 의식을 잃었고 결국 숨졌다. 사고 지점은 어린이보호구역은 아니었다.\nSUV 운전자는 녹색 신호에 따라 출발했고, 음주 상태도 아니었던 것으로 전해졌다. 경찰은 정확한 사고 경위를 조사하고 있다."
"유한누리는 모바일 환경에 적응력이 높은 대학생을 위해 화상상담, 이메일 및 전화상담 등 비대면 상담을 다각화해 서비스를 제공한다. 유한누리앱은 이용 안내를 비롯해 △상담 및 심리검사 간편예약 시스템 △채팅 상담 △문의&응답(Q&A) 등 메뉴로 구성됐다.\n간편 예약 메뉴를 통해, 기존 상담 신청접수 및 일정 배정과정에서 나타난 번거로움을 최소화했다. 특히 상담 예약시간에 맞춘 push 알람 기능은 이용자 편의성을 높였다.\n또한 학생은 채팅상담 기능을 통해 공간 제약 없이 상담 서비스 이용이 가능하며, 개인별 문의&응답 메뉴를 이용해 상담센터와 편리하게 소통할 수 있다.\nIT소프트웨어학과 3년 학생 6명으로 구성된 프로젝트팀(지도교수 주형석)은 “코로나19로 인한 비대면 학교생활이 반복되면서 학생상담센터에서 상담 제공에 어려움을 겪는 이야기를 전해 듣고, 졸업 전 뜻깊은 일을 해보자는 마음으로 동기들과 의기투합했다”고 말했다.\n이어 “학교 상담센터가 제공하는 좋은 프로그램이 많은데 학생이 잘 모르거나 이용하지 않는 것이 안타까웠다. 미래에 대한 걱정과 고민으로 힘들어하는 친구들과 후배들이 많은데, 이 앱을 나만의 주머니 속 상담실이라 생각하면서 상담받을 수 있으면 좋겠다”고 말했다.\n신수민 학생상담센터 센터장은 “취업 준비로 바쁠 시기에 많은 정성과 노력을 쏟아준 프로젝트팀 학생들과 주형석 교수께 감사하다”며 “유한누리앱이 학생의 심리지원을 위해 노력하고 있는 상담센터 운영과 상담 프로그램 활성화에 큰 도움이 될 것”이라고 말했다.\n한편 유한대학교는 최근 자율개선대학 선정, 후진학선도형지원사업 선정, 고숙련일학습병행제 운영기관 선정, 사회맞춤형 산학협력 선도 전문대학(LINC+) 육성사업 선정, 취업보장형 유니테크 육성 사업 선정 등으로 학생의 재정적 부담 완화와 폭 넓은 지원으로 명실상부 대내외적으로 실무 중심 대학으로 인정받고 있다."
"4선의 김기현 의원이 국민의힘 차기 원내대표 경선 출마를 공식 선언했습니다.\n김 의원은 국회에서 기자회견을 갖고 \"싸울 땐 단호하게, 우회할 땐 슬기롭고 지혜롭게 돌아갈 줄 아는 지략형 야전 사령관으로 원내 투쟁을 이끌겠다\"고 밝혔습니다.\n국민의힘 원내대표 경선에는 현재 김 의원을 포함해 4선의 권성동, 3선의 김태흠, 유의동 의원 등 4명이 출마 선언을 했거나 준비중입니다."
"김우남 마사회장이 자신의 측근을 비서실장으로 채용하는 것을 반대한 인사 담당자에게 욕설 등 폭언을 한 사실이 드러났다.\n13일 한국마사회 노동조합 등에 따르면 김 회장은 지난달 국회의원 시절 자신의 보좌관을 지냈던 A씨를 비서실장으로 특채하라고 인사 담당자에게 지시했다. 김 회장은 더불어민주당 소속 3선 국회의원 출신으로 지난 2월 마사회 회장으로 취임했다.\n마사회 인사 규정에는 회장이 비서실장을 별정직으로 뽑을 수 있다는 조항이 있다. 하지만 인사 담당자 B씨는 지난해 11월 국민권익위원회가 해당 조항에 대해 채용 비리 발생이 우려된다며 개선 권고를 내린 점을 들어 반대 의견을 냈다. B씨는 공기업인 마사회의 주무 정부부처인 농림축산식품부에 의견을 물어 “특별채용을 하지 말라는 답변을 들었다”고 김 회장에게 보고하기도 했다.\n이에 김 회장은 “안 된다는 결론을 왜 내? 이 XX가 넌 이것만 해도 벌을 받아야 돼” “정부 지침이든 나발이든 이 XX야 법적 근거는 이 자식아 저 마사회법이 우선이지, XX야” “무슨 공기업의 인사노무 저 총책임자라는 XX가 그런 규정 하나도 제대로…. 이 XX야 내가 저 12년 국회의원을 자식아 그냥 한 줄 알아? XX야” 등 욕설을 했다. 결국 김 회장은 자신의 전 의원 보좌관 A씨를 1년 단위 비상근 자문위원으로 위촉한 것으로 알려졌다.\n마사회 관계자는 기자와 통화하면서 “본래 마사회 인사규정에 따라 비서실장은 회장이 채용할 수 있다. 하지만 권익위 권고가 있었다는 의견에 따라 결국 비서실장 채용은 하지 않고 비상근 자문위원으로 위촉했다”며 “막말 부분에 대해서는 회장님이 B씨에게 이미 사과를 했고 내부에서는 질책 수준으로 알고 있었다”고 말했다. 이어 “언론 등에 공개된 욕설이 담긴 폭언에 대해서는 드릴 말씀이 없다”고 말했다. 농림부는 폭언 논란에 대해 사실관계 파악에 들어갔다."
"코로나19의 ‘4차 유행’을 경고하는 목소리가 커지고 있다. 주간 일평균 확진자수 등 코로나19 관련 모든 지표가 나빠지면서 지난해 말 ‘3차 유행’ 수준으로 상황이 악화할 수 있다는 것이다. 백신 접종이 지체되고 있는 가운데 국민들의 철저한 방역 수칙 준수만이 최악의 상황을 막을 수 있는 유일한 방법이라는 절박한 호소가 의료계에서 나오고 있다.\n정재훈 가천대 길병원 예방의학과 교수는 6일 사회관계망서비스(SNS) 페이스북을 통해 “4월 초에 들어서자마자 4차 유행이 급격히 진행하려는 조짐이 보인다”고 밝혔다. 정 교수는 “일주일 평균 확진자수가 500명대를 넘어섰고, 임상 선생님들의 의견과 역학조사관들의 말씀도 현장상황이 좋지 않다고 말한다”면서 “확진율도 증가추세이고 모든 지표가 악화되고 있다”고 진단했다.\n그는 “오늘을 기점으로 확진자가 급격히 증가할 가능성이 높다”면서 “정부가 지금 신호를 중대하게 받아들여 며칠사이에 조치를 하더라도 이미 지역 사회 확산이 있다면 유행 자체를 저지하기 어려울 수 있다”고 내다봤다.\n정 교수는 현재 방법은 국민들이 위기 의식을 가지고 방역수칙을 철저히 지키는 것 밖에 없다고 강조했다. 그는 “백신접종이 확산 방지에도 효과를 발휘하려면 저의 연구결과로는 방역 수칙을 그대로 유지하면서도 최소 1차 접종이 20%에 도달해야 한다”면서 “정부 계획대로 접종이 진행되더라도 3달이 더 걸린다. 그동안은 또 국민들께서 도와주셔야 한다”고 덧붙였다.\n정 교수는 이어 “저희 방역 관련된 사람들도 지난 1년 동안 너무 고생을 많이 했고 지쳐있다”면서 “그나마 여러 노력을 했지만, 범유행 감염병이라는 재난에서는 참 무력함이 느껴진다”고 말했다.\n그는 마지막으로 “저의 부탁이 또 한번 지나가는 잔소리나 양치기 소년의 외침이 되었으면 좋겠다”고 말했다.\n한편, 중앙방역대책본부에 따르면 주간(3월31일~4월6일) 일평균 환자 발생은 501명으로 나타났다. 거리두기 2.5단계 상한인 전국 500명 이상 발생을 넘은 것이다. 감염경로 조사 중 비율은 3월28일∼4월3일 28.3%로 상승했다. 이는 3차 유행이 정점이던 12월13∼19일 29.9% 이후 가장 높은 수치다. 또 위중증 환자는 지난달 24일 111명에서 감소하다 전날 97명으로 떨어졌지만 이날 15명이 늘어 112명이 됐다."
""
"전북 익산에 있는 교회를 중심으로 집단 감염이 일어나고 있습니다.\n심지어 시내 초·중·고등학교 5곳에서도 확진 환자가 나오기 시작했는데요.\n결국, 익산시는 사회적 거리 두기 단계를 2단계로 격상했습니다.\n나현호 기자입니다.\n평소라면 예배가 한창 진행되고 있을 교회에 적막감만 감돌고 있습니다.\n계단에는 통제선이 쳐졌고, 출입문은 손잡이가 꽁꽁 묶였습니다.\n교회와 같은 건물에 있는 카페를 중심으로 확진 환자가 서른 명 넘게 나왔기 때문입니다.\n결국, 교회 건물은 임시 폐쇄됐습니다.\n방역 당국은 가족 식사 모임을 통해 교회 카페 운영자가 감염돼 교인들까지 확산한 것으로 추정하고 있습니다.\n문제는 익산 시내에 있는 초·중·고등학교 5곳에서도 확진 환자가 잇따르고 있다는 점입니다.\n이 가운데는 교회나 카페와 연관해 감염된 사람도 있습니다.\n보건 당국은 집단 감염이 발생한 교회의 신도 등 3천5백 명에 대해 코로나19 검사를 진행하고 있습니다.\n전북 익산시는 감염자 급증에 따라 오는 25일까지 사회적 거리 두기를 2단계로 격상했습니다.\nYTN 나현호[nhh7@ytn.co.kr]입니다."
"한국의 두 번째 추기경인 정진석 추기경이 90세를 일기로 27일 선종했다.\n서울대교구 관계자는 27일 연합뉴스에 “정 추기경은 오늘 오후 10시 15분 노환으로 서울성모병원에서 선종했다”며 “현재 장기기증 의사에 따라 안구 적출 수술이 진행되고 있다”고 밝혔다. 정 추기경은 2006년 ‘사후 각막기증’ 등을 약속하는 장기기증에 서명했다.\n1954년 가톨릭대 신학부에 입학, 1961년 3월 사제품을 받은 정 추기경은 1968년 이탈리아 로마 우르바노 대학으로 유학을 떠나 교회법 석사학위를 받았다. 1970년 국내 최연소 주교로 서품됐다. 28년간 청주교구장, 한국천주교주교회의 의장 등을 지냈으며 1998년부터 2012년까지 서울대교구장과 평양교구장 서리를 겸임했다.\n고(故) 김수환 추기경에 이어 2006년 추기경으로 임명돼 한국의 두 번째 추기경으로 기록됐다."
"울산시가 '스터디 카페'에 대한 특별 방역점검을 실시합니다.\n울산시는 6개 반, 14명으로 구성된 점검팀을 꾸려 25일까지 열흘 동안 5개 구·군의 스터디 카페 90여 곳에 대해 출입자 명부 관리와 음식섭취 등 방역수칙 준수 여부를 확인합니다.\n수칙을 위반한 시설 운영자에게는 3백만 원 이하, 이용자에게는 10만 원 이하의 과태료가 부과됩니다."
"2일(현지시간) 독일의 질병관리청격인 로베르트코흐연구소(RKI) 집계에 따르면 독일의 전날 신규확진자는 2만1천888명을 기록했다. 하루 사망자는 232명이다.\n최근 1주일간 인구 10만명당 신규확진자는 134.0명이다. 1주일 전에는 119.1명이었다.\n독일의 신규확진자 중 영국발 변이바이러스 B117 감염 비중은 지난달 28일 기준 88%에 달한다. 변이바이러스는 감염성이 훨씬 높고, 중증으로 발전할 가능성이 크기 때문에 매우 우려되는 상황이라고 RKI는 설명했다.\n변이바이러스가 급속도로 확산하면서 독일 각 지역에서는 이를 막기 위한 초강력 비상 조처를 속속 도입하고 있다.\n독일의 수도 베를린시는 이날부터 야외에서는 오후 9시∼오전 5시까지 혼자나 2명까지만 같이 머무는 게 허용된다. 낮에는 최대 2개 가구에서 5명까지 모임이 가능하다. 집 안에서도 부활절 연휴까지는 2개 가구에서 5명까지 모임이 가능하다.\n하지만, 오는 6일부터는 집 안에서도 낮에는 가구 외에 1명만 만날 수 있고, 오후 9시부터 오전 5시까지는 같은 가구 외 외부인의 가정방문이 금지된다. 다만, 따로 사는 기혼자나 동반자, 아이들은 예외적으로 방문이 가능하다.\n베를린시는 오는 8일부터 아동보육시설 문도 닫기로 했다.\n베를린시는 아울러 지난달 31일(현지시간)부터 한국의 KF94마스크에 준하는 FFP2 마스크 착용을 의무화했다. 지금까지는 수술용 마스크 등 의료용 마스크도 착용이 가능했지만, 앞으로는 대중교통이나, 병원, 상점, 도서관, 교육시설, 문화여가시설 이용시 FFP2마스크를 착용해야 한다.\n한국산 KF94 마스크는 베를린시 방역조처 시행령 1조6항(https://www.berlin.de/corona/massnahmen/verordnung/)에 FFP2마스크에 준한다고 명시됐기 때문에 단속에 걸리면 이를 제시하면 된다는 게 주독한국대사관의 설명이다.\n함부르크시는 이번 주말부터 오후 9시부터 오전 5시까지 야간통행금지를 도입했다. 직업상 불가피하거나, 긴급상황인 경우는 예외다. 집근처 조깅 등 운동 목적의 통행도 혼자인 경우 허용된다.\n모든 슈퍼마켓 등 생활필수품 판매상점은 오후 9시에 문을 닫아야 하며, 식당을 방문해 포장해가는 것도 9시 이후에는 불가능하다. 다만, 배달은 허용된다.\n하노버와 주변 지역(오후 10시∼오전 5시), 할레시(오후 9시∼오전5시), 브란덴부르크주(오후 10시∼오전 5시) 등도 야간 통행금지를 도입했다. 이들 시·도에서는 함부르크와 마찬가지로 허용된 사유 외에는 야간에 거리에 머물 수 없다. 브란덴부르크주의 경우 합당한 사유 없이 야간에 집을 나서면 50∼250유로(약 6만6천500원∼약 33만2천원)의 벌금을 물어야 한다."
"8일 제주대에 따르면, 현재까지 파악된 사고 피해 학생 수는 중상자 1명을 포함해 총 33명으로 집계됐다.\n제주대는 피해 학생들의 부상 정도와 치료 현황을 파악하는 한편 보상과 관련된 법적 절차를 지원할 예정이다. 아직 밝혀지지 않은 추가 피해자가 있는 지도 계속 확인하기로 했다.\n또 학생회와 연계한 피해신고 접수를 진행하고, 피해학생들을 대상으로 공결 처리와 중간고사 대체시험, 온라인 수강 지원 등의 학사 지원에 나선다는 계획이다.\n제주대 산하 학생상담지원센터와 제주도 재난심리회복지원센터는 피해학생과 가족·친구 등을 대상으로 심리상담도 지원한다.\n아울러 제주도와 경찰 등 관련 부서에 버스 정류장과 횡단보도 위치 조정, 과속단속 카메라 설치, 초대형 화물차의 5.16도로 운행 제한 등도 요청했다.\n한편 경찰은 4.5톤 화물차 운전자 A씨(41)를 교통사고처리 특례법 위반 혐의로 입건하고, 구속영장을 신청했다. 결과는 9일 나올 예정이다.\n경찰은 A씨가 \"브레이크가 말을 듣지 않았다\"고 진술함에 따라 내리막길에서 브레이크 오작동과 함께 과적여부를 조사하고 있다. 국립과학수사연구원도 브레이크 이상 여부 등을 중점적으로 들여다보고 있다.\n제주대 입구 도로 구조를 예전처럼 회전식 교차로로 바꿔야한다는 주장도 제기됐다. ‘서귀포시 도시우회도로 녹지공원화를 바라는 시민 모임’은 “이번 제주 4중 추돌사고는 예고된 것이나 다름없다. 지난 2005년 제주대학교 입구 사거리 회전교차로가 없어지면서 대형 교통사고가 발생하고 있다”면서 “제주도는 교통행정의 무능과 패착을 사과하고 이제라도 안전대책을 제대로 수립하라\"고 촉구했다."
"현재 등록된 학원, 교습소, 독서실과 스터디카페를 대상으로 15만원 상당 방역마스크 2종과 살균소독티슈 등으로 방역물품을 구성, 19일부터 26일까지 신청을 받아 지급할 계획이다.\n신청은 인터넷 신청 폼을 활용, 비대면으로 진행할 예정이며, 은평구청 홈페이지 공지사항을 확인, 신청 링크 또는 QR스캔, 접속 후 가능하다.\n은평구는 그동안 학원 등 시설 방역이 철저하게 이루어질 수 있도록 사회적 거리두기 방역 점검 및 지도 등 확산 방지를 위해 총력을 기울이고 지속적으로 시설 관계자들과 소통하고 있으며, 물품 지원 품목도 의견을 반영, 결정하게 됐다.\n김미경 구청장은 “그동안 학원 등 시설에서 거리두기 지침 준수 및 방역 협조에 감사를 드리며, 시설 방역에 조금이나마 도움이 되기 위해 방역물품을 지원하기로 결정했다”며 “모두 힘을 합쳐 코로나19를 극복, 자유롭게 배우고 즐기는 일상이 회복되길 바란다”고 전했다."
"최근 4년간 울산에서 음식업 등 시민 생활과 밀접한 업종의 사업체가 증가한 것으로 나타났습니다.\n울산시에 따르면 2016년부터 2019년까지 최근 4년간 커피전문점은 552개 늘어나 52.7%의 큰 상승 폭을 보였으며, 치킨전문점도 9.4% 증가했습니다.\n반면 신발소매업과 노래방은 같은 기간 각각 12.1%, 6.8% 줄었습니다."
"아파트 복도 배전함에 영아 시신을 유기한 혐의를 받는 친모가 붙잡혔습니다.\n부산 사하경찰서는 자신이 낳은 남자 영아 시신을 유기한 혐의로 A 씨를 긴급 체포해 조사하고 있습니다.\n영아 시신은 아파트 주민이 배전함에서 수상한 가방이 버려진 것을 보고 이를 확인하는 과정에서 발견된 것으로 알려졌습니다.\n경찰 조사에서 A 씨는 집에서 출산한 아이가 숨지자 배전함에 넣어뒀다고 진술한 것으로 전해졌습니다.\n경찰은 A 씨를 상대로 영아의 사망 원인과 정확한 범행 동기를 조사하고 있습니다."
"서울에서 화이자 백신을 맞은 80대 노인이 접종 뒤 숨졌습니다.\n서울 중구의 한 아파트에 사는 87살 A 씨는 오늘 저녁 7시쯤 숨진 채 발견됐습니다.\nA 씨는 지난 27일 화이자 백신을 2차 접종했습니다.\n보건 당국은 사망 원인이 백신과 인과관계가 있는지 조사하고 있습니다."
"13일 울산에서는 기존 확진자의 가족과 접촉자 등을 중심으로 연쇄 감염이 이어지면서 코로나19 신규 확진자가 29명 발생했다.\n울산시에 따르면 신규 확진자 중 1336번, 1351번, 1358∼1359번 등 4명은 집단 감염이 발생한 울주군 자동차 부품업체 우수AMS 관련 확진자다. 이로써 이 회사 관련 직·간접 누적 확진자는 41명으로 늘었다.\n1337번과 1357번은 고용노동부 고객상담센터 관련 연쇄 감염자로 파악됐다. 고객상담센터와 관련한 직·간접 누적 확진자는 40명이 됐다.\n1332∼1335번, 1355번 등 5명은 코로나19 증상을 느껴 검사를 받고 확진됐는데, 감염경로는 아직 확인되지 않았다.\n나머지 확진자는 기존 확진자의 가족이나 접촉자다.\n울산시청에 근무하는 직원 A씨는 지난 12일 확진됨에 따라 접촉자로 분류된 송철호 울산시장도 13일부터 자가격리에 들어갔다.\n송 시장은 유전자증폭(PCR) 진단 검사를 받았고, 13일 정오께 음성 판정을 받았다.\n송 시장은 예방 차원에서 이후 일정을 모두 취소했으며, 확진자와 밀접 접촉이 의심되는 직원 9명과 함께 25일 정오까지 자가격리를 하기로 했다.\n울산시 관계자는 \"13일부터 울산 거리 두기가 2단계로 격상된 만큼 모임과 만남을 자제하고, 언제 어디서나 마스크를 착용해 달라\"고 당부했다."
"앙겔라 메르켈 독일 총리는 연방정부 차원의 이런 비상 봉쇄 조처 강제와 관련, \"이미 때를 놓쳤다\"면서 상황의 심각성을 강조했다.\n메르켈 총리는 13일(현지시간) 내각 회의를 열고, 코로나19 급확산 지역에 연방정부 차원에서 비상 봉쇄 조처를 강제하는 내용의 감염예방법 개정안을 의결했다.\n지방자치에 있어서 세계적 모범으로 꼽혀온 독일은 지금까지 연방정부·16개 주지사 회의를 통해 코로나19 대응 조처를 합의해왔다. 하지만, 앞으로는 코로나19 확산 정도에 따라 연방정부 차원에서 대응 조처를 강제하기로 한 것이다.\n메르켈 총리는 회의를 마치고 기자회견에서 \"연방정부 차원에서 인구 10만명당 신규확진자가 100명을 넘어서면 일괄적으로 비상브레이크를 거는 조처는 이미 때를 놓쳤다\"면서 \"앞으로 팬데믹(세계적 대유행) 상황에서 어떻게 해나가야 할지를 정하는 중요하고 시급한 결정\"이라고 말했다.\n그는 \"팬데믹에 대한 대응은 더 엄중하고 단호하게 이뤄져야 한다\"면서 \"상황이 심각하다\"고 강조했다.\n메르켈 총리는 \"집중치료 병동이 꽉 차면 너무 늦는다. 국가와 시민들은 병원의 의료진을 지금 저버려서는 안 된다\"면서 \"감염예방법 개정을 계기로 팬데믹에서의 협력은 새로운 차원으로 도약해야 한다\"고 강조했다.\n개정안에 따르면 최근 1주일간 인구 10만명당 코로나19 확진자가 3일 연속 100명을 넘는 지역에서는 오후 9시부터 이튿날 오전 5시까지 집 밖에서 머무는 게 원칙적으로 금지된다.\n동물을 돌보거나 직업상 불가피한 경우는 예외다. 집 안팎에서 사적인 모임은 한 가구 외 1명과만 가능하다. 14세 이하 어린이는 예외다. 장례를 치르는 경우 15명까지 모임이 가능하다.\n여가·문화시설이나 식당, 술집, 카페 등은 문을 닫아야 한다. 생활필수품이나 음료·유아용품 판매 상점, 약국, 안경점, 보청기 판매 상점, 주유소, 신문 판매 상점, 서점, 꽃집, 동물용품 판매상점 등은 예외적으로 문을 열 수 있다.\n스포츠 활동은 접촉이 없는 형태로만 가능하다.\n관광 목적의 숙박은 금지되며, 의학·치료 서비스 제공업체나 이·미용실은 영업이 가능하다. 각급 학교의 출석 수업은 주 2회 진단검사를 하는 경우에 한 해 가능하며, 최근 1주일간 인구 10만명당 코로나19 확진자가 3일 연속 200명을 넘으면 출석 수업이 금지된다.\n개정안은 연방하원과 연방상원을 통과하면 시행된다. 내각은 개정안이 이른 시일 내에 상·하원에서 의결될 수 있도록 한다는 방침이다.\n독일의 질병관리청 격인 로베르트코흐연구소(RKI)의 집계에 따르면 독일의 전날 코로나19 신규 확진자는 1만810명, 하루 사망자는 294명을 기록했다. 최근 1주일간 인구 10만명당 신규확진자는 140.9명으로 치솟았다."
"한밤중 서울 한강 변에서 잠이 들었던 아들을 찾는다는 50대 부모의 사연이 인터넷에 공개돼 안타까움을 사고 있다.\n28일 자신을 실종된 아들의 아버지라고 밝힌 A 씨는 자신의 블로그에 '공지-아들을 찾습니다'라는 제목의 장문의 글과 사진이 공개했다.\nA 씨는 \"우리 부부에게는 아들이 하나 있다. 99년생이다. 사춘기도 없었고 어릴 때부터 같이 놀아서 저랑도 친하다. 그런데 지난 24일 밤 친구를 만난다고 집 앞의 반포한강공원에 나갔다가 지금까지 연락이 없다\"고 했다.\nA 씨는 \"아내는 (다음날) 새벽 1시 30분까지 아들과 톡을 하며 '술 많이 먹지 말라'고 대화를 나눴고, 1시 50분에 아들은 친구 사진을 자신의 인스타그램에 올렸다\"고 전했다. 이어 \"3시 반 경 아들 친구는 자신의 집에 전화한 후 잠들었고, 이후 4시 반에 일어나 짐을 챙겨 집에 갔다고 한다\"고 했다.\nA 씨는 \"집에 돌아간 그 친구에게 아들이 어디 있는지 물어보니 '있었는지 없었는지 몰랐다'고 해서 오전 5시 30분 한강공원에 직접 나가 찾게 되었다\"고 덧붙였다.\n이어 그는 \"현장에서 아들에게 전화해보니 친구와 전화가 바뀌었다는 사실을 알게 되었고, 친구의 전화기는 계속 안 받았다가 오전 7시경 전원이 꺼졌고, 마지막 위치는 강북의 수상택시 승강장으로 추적되었다\"고 말했다.\nA 씨는 \"아내는 실종신고를 했고 실제 반포한강공원에서 휴대폰 위치추적을 해보니 아들이 갖고 있다는 친구의 휴대폰은 강북에 있는 것으로 나왔지만, 위치 추적은 할 수 없었다\"고 했다.\n이어 \"아들이 집에 오지 않자 다급해졌지만 제가 할 수 있는 것은 거의 없었다\"며 \"여전히 아들 친구 역시 당시 만취해 있었기에 새벽 2시부터 오후 4시 반까지 아들이 무엇을 했는지 기억하지 못한다\"며 안타까워했다.\n그는 \"이게 운명인지, 희망에 찬 22살 아들이 꼭 이렇게 되어야 하는 건지, 결과가 나올 때까지 버터 보겠지만, 저도 이게 계속 살아야 할 인생인지 모르겠다\"며 절망했다. 그러면서 \"혹시 당시 한강에 놀러 가신 분 가운데 그 시간에 아들을 보셨다면 알려주실 수 있을까\"라며 아들과 추억이 담긴 사진 여러 장을 공개했다.\n그리고 서울 서초경찰서 실종팀에서 배포한 실종자 전단을 첨부했다.\n이와 관련해 경찰 관계자는 \"인근 CCTV를 분석하는 한편 한강경찰대와 함께 헬기·드론 등을 동원해 수상 수색을 벌이고 있다\"며 \"실족 등 여러 가지 가능성을 염두에 두고 찾아보고 있다\"고 말했다."
"오세훈 서울시장이 다음 주까지 '서울형 거리두기 매뉴얼'을 수립한 뒤 시행 방법과 시기 등에 대해서는 중앙 정부와 충분히 협의하겠다고 밝혔으나 유흥시설 영업제한 완화 등은 이견이 좁혀지지 않을 가능성이 커 충돌 가능성도 배제할 수 없다.\n충돌 양상이 구체화할 경우 방역 현장의 혼선은 가중될 것으로 우려된다.\n오 시장은 이날 오전 온라인 브리핑에서 \"자영업자와 소상공인들의 희생을 강요하는 일률적인 '규제방역'이 아니라 민생과 방역을 모두 지키는 '상생방역'으로 패러다임을 바꿔가겠다\"며 서울형 상생방역을 추진한다고 밝혔다.\n구체적인 방안은 확정되지 않았지만, 다중이용시설에 대한 일부 영업규제 완화 방안이 포함될 것으로 알려졌다.\n서울시가 앞서 의견 수렴을 위해 업계에 보낸 공문에는 유흥주점·단란주점·감성주점·헌팅포차 등의 영업시간은 자정까지, 홀덤펍과 주점은 오후 11시까지, 콜라텍은 일반 음식점과 카페처럼 오후 10시까지 각각 영업을 허용하는 방안이 포함된 것으로 전해졌다.\n이에 대해 손영래 중수본 사회전략반장은 이날 백브리핑에서 \"(서울시가) 당국에 안을 주면 협의를 거칠 것이고 다른 지자체와 공유하고 협의하는 과정도 필요하다\"면서 \"방역적으로 합리적인 방안을 도출하겠다\"고 말했다.\n윤태호 중앙사고수습본부(중수본) 방역총괄반장은 \"지자체가 지역별 유행 특성을 고려해 자율적으로 할 부분이 있으나, 핵심 방역 수칙과 관련해서는 서로 (다른) 목소리를 내는 것보다는 충분한 협의를 통해 한 가지 안으로 발표하고 지켜 왔다\"며 \"서울시와 이런 방향으로 협의하는 게 좋겠다\"고 강조했다.\n윤 반장은 또 \"수도권은 다른 지자체보다 더 강력한 생활권으로 묶여 있다\"며 \"수도권의 전체적인 상황을 고려하면서 협의하는 게 바람직하지 않겠나 판단한다\"고 덧붙였다.\n전문가들은 장기적인 방역전략이 필요하다는 서울시의 입장에는 동의한다면서도 서울형 상생방역에 업종별 영업제한 완화 내용이 포함된 것에 대해서는 우려를 나타냈다.\n정재훈 가천대 의대 예방의학과 교수는 이날 연합뉴스와 통화에서 \"사회적 거리두기 조치가 소상공인·자영업자의 피해를 야기하는 만큼 지속가능한 방역대책이 필요하다는 서울시의 문제 의식에 동의한다\"고 밝혔다.\n정 교수는 다만 \"지금은 '4차 유행'이 시작되는 시점이고, 방역의 '골든타임'인만큼 지금 이런 논의를 하는 것은 방역 완화의 신호로 잘 못 나갈 수 있어 부적절하다고 생각한다\"면서 \"지금은 정부와 지자체가 일치된 메시지를 내야 할 때\"라고 강조했다.\n기모란 국립암센터 교수도 \"지금 환자가 점점 증가하는 추세이고 더 증가할 가능성이 큰데 지금 논의하면 경각심이 풀어지고 갈등이 불거질 것\"이라며 \"지금은 때가 아닌 것 같다\"고 말했다.\n자가검사키트와 관련해서는 큰 이견이 없는 모양새다.\n오 시장은 이날 오전 중앙재난안전대책본부 회의에 참석해 자가검사키트 도입을 적극적으로 검토해 달라고 촉구했고, 정부는 식품의약품안전처의 허가가 있다면 일단 시범사업은 가능할 것 같다는 답변을 내놨다.\n현재 구치소나 요양병원 등에서 편의성을 고려해 신속항원 검사키트를 쓰고 있으나, 자가진단용으로 허가를 받은 제품은 국내에 없다.\n윤 반장은 \"'자가진단' 보다는 '자가검사' 키트로, 진단용이 아니라 검사를 해서 '양성'이 나오면 PCR(유전자증폭검사)를 받는 것으로 활용하자는 것\"이라며 \"정부 내에서도 자가검사 키트 적용 방안에 대해 적극 검토하는 상황\"이라고 말했다.\n윤 반장은 \"아직 허가된 키트가 없는데 허가가 이뤄지면 시범사업이 가능할 것으로 본다\"고 전망했다.\n다만 전문가들 사이에선 정확도에 대한 우려도 제기됐다.\n백경란 삼성서울병원 감염내과 교수는 이날 페이스북을 통해 \"신속항원검사의 민감도를 50%, 특이도를 99% 가정해 국내 유병률이 0.2%인 상황에서 10만명을 검사하면 환자 200명 중 100명을 '위음성'으로 놓친다\"며 \"조기진단과 조기 격리가 안 돼 방역에 도움이 안 된다\"고 지적했다."
"국무총리 소속 부마민주항쟁 진상규명위원회는 지난해 11월부터 국정원 자료를 검토한 결과, 부마항쟁에 참여했다가 즉결심판에 넘겨진 부산지역 피해자 526명의 명단을 확보했다고 밝혔습니다.\n과거 증거자료가 확보됨으로써 당시 피해자들의 명예회복 길이 열린 셈입니다.\n항쟁 이후 당시 계엄사는 부산의 즉결심판 회부 인원을 526명으로 발표했으며 이 가운데 지금까지 신고 절차를 밟은 이는 40명, 관련자로 인정된 피해자는 29명에 불과한 실정입니다."
"여성 혼자 자고 있는 모텔방에 들어가 성폭행을 한 혐의를 받는 30대 남성이 검찰에 넘겨졌다.\n수원남부경찰서는 성폭력 특별법 상 주거침입 강간 혐의로 A(30대)씨를 검찰에 구속 송치했다고 23일 밝혔다.\nA씨는 지난 19일 오전 3시 30분쯤 수원의 한 모텔에서 객실 문을 열고 들어가 여성을 성폭행한 혐의를 받는다.\nA씨는 잠에서 깬 피해 여성이 소리를 지르자 급히 자리를 떠났다.\n신고를 받고 출동한 경찰은 당시 상황을 확인할 수 있는 폐쇄회로(CC)TV 자료가 삭제된 점, A씨 외에 모텔에 출입한 이용객이 없는 점, 피해 여성의 객실 문의 출입 로그 기록 등을 토대로 모텔에서 일하는 A씨를 용의자로 특정했다.\n이어 사건 현장에서 A씨의 DNA를 확인, A씨를 입건했다.\n경찰은 A씨가 범행을 은폐하기 위해 CCTV 하드디스크를 인멸한 것으로 보고 있다.\n또 마스터키를 이용해 피해 여성의 객실에 침입한 것으로 판단했다.\nA씨는 혐의를 전면 부인한 것으로 전해졌다.\n경찰 관계자는 “사건의 직접 증거인 피의자의 DNA가 현장에서 나왔으며, 다른 증거들도 확인이 돼 구속영장을 받아 검찰에 송치했다”고 말했다."
"24일 검찰에 따르면 수원지검 이정섭 형사3부장 수사팀은 이날 오전 10시부터 오후 8시30분까지 10시간 30분가량 이 비서관을 피의자 신분으로 불러 조사했다.\n이 비서관은 2019년 3월 김 전 차관을 불법 출금 조처한 혐의로 기소된 차규근 법무부 출입국외국인정책본부장과 이규원 당시 대검 과거사진상조사단 검사 사이를 조율한 의혹을 받고 있다.\n당시 이 비서관은 청와대 민정수석실 선임행정관이었다.\n이 비서관은 2019년 3월?22일 밤 김 전 차관이 출국을 시도한다는 사실을 파악하고 차 본부장에게 연락해 '이 검사에게 연락이 갈 것'이라는 취지로 말했다.\n이어 이 검사에게 연락해 '법무부와는 얘기가 됐다. (김 전 차관의) 출국을 막아라'라고 지시한 것으로 전해졌다.\n이 비서관을 통해 차 본부장과 연락한 이 검사는 허위 서류를 꾸며 김 전 차관의 출국을 막고, 차 본부장은 하루 뒤인?23일 오전 이 검사가 불법적으로 긴급 출금 조처한 사정을 알면서도 출금 요청을 승인한 것으로 조사됐다.\n이 비서관은 이날 검찰 조사에서 혐의를 대부분 부인한 것으로 전해졌다.\n앞서 검찰은 지난 1일 직권남용 권리행사방해, 허위공문서 작성 및 행사 등의 혐의로 차 본부장과 이 검사를 서울중앙지법에 불구속 기소했다.\n한편 검찰은 김진욱 고위공직자범죄수사처(공수처)장이 문상호 공수처 대변인의 검찰 출석 통보에 대해 \"압박하는 것도 아니고 모양새가 좀 아니다\"라고 밝힌 데 대해 \"공수처 관계자에 대한 출석 요청 사실을 검찰이 먼저 공개한 것을 전제로 하고 있으나, 이는 사실과 다르다\"고 입장을 냈다."
"코로나19 신규 확진자가 나흘째 700명대를 기록하면서 전국적으로 확산세가 이어지고 있습니다. 정치권에서는 백신 수급을 둘러싼 공방이 가열되고 있는 가운데 정부가 오늘 화이자 백신을 추가 확보했다고 밝혔는데요. 배종호 세한대 교수, 김형준 명지대 교수 두 분 모시고 백신 내용과 정국 현안 연결해서 진단해 보는 시간 갖도록 하겠습니다. 어서 오십시오. 반갑습니다.\n오늘 정부가 긴급 브리핑을 통해서 올해 백신 추가 도입 관련 계획을 밝혔습니다. 잠시 이 내용 듣고 본격적으로 이야기 나눠보겠습니다. 사실 이게 예정에 없었던 긴급 브리핑이 열리면서 어떤 내용일까 했더니 일단 반가운 내용이었습니다. 화이자 백신을 추가로 계약했다는 거니까요.\n기존에 화이자 백신을 구매하기로 확정이 된 게 1300만 명분이니까 총 3300만 명분이 구매가 확정이 된 거죠. 그러면 우리가 집단면역을 전체 인구의 한 70%. 그러니까 한 3600만 명 정도 되거든요. 그러니까 화이자만 해도 거의 3600만 명분에 달하니까 이 문제가 해결이 된 것 같고 당초에 7900만 명분을 확보하기로 했는데 9900만 명분, 대략 1억 명이니까 우리나라 전체 인구가 5200만 명이거든요.\n거기의 2배. 그리고 집단면역 목표인 3600만 명분의 거의 3배니까 물량 문제는 확실하게 해결이 된 것이죠. 그리고 말씀드린 대로 이게 갈수록 빨리 들어오기 때문에 우리나라 지금 백신접종 인프라가 굉장히 좋거든요. 지금 당초에 하루에 10만에서 14만까지 가는데 지난해 인플루엔자 같은 경우에는 하루에 200만 명까지 접종을 했다 그래요. 그래서 예상대로 계속해서 들어오면 백신의 수급 문제 그리고 또 불안정 문제를 둘러싼 여러 가지 잡음도 한꺼번에 해결되지 않을까 이렇게 기대가 됩니다.\n백신 접종이 지금 속도가 굉장히 늦잖아요. 공급이 달리기 때문에 그렇고, 한 달 사이에 지금 확진자가 700명대가 다섯 번 정도 있을 정도로 4차 대유행이 임박한 것이 아니냐라는 우려들이 많아요. 저는 정부가 오늘 얘기한 것에서 반가운 소식이라고 하지만 국민의 생명과 안전과 관련된 문제와 관련돼서는 굉장히 냉정하게 봐야 된다는 거죠. 계약한 것하고 공급한 거는 다르잖아요. 실질적으로 보면 대통령이 작년 12월에 모더나 CEO와 직접 통화를 했어요. 2000만 명에 대한 모더나 공급을 뭐라고 했냐면 2분기부터 국내에 공급하기로 했다라고 얘기를 한 겁니다. 대통령이 얘기한 거예요.\n그런데 홍남기 경제부총리가 저는 이걸 듣고 깜짝 놀랐어요. 20일 국회 경제 분야 대정부질문에서 뭐라고 얘기했냐면 모더나 상반기에 물량 확보가 어렵게 됐다. 이렇게 되다 보니까 아무리 화이자 굉장히 많이 우리가 계약을 했다 하더라도, 그러면 두 가지 문제에 대해서 좀 정부가 책임성 있게 얘기를 해 줘야 된다. 왜 그러면 제때 공급이 안 되느냐에 대한 부분 속에서 도대체 계약을 어떻게 했느냐. 만약에 2분기까지 못 들어왔을 때는 어떠한 식의 계약이 이뤄졌느냐에 대한 부분들을 따져봐야죠. 그건 국회의 문제라고 보는데요.\n실제로 불공정하고 불공평한 계약이 있었지만 우리가 참고 있다라고 했는데 안 들어왔다. 무능한 거죠, 엄밀하게 따지면. 그래서 이러한 국민의 생명과 관련된 문제는 정부가 열심히 해서 화이자를 이렇게 크게 계약한 건 좋은데 최악의 상황을 대비해야 된다. 만약에 그때까지도 공급이 안 됐을 때 3차 부스터까지 지금 미국은 한다고 그러고 모더나를 7월까지 2억 회분들을 자기 자체적으로 소화한다고 했는데 그게 되고 있지 않아요. 그런 데 대한 컨틴전시 플랜을 갖고 있는가 이거 꼭 한번 짚고 넘어가야 될 필요가 있지 않나 싶습니다.\n플랜A, B, C 다 있는 것은 좋고 저는 있다고 봅니다. 그리고 교수님 말씀에 제가 동의하게 어려운 게, 지금 정부가 당초에 11월까지 집단면역 목표로 삼았어요. 그런데 집단면역을 하기 위해서는 아까 말씀드렸지만 3600만 명분이 필요하거든요. 그런데 지금 9900만 명분 오니까 더 시기가 빨라지는 거예요.\n그러니까 이 부분은 전혀 문제가 없고 전체 일정과 관련해서 정부가 말을 바꿨다든지 계획을 바꾼 게 없어요. 지금 정부는 계속해서 주장하는 것이 지금까지 일정에 전혀 차질이 없다. 그래서 4월 말까지는 300만 명 접종할 것이고 그리고 상반기는 1200만 명 접종할 것이고 그리고 11월까지 집단면역 목표. 70%인 3600만 명분을 맞출 것이다라고 얘기하는데 아까도 말씀드렸지만 이런 추세라면 제가 볼 때는 훨씬 더 목표가 빨라질 거예요.\n그리고 대상도 3600만 명이 아니고 더 물량이 확보됐기 때문에 18세 미만은 접종을 안 하는 것으로 돼 있는데 18세 미만까지 접종을 할 것으로 저는 보고요. 그리고 대통령까지도 여러 차례 이 부분도 얘기를 했고 지금 총리 대행도 얘기를 했고 다시 방역당국도 얘기를 했는데 만약에 이게 이루어지지 않는다면 엄청난 폭동까지 일어날 거예요.\n그래서 이런 부분은 불안감을 조성하거나 이런 부분은 좀 야당도 정치공세만 할 것이 아니고 이 부분에 있어서 어떻게 하면 여야가 초당적으로 힘을 합칠 것인가, 이 부분은 지금 여야의 문제가 아니고 민생을 돌보는 문제 아니겠습니까? 그래서 국난의 위기 앞에 좀 성숙한 야당의 모습이 필요하다, 이런 말씀을 드리고 싶습니다.\n저희가 지금 계속 이야기 나눌 테니까요. 하실 말씀 저희가 보면서 얘기할 텐데요. 일단 저희가 여론조사 결과를 보여드리겠습니다. 지금 코로나19 대응에 대해서 여론조사를 했습니다. 정부의 대응이 지금 보면 85%가 긍정 표현이었어요. 이게 지금 5월 21일. 이게 언제죠? 제가 눈이 잘 안 보이는데요. 지난해 5월이죠. 85%였던 것이 내려가서 43%까지 내려왔고요. 반대, 잘하지 못하고 있다가 49%까지 올라왔습니다. 지금 저희가 이야기하고 있는 주제랑 어떻게 보면 정확하게 맞는 것 같아요.\n국민들이 어리석지 않잖아요. 왜 별안간 저렇게 1년 2개월 만에 코로나 방역 관련돼서 잘하지 못하고 있다라는 게 잘하고 있다보다 많아졌을까. 이런 부분에 대해서 관심을 가져야 되지 않습니까? 제일 많이 얘기가 나온 게 뭐냐 하면 왜 이렇게 부정이 높아졌냐면 공급과 관련된 문제를 얘기하잖아요. 지금 배 교수님 말씀하신 대로 되면 좋죠.\n정부 계획대로 가고 있다. 하지만 전 세계적으로 비교해봤을 때 느리다 이런 의견인가요? [김형준] 아니, 생각해 보십시오. 지금 배 교수님은 정부가 발표한 내용을 자세히 한번 읽어보세요. 뭐라고 나와 있냐 하면 공급 원활 시 9월 말까지 확보된 물량으로 18세 이상 4400명까지 할 수 있다.\n이건 누구나 할 수 있어요. 공급 원활 시에는. 그런데 공급이 원활하지 않겠다는 것이 몇 번 확인이 됐다고 한다면. 그러니까 심지어는 러시아 백신까지 나온 거 아니겠습니까. 이런 문제와 관련돼서 비상적인 수단을 써서라도 어쨌든 간에 확보하는 게 돼야지 그림만 잘 그려놓고 그 그림대로 되면 우리는 상관이 없다. 이거는 굉장히 어떤 면에서 보면 안이하게 대응하는 거예요.\n지금도 분명하게 말씀을 드리고 싶은 것은 우리가 지금 너무나 다른 나라에 비해서, 특히 화이자나 예를 들어 모더나 같은 경우가 물량을 막기 때문에 우리가 못 들어왔다고 얘기를 하고 있기 때문에, 정부여당은. 그러면 도대체 이스라엘은 왜 61.8%, 58.5%까지 1, 2차 접종이 가능했느냐. 아니잖아요.\n뭔가 나름대로 외교적인 거라든지 역량 면에 문제가 있기 때문에 확보를 못 한 게 사실이라고 한다면 이 문제와 관련돼서 제일 중요한 건 투명하게 모든 것을 어떻게 계약했는지 한번 정부한테 저는 여쭤보고 싶어요. 모든 계약을 어떻게 했는지. 계약이 이루어지지 않았을 때는 도대체 어떠한 조치를 취하려는. 저는 이거 나중에 감사원이 감사받을 수 있는 상황이에요.\n불공정하고 불공평한 계약을 맺었다. 그럼에도 불구하고 제때 들어왔다고 하면 좋지만 불공정 계약을 했는데도 불구하고 안 들어왔다고 한다면 이거는 정부의 능력과 관련된 문제이기 때문에 여기에 대해서 야당이 질타를 하고 야당이 얘기를 하는데 경제부총리가 거기다 대놓고 가짜뉴스라고 얘기하지 말고 왜 이렇게 안 됐는지에 대해서 좀 더 명쾌하게 국민들이 이해할 수 있게 해주지 않으면 저 부정, 잘못하고 있다는 비율이 더 높아질 수도 있다라는 점을 정부가 각별히 인식을 해야 되지 않나 생각을 합니다.\n교수님 말씀은 그러니까 이것을 모든 과정들이 더 투명하게 공개가 되면 이게 지금 보는 시각이 달라지는 거잖아요. 지금 이것도 순서대로 가고 있고 잘될 거라고 보는 시각이 있는 반면에 왜 이렇게 늦어지는 거야라고 보는 시각이 있기 때문에 공개를 해야 된다는 말씀이신데요.\n이 부분에 대해서 좀 명쾌하게 정리를 해야 될 것 같아요. 하나는 지금 정부가 계속해서 시종일관 얘기하고 있는 것이 집단면역은 올해 11월까지 한다고 얘기를 했어요. 그래서 이게 너무 늦다라고 보는 시각이 하나 있고, 이것 자체를 부정하는 시각이 하나 있을 수가 있어요.\n그런데 우리 교수님께서는 11월까지 집단면역 목표로 하겠다는 정부의 발표 자체를 불신하고 있어요. 그런데 그거는 잘못됐다는 거죠. 그러나 지금 여론조사를 보면 집단면역 목표를 11월까지 하는 부분 자체가 불만인 그런 부분도 있고 이게 좀 불확실한 부분도 있는 거예요. 그러면 최근의 여론조사가 이 발표가 나오기 전이니까 그러면 그게 전 세계적으로 백신 수급이 굉장히 불안정해진 거예요.\n그리고 아스트라제네카하고 그리고 얀센에서 희귀 혈전 문제가 나오면서 사용 문제가 나오고, 안전성 문제가. 그러다 보니까 이렇게 여론조사가 나온 건데 지금 상황에서는 2000만 명분을 확실하게 구매를 했다라고 얘기를 했기 때문에 정부가 11월까지는 또 확실하게 하겠다고 했기 때문에 이것 자체를 불신하면 안 된다는 거예요.\n그래서 두 가지를 혼선해서 보면 안 되고 지금 여론조사 결과를 보면 43:49로 부정적인 평가가 우세로 바뀌었어요. 불과 한 달 전만 해도 20%포인트로 긍정이 높았는데 내려졌고 지금 부정평가도 20%가 올라간 이런 상황이에요. 이 얘기는 뭐냐 하면 굉장히 민감하게 보고 있다는 거예요. 그리고 아까 말씀하신 대로 지난해 5월 같은 경우는 85%가 코로나19 방역을 잘한다고 그랬어요.\n그러면 여론조사를 지금 뭉뚱그려서 얘기하지 말고 구체적으로 들어가 보니까 뭐에 대해서 굉장히 불만이었냐 하면 백신 확보, 그리고 공급 이 부분에 대해서 대략 수급의 불안정성에다가 백신 접종의 불안정성이 한 60%가 되는 거예요. 그렇지만 부정적인 평가를 보니까 초기 대응이 잘못됐다 이런 부분은 8%, 그리고 방역이라든지 이런 부분은 잘못했다는 6%, 거리두기가 부적절했다는 건 5%. 그러니까 이 부분은 뒤집어서 얘기하면 방역이라든지 거리두기나 이런 부분은 굉장히 긍정적으로 평가한다는 거예요. 그래서 제가 전망하건대 지금 정부가 밝힌 스케줄대로 진행이 되거나 또는 플러스, 속도가 밝힌 것보다 더 빨라진다면 여론조사는 다시 긍정적으로 저는 돈다, 이렇게 전망을 합니다.\n이 부분은 지금 충분히 시청자 여러분들께서도 판단할 수 있을 정도로 두 분께서 잘 정리를 해 주신 것 같습니다. 그런데 이게 주제를 정치권으로 옮겨보도록 하겠습니다. 저희가 녹취를 준비했는데요. 지금 저희가 나누고 있는 이 주제를 가지고 정치권에서도 뜨거운 논란, 또 공개적인 토론들이 이루어지고 있습니다. 저희가 녹취를 모아봤습니다. 함께 들어보시죠.\n국민들이 정부를 믿고 빨리 이 부분을 극복하고 싶고 거기에 대해서 정부가 역할을 하기를 기대하는 거죠. 그런데 이러한 국민의 생명과 안전과 관련된 부분은 누차 강조를 하지만 항상 최상의 상태를 생각하는 게 아니라 최악인 상태를 고려해야 된다는 거예요. 그게 정책의 ABC입니다.\n그런데 이 정부는 시종일관 최상의 상황만 얘기하고 있는 거예요. 그러면 왜 유수한 미국의 뉴욕타임스 같은 경우에 이렇게까지 표현을 했잖아요. 대한민국은 초기에 K방역은 성공적으로 마쳤지만 백신과 관련돼서는 굼벵이로 전락했다라고 평가를 하는 이유가 뭐냐 하면 그만큼 백신과 관련돼서는 왜 그렇냐면 우리가 K방역을 잘했다고 믿었기 때문에 초창기 때 선 안전성을 확보하고 후 백신구입이라고 하는 그 정책 기조를 갖고 갔기 때문에 결국은 다른 나라에 비해서 공급 면에서 보면 굼벵이가 됐다는 그건 팩트예요.\n그걸 자꾸만 가지고 국민 불안을 야기시킨다고 몰고 가는 것 자체는 이 문제에 대한 심각성이라든지 국민들에 대해서 정말 그것은 무책임한 거라고 볼 수밖에 없는 거예요. 그런 의미에서 봤을 때 정말 정부를 믿고 따르게 한다고 그러면 제가 말씀드리잖아요. 정부와 여당과 전문가들이 한자리에 모여서 투명하게 모든 것을 다 자료를 갖다 놓고 우리가 무엇이 부족했는지를 따져봐야지, 그런 건 전혀 없이 무조건 정부만 믿으라고 얘기했을 때 지금 제가 당장 얘기하잖아요.\n왜 그러면 모더나 2분기 때 접종한다고 대통령까지 얘기한 게 왜 안 됐느냐라는 얘기는 왜 그 문제에 대해서는 언급이 없느냐라는 거예요, 정부 여당에 대해서. 지금도 마찬가지예요. 화이자 이렇게 다 계약을 했는데 나중에 상황이 변동이 돼서 못 하게 됐을 때는 어떻게 가능할 거냐에 대한 부분들을 얘기를 해야지, 항상 좋은 그림만 그려놓고 그것이 이루어지면 물론 좋죠. 그러나 정책은 그렇지 않아요.\n특히 국민의 생명과 관련돼서는 아주 최악인 상황에서 촘촘하게 따져볼 수 있는 나름대로의 실력도 갖춰야 되고 그러다 보니까 비상사태를 선포하는 마음으로 비상한 수단을 통해서 우리가 백신을 확보할 수 있는 그런 지혜를 모아야 될 때가 아닌가 생각을 하는 거죠.\n지금 코로나19 관련해서는 객관적으로 봐야 돼요. 두 가지 측면. 하나는 사회적 거리두기라든지 조기 진단이라든지 이런 것을 통해서 확실한 방역의 성과를 낸 것은 전 세계가 인정한 K방역이 있지 않습니까? 그러나 두 번째로 백신 수급 문제에 있어서 상대적으로 좀 늦은 부분은 분명히 있어요. 그래서 이 두 부분에 대해서 종합적으로 평가를 해야 되는데 지금 야당에서는 계속해서 부정적인 평가만 하고 있는 거예요.\n그러다 보니까 방역의 정치화라는 얘기를 듣는 거죠. 그런데 방역 문제를 정치적인 공세로 삼는 것은 여당도 해서는 안 되고 야당도 해서는 안 되는 거죠. 지금 팬데믹이라고 전 세계적인 위기 상황 아니겠습니까? 지금 한국만의 문제도 아니고 미국만의 문제도 아니고 전 세계가 겪고 있는 국가적인 위기 상황인데 여기에서 분명히 여당의 역할과 책임이 있는가 하면 야당의 역할과 책임이 있죠. 야당 하면 기본적으로 감시와 견제와 비판을 하는 게 맞다고 봅니다.\n분이 성공적인 K방역으로 평가를 받았지 않습니까? 그리고 두 번째로는 8.15 집회 관련해서 그게 정치적 목적으로 반대를 했다라고 했지만 결국은 8.15 집회를 통해서 전국적으로 3차 유행이 확산되는 그런 문제가 있지 않습니까? 지금 상황에서도 계속해서 백신 수급 불안을 얘기하고 있고 더 나아가서 외교 문제까지 얘기를 하고 있는 상황인데 지금 백신 문제와 관련해서는 전 세계적으로 백신이 부족한 거예요.\n그 이유는 굉장히 안전성이 문제가 되고 그다음에 추가로 또 접종을 해야 되는 거예요. 아시겠지만 변이 바이러스 문제 때문에. 그러다 보니까 어느 나라든지 백신 자국우선주의로 나가는 거예요. 그러면 미국 같은 경우는 1차적으로 대상이 자기 나라고 그리고 2차적으로는 인접한 캐나다, 멕시코고 3차적으로 쿼드 이런 협력국가이고 그 네 번째 대상이 한미동맹인 우리 대상인 거예요.\n그런데 이걸 지금 벌써부터 실패했다? 그리고 대통령이 왜 2000만 명분 가져오기로 했는데 못 가져오느냐. 지금 2000만 명분 추가로 확보를 했잖아요. 그리고 이걸 지금 계속해서 불신하면 안 되고 결과를 보면서 만약에 약속을 못 지키면 그때 문제 제기를 하면 되는 것이고 문재인 대통령께서 5월 하순에 바이든 대통령과 한미정상회담을 하면 거기에서 또 어떤 결과가 나올지는 지켜봐야 된다, 저는 그런 생각입니다.\n두 분이 말씀하신 거를 종합해서 생각하면 제일 좋을 것 같습니다. 그러니까 정부 여당도 어떻게 지금 되고 있는지를 정말 다 공개하는 겁니다. 어떻게 계약을 했고, 어떤 과정이고 어떻게 들어올 수를 있을 것 같고 우려되는 것은 어떤 것이다.\n그리고 야당에서도 너무 공격한 하는 건 아니에요. 이거 지금 중요한 것들이니까 역량을 발휘하는 거죠. 만약에 외교 문제가 있다면 내가 아는 채널로 외교 문제를 풀어볼 수 있는. 사실 이게 쉽지 않은 부분이니까 이렇게 정리하면 좋을 것 같은데요.\n그동안 여당이 야당한테 협치했나요? 그런 부분 속에서 반성하라 이거예요. 성찰하고. 이 부분이 있으면 아주 나름대로 고압적인 것이 아니라 야당을 비판하는 것이 아니라 상황이 이러니 예를 들어서 여당 원내대표가 야당 원내대표를 만나서 이런 부분에 대해서 우리가 미흡한 부분에 대해서는 정말 나름대로는 유감이지만 국민 생명과 관련된 문제에 대해서 여야가 초당적으로 하자.\n그런 나름대로의 행동을 보인 적이 있나요? 그런 건 하나도 보이지 않고 하고 싶은 거 다 한 다음에 이제 와서는 좀 어려우니까 야당 보고 협조하라고 하는 건 그거는 어떻게 보면 제가 볼 때는 좀 성숙하지 못한 자세라고 볼 수 있기 때문에 저는 지금 얘기하는 것을 불신하는 것이 아니라 이 상황이 만약에 제대로 이뤄지지 않았을 때 올 수 있는 국민들의 불안감을 어떻게 최소화시킬 수 있는 문제에 대해서 더 많은 나름대로 정부가 힘을, 지혜를 모아야 될 때라고 말씀을 드리고 싶은 겁니다.\n알겠습니다. 이 내용은 정리하도록 하고요. 다음 내용으로 넘어가도록 하겠습니다.\n지금 여야 얘기를 하기 시작했으니까 여야 얘기를 집중적으로 짚어보도록 하겠습니다. 재보궐선거 이후에 각각 쇄신의 속도를 내고 있습니다. 그런데 또 지금 여론조사 하나를 보니까 야당의 지지율이 소폭 떨어지는 것으로 나타나고 있습니다. 물론 오차범위 안에 있었고 지금도 그렇게 크게 차이가 나는 것은 아닙니다. 지금 그래픽을 보시면 아시겠지만 31, 30. 거의 차이가 없던 것이 더불어민주당은 32%, 국민의힘 28%로 나타났어요. 이것을 보고 20대 중심으로 전직 대통령 사면론에 대한 비판 때문이 아닌가, 이런 분석도 나오고 있는데요. 이 여론조사 어떻게 분석하셨는지 궁금합니다, 배 교수님.\n저는 크게 보면 한 세 가지로 정리하는데요. 첫 번째로 야권 내 불화를 얘기를 하고 싶어요. 4월 7일 재보선 압승 이후에 지금 김종인 비대위원장이 그만두고 자리를 떠났지 않습니까? 그런데 그 이후에 김종인 비대위원장이 이 당은 미래가 없다, 국민의힘은. 그리고 아사리판이다라고 얘기했지 않습니까? 그리고 안철수 국민의당 대표하고도 합당이라든지 통합이라든지 이런 움직임이 굉장히 지지부진하게 진행되고 있지 않습니까? 이 부분도 상당히 부정적인 요소로 작용을 한 것 같고요.\n그리고 두 번째로는 선거에 승리를 했다면 그 여세를 몰아서 정말 수권정당으로서의 모습, 즉 구체적으로 쇄신을 해야 되는데 지금 원내대표 경선이라든지 또 당권 주자들 면면을 보면 새로운 인물은 없어요. 그래서 도로영남당 우려의 목소리가 지금 초선 중심으로 내부에서도 나오고 있는 상황. 그래서 뭔가 선거 결과에 너무 취해서 오만한 쪽으로 가지 않느냐라는 그런 평가가 있는 것 같고요.\n세 번째는 역시 가장 결정적인 문제가 사면론 문제 같아요. 그런데 사면론이 사면론으로 끝나는 것이 아니라 탄핵을 정면으로 부정하는 그런 발언까지 나오고 있거든요. 서병수 의원 하면 당내 최다선, 5선 의원입니다. 그것도 대정부질문을 통해서 뭐가 잘못됐느냐. 탄핵을 당할 만한 그런 위법사실이 있었느냐. 잘못됐다라면서 정면으로 부정을 했거든요.\n그런데 이 부분과 관련해서 2030 젊은 세대들은 사실 촛불에 앞장을 섰던 그런 세대들이거든요. 그렇다면 과연 국민의힘이 정체성이 뭐냐, 그리고 지향하는 정당의 방향이 과연 공정과 정의하고 상관이 있느냐, 이런 부분에 대해서 굉장히 실망한 그런 결과가 이렇게 반영이 된 것으로 보이고 이런 부분, 사면론을 계속해서 주장한다든지 또는 탄핵을 부정하는 그런 문제가 계속해서 나온다면 제가 볼 때는 국민의힘 지지율이 앞으로 계속 더 떨어질 가능성이 높다 이렇게 전망을 합니다.\n3.1이 아니라 3.0이라고 합니다.\n95% 신뢰수준에서. 지금 한국갤럽이 조사가 1000명 정도가 돼 있기 때문에 그거는 3.1로 하는 것이 맞을 거라고 저는 보고요. 그런데 실제로 보면 지금 민주당도 도로친문당이에요. 저렇게 패배한 정당이 원내대표 경선을 보면 강성 친문이 원내대표가 되고 그리고 당 대표 뽑는 것 한번 보세요.\n전부 다 친문 인사 중심으로 돼 있는데 도로친문당이든 도로한국당이든 한국 정당이 지금 똑같이 누가 잘했고 누가 못했고는 제가 볼 때는 큰 차이는 없는 것 같다. 다만 지금 선거가 끝나고 나서 여러 가지 쟁점과 관련된 문제. 그렇다고 한다면 20대에서 사면론이 저렇게 반대가 66.2까지 나오는데도 불구하고 왜 그러면 정당 지지는 그렇게 적게밖에 차이가 안 나죠? 20대에서 그렇다고 한다면 민주당과 국민의힘과의 정당 차이가 굉장히 많이 나야 되는 거잖아요. 그렇게 많이 안 나거든요.\n사면론과는 상관없다? 모른다는 거죠? [김형준] 그렇기 때문에 이것은 아직까지는 이러한 특정한 이슈 때문에 정당에 대한 지지가 움직였다고 보기는 어렵고요. 결국은 앞으로 젊은 세대는 이런 사면론이라든지 이런 것보다는 자신의 삶과 관련된, 민생과 관련된 부분 속에서 나의 삶에는 젠더 문제라든지 미래에 대한 문제라든지 부동산 문제 이런 쪽에 훨씬 더 많이 영향을 미칠 가능성이 높기 때문에.\n다만 이 조사 결과를 보고 여야가 모두 자신들이 무엇을 해야 될 것이냐에 대해서 한번 새롭게 방향 설정을 해야 되겠죠. 그런데 당분간은 여당이든 야당이든 당 대표 경선이 있기 때문에 모두 다 자신의 지지 계층들을 위해서만 행보를 하고 있다 이거예요, 제가 보기에는. 그러니까 중도층이라든지 20~30대는 그 정당 관련돼서 행태 때문에 마음이 왔다 갔다 똑같다 이거죠, 여당이든 야당이든. 항상 대깨문을 향해서, 항상 태극기를 향해서, 이런 식으로 사면론 다시 등등, 탄핵론 이런 문제가 나오다 보니까.\n그렇습니다. 그래서 제가 볼 때는 조금 더 지켜봐야 되는데 어차피 여당은 다음 달 2일이면 당 대표가 선출될 것이고요. 그러면서 그 이후에 추후를 좀 보면 좀 더 큰 흐름 속에서 어떻게 변화가 되는지. 분명한 것은 20대는 스윙보터예요. 특정한 정당에 결국은 지지가 고착화돼 있지 않다는 것을 보여주는 하나의 지표라고 볼 수 있습니다.\n말씀하신, 방금 표현하셨던 대깨문이라든지 태극기라는 표현은 설명하기 위해서 조금 강도 높은 표현을 썼다는 것을 알려드리겠습니다. 지금 2030이 정말 스윙보터가 됐습니다, 설명하신 대로. 두 분 다 분석하시고 연구하시는 분이시기 때문에. 그런데 민주당도 마찬가지잖아요.\n이 문제에 대해서는 기본적으로 2030이 상당히 영향을 받는 거죠. 그 얘기는 뭐냐 하면 부동산 투자할 만큼 자산이 축적이 안 돼 있거든요. 그러니까 코인 이런 가상화폐, 암호화폐에 상당 부분 투자를 하고 있어요. 지금 하루 평균 대략 300만 명 정도 투자자가 된다고 그래요.\n그런데 2030이 59%니까 지금 이 부분에 대해서 만약에 정부 당국에서 당국자가 부정적인 메시지를 던지면 가장 많은 투자자들이 2030이니까 피해를 볼 수밖에 없지 않습니까? 그런데 은성수 금융감독위원장이 뭐라고 얘기를 했냐 하면, 금융위원장이 일단 상당히 꼰대적인 발언을 했어요.\n이게 좀 잘못된 거다. 그래서 젊은 세대들이 좀 알아야 된다라는 그런 얘기를 했고 투자자를 지금 보호할 수 없다라는 얘기를 했어요. 왜냐? 이거는 법적 보호대상이 아니다. 그리고 더 나아가서는 거래소를 폐쇄할 수도 있다, 그리고 이것은 자산가치가 없다라고 얘기를 했기 때문에 상당히 직격탄을 받는 거죠. 그러면 이분들 입장에서는 우리는 아무리 현실적으로 노력을 해도 우리가 돈을 벌 수 없다. 자산을 축적할 수 없다.\n그러면 4050은 다 부동산 통해서 자산을 축적하고 우리는 어떻게 하라는 얘기냐라는 그런 문제. 그리고 또 여기에 더 나아가서 이걸 법적 보호대상이 아니라면서 왜 또 앞으로 세금은 걷는다는 얘기냐. 이런 부분이 어우러져서 굉장히 부정적인 반응이 나오고 있는데 역시 2030은 당파성이나 정파성이 없어요.\n특히 이념으로부터 굉장히 자유로운. 그러다 보니까 지금 캐스팅보터의 역할을 하는 거예요. 언제든지 민주당 찍을 수도 있고 언제든지 국민의힘을 찍을 수도 있는 거예요. 그러면 구체적인 선택 기준은 두 가지 같아요. 하나는 누가 내 삶에 도움이 되는 정당인가라는 부분 하나, 그리고 위선적이지 않은 정당이 누구인가.\n최선은 아니지만 차라리 차악이 누구인가라는 부분을 가지고 늘 고민하기 때문에 이번 선거 결과에서 야당에 대해서 편을 들어주고 여당을 심판했지만 지금 바로 또 여론조사가 뒤집어지지 않습니까? 그래서 제가 볼 때는 대선에서는 앞으로 2030이 누구를 선택할지, 역시 유능한 정당, 그리고 덜 위선적이고 덜 오만한 정당에 표를 던질 것으로 저는 전망합니다.\n지금 세대가 2030, 4050, 6070 세 개 부분으로 나눠져 있어요. 그런데 2030은 상황과 이슈에 따라서 움직이는 스윙보터가 됐다고 한다면 중도층화됐다고 볼 수가 있는 거거든요. 그런데 그 중도층은 크게 세 가지에서 보면 전통적으로 움직여요. 제일 첫 번째는 개혁적인 성향을 보이고 있느냐라는 부분이요. 얼마만큼 자기 것을 버리면서 기득권을 버릴 거냐라는 부분하고요.\n두 번째는 민생과 관련된 부분이요. 지금도 20~30대는 가상화폐 문제는 자기의 직접적인 삶과 관련된 부분이기 때문에 그런 자신들의 삶과 관련돼 있는데 여기에 굉장히 나름대로 다른 형태. 예를 들어서 군 가산점제라든지 무슨 모병제라든지 아니면 남녀 복무 평등. 이거는 실제로 보면 오히려 더 그렇게 크게 20~30대의 이슈가 아닐 수도 있다라고 보고 마지막 세 번째는 결국 도덕성이에요.\n이러한 부분들에서 도덕적 보수 길을 가든지 도덕적 진보의 길을 가든지 이러한 부분 속에서 정말 집권당도 그렇고 야당도. 야당도 지금 조사를 해보면 이번 재보궐선거에서 야당이 자기가 잘해서 승리했다는 비율은 굉장히 낮습니다.\n그러니까 언제든지 변할 수 있다는 것을 깨달을 필요가 있지 않을까 생각합니다.\n개혁, 민생, 도덕성. 이 키워드를 가지고 앞으로 전략을 많이 구상을 할 것 같습니다. 배종호 세한대 교수와 김형준 명지대 교수 모시고 오늘 정국 내용 자세히 짚어봤습니다. 오늘 말씀 고맙습니다."
"다른 지역발 확진 사례가 잇따르고 있어 방역에 긴장을 늦출 수 없습니다.\n민소영 기자의 보도입니다.\n노랗게 물든  유채꽃 군락을 배경으로 추억 만들기에 흠뻑 빠진 사람들.\n코로나19로 여행을 미뤘다가 특별한 날을 맞아 가족 여행을 온 이들도 있습니다.\n지난달 제주를 찾은 내국인 수는 88만여 명으로 잠정 집계됐습니다.\n지난해 같은 기간 40만 명대보다 2배 가까이 증가한 수치입니다.\n코로나 확산 이전인 2019년 같은 기간과 비교해도 80% 수준을 회복한 건데,  문제는  도내 코로나19 신규 확진이 꾸준히 이어지고 있다는 겁니다.\n지난해 집단감염 여파로 지난 1월, 백 명대 수준이었다가 한 달 만에 48명으로 급감했지만, 지난달 다시 늘어난 데 이어 확진자 발생이 이어지고 있습니다.\n눈에 띄는 건 확진자 발생 형태입니다.\n최근 일주일새 발생한 확진자 12명 가운데 해외 입국자 1명을 제외하면,  다른 지역 거주자거나 다른 지역 확진자의 접촉자 등 도외 유입 사례가 대부분이었습니다.\n특히 전국적으로 확산세가 다시 커지고 있어 코로나19 방역에 긴장을 늦출 수 없는 상탭니다.\n상춘객이 몰리는 봄철, 공·항만과 주요 관광지를 중심으로 더욱 철저한 방역관리가 필요해 보입니다.\nKBS 뉴스 민소영입니다."
"포항 지진 관련 피해자 인정과 지원금 신청 접수 건수가 4만 건을 넘어섰습니다.\n지난달 31일 기준 접수 건수는 4만 39건으로, 유형별로는 인명 피해가 679건, 주택 피해 3만 5천여 건, 소상공인 피해 2천 4백여 건 등 입니다.\n포항시는 1차 지원금 결정서가 이번 주 중 송달되면 문의 전화가 급증할 것으로 보고 지진 민원 신속 처리 TF팀 운영을 강화할 계획입니다."
""
"섬진강을 따라 펼쳐진 하동 녹차밭에서 차 수확이 시작됐습니다.\n하동 녹차는 왕에게도 진상될 정도로 좋은 품질을 자랑하는데요.\n특히 요즘 수확한 어린잎으로 만든 녹차는 맛과 향이 뛰어난 것으로 알려졌습니다.\n영상으로 함께 만나보시죠."
"미공개 내부정보를 활용해 신도시 개발 예정지에 땅 투기한 혐의를 받는 한국토지주택공사, LH 직원 A씨가 구속됐습니다.\n법원은 구속 전 피의자 심문 후 A씨의 구속영장을 발부했습니다.\n보도에 강창구 기자입니다.\n미공개 내부정보를 활용해 신도시 개발 예정지에 땅 투기한 혐의를 받는 LH 직원 A씨가 구속됐습니다.\n법원은 범죄가 소명됐고 증거인멸의 우려가 있다며 A씨의 구속영장을 발부했습니다.\n구속 전 피의자 심문을 받기 위해 법원에 출석한 A씨는 모자 달린 점퍼를 입고 마스크를 써 얼굴을 가렸습니다.\nA씨는 혐의를 인정하느냐는 취재진의 질문에 아무런 대답도 하지 않고 청사 안으로 들어갔습니다.\nA씨는 지난 2017년 3월부터 이듬해 12월까지 신도시 개발 예정지인 광명시 노온사동 일대 토지 22필지를 사들인 혐의를 받고 있습니다.\n당시 A씨는 3기 신도시 개발부서에서 근무하며 개발 제한 해제를 검토하거나 발표 시점을 결정하는 등 업무 전반에 관여한 것으로 전해졌습니다.\nA씨는 구입한 토지 대부분을 가족과 친구 등 지인 36명의 명의로 사들였는데 내부 정보를 주변에 공유해 투기했다는 의혹을 받고 있습니다.\n경찰은 또 A씨가 3기 신도시 원정투기 의혹이 제기된 LH 전북본부 관련자들에게 개발 정보를 건넨 정황도 확인했습니다.\n앞서 법원은 A씨가 사들인 토지 4필지 1만7천여㎡에 대해 임의로 처분하지 못하도록 경찰이 신청한 기소 전 몰수보전 신청을 받아들였습니다.\nA씨가 구속됨에 따라 투기 의혹이 제기된 LH 직원들에 대한 경찰의 수사가 한층 탄력이 붙을 전망입니다."
"8일 오 시장은 SBS 8시 뉴스에 출연해 \"(서울시의회가) 도와주지 않으면 할 수 있는 일이 없다\"며 협치를 강조했다.\n현재 서울시의원 109명 중 101명이 민주당 소속이다. 서울시 자치구 25개 중 24개 구청장도 민주당 소속이라 서울시에 협조적이지 않을 수 있다는 우려도 나온다.\n이날 서울시의회를 찾아 김인호 서울시의회 의장 등을 만나고 온 오 시장은 \"표정이나 무언의 협조적인 분위기가 느껴졌다\"며 \"만나고 나서 마음이 조금은 가벼워졌다\"고 했다.\n오 시장은 내년에도 서울시장에 재도전하겠다고 밝혔다. 그는 \"대부분의 공약이 5년 정도가 필요한 공약\"이라며 \"한 번 정도 더 해야 그동안 제자리를 잃었던 사업들이 본궤도를 찾아갈 것 같다\"고 말했다.\n오 시장의 임기는 내년 6월30일까지다. 오 시장이 내년 서울시장 선거에서 다시 당선되면 최초의 4선 서울시장이 된다.\n오 시장은 \"내일부터 (신종 코로나바이러스 감염증) 주의단계가 격상될 것 같다\"며 \"소상공인들을 위해 업종별 세분화된 매뉴얼을 검토하라고 지시했다\"고 말했다.\n오는 9일 오전 열리는 코로나19 종합대책회의에서도 업종별 세분화 대책을 논의할 예정이다.\n재건축은 신중하게 접근할 것으로 보인다. 오 시장은 \"너무 서두르다가 주변 집값을 자극할 수 있다\"며 \"신중하지만 신속하게 하겠다\"고 했다."
"이로써 의회의 제명 처분은 유효하게 됐고, 고 의원은 시 의원직을 상실하게 됐다.\n앞서 고 의원은 지난해 김제시의회 동료였던 전 유진우 의원과 불륜 스캔들을 일으킨 뒤 의회까지 이를 끌고 들어와 막말을 주고받는 등 일정에 차질을 초래하고 명예를 실추하는 물의를 빚었다.\n윤리특별위원회는 이들의 제명안을 상정했다. 시의회는 지난해 7월 잇달아 열린 임시회 본회의에서 이를 의결했고, 고 의원은 제명됐다.\n고 의원은 법원에 '의원 제명 효력 집행정지 가처분'을 내 의회로 돌아왔지만 본안 소송에서 패소하면서 의원직을 잃게 됐다.\n김제시의회 관계자는 \"고 의원은 시의회에 나올 수 없게 됐다. 항소 여부를 지켜봐야겠지만, 항소심에서 승소할 때까지 고 의원의 의원직은 박탈된다\"라고 전했다."
"남양주의 지상 19층짜리 오피스텔 건설 현장에서 불이 나 1명이 숨지고 17명이 다쳤습니다.\n경찰과 소방은 공사 막바지 용접 작업을 하던 도중 불이 시작된 것으로 보고 있습니다.\n김대겸 기자가 취재했습니다.\n붉은 화염이 기세를 더하고, 시커먼 연기가 높이 솟은 건물 전체를 뒤덮습니다.\n계속해서 솟구치는 연기는 기세를 더합니다.\n연기 사이로 건물 옥상에서 손을 흔드는 모습이 보입니다.\n화재 신고를 받고 출동한 소방헬기가 옥상으로 대피한 사람들을 한 명씩 구조합니다.\n오전 11시 20분쯤.\n지하 6층, 지상 19층짜리 신축 오피스텔 공사 현장 2층에서 시작된 불은 건물 외벽을 타고 옮겨붙어 삽시간에 건물 전체를 휘감았습니다.\n주변 소방서 장비와 인력까지 모두 동원하는 대응 2단계를 발령한 소방당국은 300여 명을 투입해 2시간여 만에 간신히 불길을 잡았습니다.\n외벽은 온통 시꺼멓게 변했고 창문도 모두 녹아내렸습니다. 처참히 변해버린 건물이 당시 화재가 얼마나 심각했는지 보여주고 있습니다.\n건물 안에서 작업하던 노동자들은 모두 60명.\n미처 빠져나오지 못한 17명은 소방대원들에게 구조됐지만 연기를 마셔 일부는 병원으로 옮겨졌습니다.\n2층에서 작업하던 60대 노동자 1명은 대피 과정에서 15m 아래로 추락해 숨졌습니다.\n나머지 42명은 계단 등을 통해 대피한 것으로 전해졌습니다.\n소방당국은 2층에서 에어컨 설치를 위해 용접 작업을 하다가 불이 시작된 것으로 추정했습니다.\n경찰과 소방은 추가로 내부 수색을 벌여 추가 피해가 없는지 확인할 예정입니다.\n또 합동 감식을 통해 정확한 화재 원인을 파악한다는 방침입니다.\nYTN 김대겸입니다."
"이성윤 서울중앙지검장이 29일 검찰총장 후보추천위원회(추천위)가 압축한 총장 후보군 4명에서 제외되면서 향후 청와대가 이 지검장을 어떤 식으로 활용할지에 관심이 쏠리고 있다. ‘김학의 전 법무차관 불법 출금 수사 무마’ 혐의로 기소가 예정된 이 지검장은 ‘피의자 검찰총장’이란 고개를 넘지 못했다.\n이 지검장의 거취에 대해선 우선 ‘중앙지검장 유임’ 가능성이 유력하게 제기된다. 전국 최대 검찰청인 중앙지검에는 여권에 부담이 되는 주요 사건들이 몰려 있다. 얼마 안 남은 대선 정국에선 선거 관련된 민감한 사건을 중앙지검이 처리하게 될 공산이 크다. 이 지검장은 대검 반부패·강력부장 때부터 사건 지휘에 정권의 의중을 반영한다는 비판을 받아 왔다. 검찰 내부에선 “청와대가 이 지검장을 유임시켜 정권 말 ‘안전’을 도모할 것” “이 지검장도 유임을 원하고 있다”는 얘기가 확산하고 있다.\n이 지검장이 대검 차장 등 고검장급으로 승진할 가능성도 거론된다. 한 법조인은 “김오수 전 법무차관(연수원 20기)이 차기 총장으로 유력하게 거론되는 만큼, 그보다 3기수 후배인 이 지검장을 대검 차장으로 앉히고 자리 이상의 영향력을 발휘하게 하지 않겠느냐”고 했다. 검찰 관계자는 “정권 수사를 온몸으로 막아온 이 지검장을 어떤 식으로든 배려할 것”이라고도 했다.\n변수는 수원지검이 진행 중인 ‘김학의 불법 출금’ 관련 수사다. 이 지검장은 2019년 6월 안양지청이 대검 과거사진상조사단 소속 이규원 검사를 수사하려 하자 이를 무마한 혐의로 기소가 예정돼 있었다. 본지 취재를 종합하면, 당초 대검과 수원지검이 협의한 대로면 이 지검장은 검찰총장 후보추천위가 끝난 직후 불구속 기소될 예정이었다.\n하지만 이 지검장은 지난 22일 외부 인사에게 수사·기소 여부를 심의하게 하는 검찰수사심의위원회 소집을 요청, 이 일정이 미뤄지게 만들었다. 이날 대검은 수사심의위를 내달 10일 소집했다고 밝혔다. 한 법조인은 “이 지검장이 일단 시간을 벌었지만 수사심의위마저 기소 의견을 낸다면 이 지검장은 더 어려운 상황에 처할 것”이라고 전망했다."
"서욱 국방부장관은 프라보워 수비안토 인도네시아 국방부장관에게 전화를 걸어 낭갈라함 사고의 희생 장병과 유가족들에 대한 진심 어린 애도를 했다.\n26일 서 장관은 우리 군의 지원이 필요하다면 언제든지 최선을 다해 지원하겠다고 말했다. 프라보워 장관은 현재 인접 국가의 지원하에 수색작전을 수행하고 있으며 한국의 도움이 필요하면 추가적인 지원을 요청하겠다고 밝혔다.\n독일산 재래식 1400t급 잠수함 낭갈라함은 지난 21일 오전 3시 25분(자카르타 시각 기준)께 발리섬 북부 96km 해상에서 어뢰 훈련을 위해 잠수한 뒤 실종됐다.\n당시 선체에는 승조원 49명, 사령관 1명, 무기 관계자 3명 등 총 53명이 탑승하고 있던 것으로 파악된다.\n인도네시아군은 여러 나라로부터 지원을 받으며 낭갈라함 수색작업을 계속해왔다.\n한편, 프라보워 장관은 해당 사고에 책임을 지고 사의를 표명했다."
"서울시가 17일 0시부터 오후 9시까지 21시간 동안 서울에서 발생한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 신규 확진자가 198명으로 잠정 집계됐다고 밝혔다.\n같은 시간대로 비교해 전날(16일) 210명보다 12명 적고, 1주 전(10일) 207명보다 9명 적은 수치다. 하루 24시간 전체 신규 확진자는 16일 217명, 10일 214명이었다.\n17일 오후 6시 기준 서울 확진자 누계는 3만5천485명으로 잠정 집계됐다. 이날 하루 전체 확진자 집계치는 다음 날인 18일 0시 기준으로 정리돼 오전에 발표된다.\n서울의 일일 신규 확진자 수는 2월 하순부터 150명 미만에 머무르다가 지난달 말부터 급증했다. 최근 열흘간(7∼16일)은 주말 검사 인원 감소의 영향을 받은 11·12일을 제외하고 매일 200명대를 이어 가고 있다.\n최근 나흘간(13∼16일) 서울의 날짜별 검사 인원은 3만7천626명→3만5천978명→3만6천522명→3만6천610명이었고, 일일 확진율(당일 신규확진자 수 나누기 전날 검사인원)도 0.6% 수준으로 큰 변화가 없었다. 코로나19 검사의 결과는 대개 검사 다음 날에 나온다.\n최근 보름간(2∼16일) 서울에서는 하루 평균 3만3천299명이 코로나19 검사를 받았고 196명이 확진됐다. 평균 확진율은 0.6%였다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"일제강점기 강제동원 피해자들을 돕는 일본 시민단체들의 활동이 고등학교 한국사 교과서에 실려 화제입니다.\n근로정신대 할머니와 함께하는 시민모임은 지난해 개정된 3가지 종류의 고등학교 한국사 교과서에 일본 전범기업 미쓰비시 중공업과 후지코시에 맞서 한국 근로정신대 할머니들의 소송을 돕고 있는 일본 '나고야 소송지원회'와 '호쿠리쿠 연락회'의 활동이 소개됐다고 밝혔습니다."
"서울 양천구 신월동과 영등포구 여의도를 잇는 '신월여의지하도로'가 내일(16일) 오전 0시에 개통됩니다.\n신월여의지하도로는 서울 서남권과 도심을 직접 연결하는 총 길이 7.53킬로미터의 왕복 4차로 지하터널로, 지난 2015년 10월 착공 이후 5년 6개월 만에 완공됐습니다.\n신월나들목에서 여의도까지 이동 시간은 기존 32분에서 8분으로 단축됩니다.\n통행료는 2천4백 원이 부과되며 소형차 전용도로로 운영돼 승차 정원 15명 이하 차량만 다닐 수 있습니다.\nAll rights reserved."
""
"AP통신은 27일(현지시간) 코로나19 백신의 안전성에 대한 우려 등을 이유로 일부 아프리카인들이 백신 접종을 주저하면서 보관 시한이 지난 미사용 백신 수천 회분이 폐기되기 시작했다고 전했다.\n보도에 따르면 말라위와 남수단은 최근 며칠 새 백신 일부를 폐기할 것이라고 말했다.\n말라위는 앞서 4월 초로 시한이 지난 아스트라제네카 백신 1만6천 회분을 소각할 것이라고 밝힌 바 있다. 말라위의 경우 국제 백신 평등 프로젝트인 코백스를 통해 받은 백신 50만 회분의 절반도 채 접종하지 못했다.\n오스틴 뎀비 시에라리온 보건부 장관도 지난주 기자들에게 자국이 지난 3월 받은 백신 9만6천 회분 중 3분의 1이 시한 만료 전에 사용되지 않을 것이라고 말했다.\n그러면서 일부 주민들이 코로나19와 관련, 7년 전 이 나라에 창궐한 에볼라만큼 나쁘지 않다고 여기는 시급성 부족 때문이라고 설명했다.\n아울러 백신과 관련한 의구심이 소셜미디어에 널리 퍼져 있고 이는 부분적으로 당국에 대한 신뢰 부족에서 비롯됐다.\n일례로 우간다 보건장관은 자신의 백신 접종이 조작됐다는 소문이 퍼지자 트위터에 \"제발 가짜 뉴스를 퍼뜨리는 것을 그만두라\"는 글과 함께 자신의 접종 동영상을 직접 올려야 했다.\n상황이 이러해지자 아프리카 질병통제예방센터(CDC)는 지난주 성명에서 인도 세룸인스티튜트로부터 4월 13일 자로 시한 만료인 아프리카 배달 아스트라제네카 백신 최소 100만 회분에 대해 3개월 \"보관 수명 연장\"을 권고하는 지침을 받았다고 밝혔다.\n존 응켄가송 아프리카 CDC 소장은 아프리카로선 다른 선택지가 없다면서 말라위에 소각 대신 모든 백신 물량을 접종해 소진하라고 촉구했다. 그러나 말라위가 이런 권고를 따를지는 불확실하다.\n이러한 상황은 세계 부국들이 백신 대다수를 선점한 데 맞서 보건 관리들이 백신 공평성을 얘기하는 가운데 우려되는 실태이다.\n아프리카는 인구 13억 명으로 세계 인구의 16%를 차지한다.\n하지만 세계보건기구(WHO)에 따르면 접종받은 백신 분량은 전세계 접종량의 2%도 안 된다.\n아프리카는 현재 코로나19 누적 확진자가 450만 명 이상이고 이 가운데 12만 명이 숨졌다.\n글로벌 사망자와 확진자에 비하면 극히 작은 부분이지만 일부 전문가들은 54개국의 아프리카가 집단 면역에 필요한 인구 70% 이상 접종을 달성하는데 예상보다 오래 걸리면 장기적으로 고통받을 것이라고 우려한다.\n아프리카는 인구의 60%를 내년 말까지 접종하는 것을 목표로 하고 있다.\n이 목표를 달성하려면 2회 접종을 요하는 아스트라제네카 백신이 광범위하게 사용된다는 조건으로 약 15억 회분의 백신 물량이 필요하다.\n이런 가운데 아프리카 백신 접종이 늦춰지면서 아프리카 경제가 2∼5년은 퇴보할 수 있다고 유엔아프리카경제위원회(UNECA) 수장이 우려했다고 블룸버그통신이 전했다."
"지방세 미환급금은 주로 ▲자동차세 연납 후 소유권 이전 ▲지방소득세 국세경정 ▲이중납부 등 다양한 사유로 해마다 발생하고 있다.\n구는 매년 일제 정리기간을 운영하며 환급 추진에 힘써 왔으나 미환급금의 대부분이 소액으로 납세자의 착오, 관심부족, 주소불명으로 인한 연락 두절로 안내를 받지 못해 찾아가지 않은 세금이 지속적으로 누적되고 있는 실정이다.\n영등포구의 지방세 미환급금은 3월 말 기준 총 3272건으로 약 1억5100만 원에 달한다.\n이 중 5만 원 이하의 미환급 건수가 총 2973건으로 전체 점유율의 91%를 차지, 소액 환급금에 대한 각별한 관심이 필요한 것으로 나타났다.\n이에 구는, 미환급자의 성명, 주소지 등 정보를 현행화, 오는 5월31일까지 환급 일정, 방법이 기재된 환급통지서를 일괄 재발송하며 환급에 주력한다는 방침이다.\n개인별 내역은 서울시이택스 홈페이지와 정부24, 스마트폰 앱을 통해 확인 및 지급청구까지 가능, 영등포구청 징수과로 전화 또는 팩스를 통해서도 신청할 수 있다.\n아울러 구는 환급금을 수령하지 않고 어려운 이웃을 위해 기부할 수 있는 ‘소액 환급금 기부제도’를 운영한다.\n기부한 환급금은 영등포구 사회복지협의회를 통해 저소득 취약계층의 복지 향상을 위한 용도로 쓰여지며, 기부자는 연말정산 소득공제 혜택도 받을 수 있다.\n또 구 관계자는 \"환급금은 어떠한 경우에도 현금입출금기(ATM)를 통해 환급되는 경우가 없으니 납세자들의 주의를 요한다\"고 당부했다.\n채현일 영등포구청장은 “지방세 환급금은 5년 안에 청구하지 않으면 환급권리가 소멸되니, 소액 환급금이라도 관심을 갖고 납세자 권익과 재산권 행사하시길 바란다”며 “앞으로도 미환급금 일제정리와 소액 환급금 기부제도 운영에 힘써 납세자 권리를 보호하고 신뢰받는 세무행정 구현에 최선을 다하겠다”고 전했다."
"졸업생 중 학생회장 출신 시자 신씨아(19)씨와 다이사바 테디안(19)씨는 29일 제주대학교 국제교류본부(본부장 김원보)와 비영리단체인 ‘최정숙을 기리는 모임(회장 현은자)’이 체결한 한국어과정 연수 지원 업무협약에 따라 제주대에서 6개월간 한국어과정 연수를 받게 된다. 이들은 교육과정이 끝난 후에도 후원자 가정에 머물면서 2년간 기술연수도 받는다.\n이번 초청 연수를 위해 최정숙 선생의 모교인 고려대 의대는 항공편과 어학연수비를, ‘최정숙을 기리는 모임’은 체류경비를 지원한다.\n한편 부룬디공화국 부반자 지역에 있는 국립 ‘부룬디 최정숙 여자고등학교’는 2018년 9월 개교했다. 현재 부룬디 전역에서 여학생 225명을 선발해 기술교육과 고교과정 학습을 진행하고 있다."
"백기완 선생 49재를 맞은 6일 경기도 마석 모란공원에서 참석자들이 백 선생 묘소에 새긴돌(묘비)을 세우며 꽃을 놓고 있다."
"오대산 자생식물관찰원이 5월 1일부터 개장한다.\n오대산국립공원 자생식물관찰원은 오대산 자생식물의 자생지 내 절멸을 대비한 최소한의 원종 보유 등을 위해 조성됐다.\n오대산의 깃대종인 노랑무늬붓꽃, 멸종위기 야생식물(Ⅱ급)인 산작약, 기생꽃 등을 관찰할 수 있다.\n이밖에도 자생식물관찰원 인근 야외관찰원, 생태연못 등에서 멸종위기 야생식물(Ⅱ급)인 가시오갈피, 날개하늘나리 등 오대산국립공원에서 자생하는 식물 80여 종을 관찰할 수 있다.\n한편 오대산국립공원 자생식물관찰원은 강원 평창군 오대산 동피골에 위치해 탐방객은 별도의 절차 없이 자유롭게 방문 가능하다.\n매년 5월 1일 개장해 10월 31일까지 방문할 수 있다.\n강희진 자원보전과장은 “오대산국립공원 자생식물관찰원은 멸종위기 야생식물 등 보호가 필요한 오대산 자생식물의 유전자원 증식 등을 위해 조성됐다. 사회적 거리두기에 지친 탐방객들이 평소에 보기 힘든 꽃을 보면서 힐링의 기회가 되었으면 한다”면서, “자생식물 보호를 위해 눈으로만 관찰하시기 바란다”고 말했다."
""
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"내부 정보를 이용해 용인 반도체 클러스터 개발 예정지 주변 땅을 사들인 혐의를 받는 전 경기도청 공무원이 구속됐습니다.\n수원지방법원은 부패방지법 위반 혐의를 받는 전 경기도청 공무원 김 모 씨의 구속 영장을 발부했습니다.\n재판부는 범죄 혐의가 소명되고 증거인멸의 우려가 있다고 김 씨의 영장 발부 사유를 설명했습니다.\n김 씨는 지난 2018년, 내부 정보를 이용해 가족 명의를 빌려 용인시 처인구 원삼면 땅 8필지를 사들였습니다.\n당시 김 씨는 경기도청 투자진흥과 간부로 근무하고 있어서 개발 계획을 미리 알고 개발 예정지 인근 땅을 사들였다는 의혹이 제기됐습니다.\n구속 영장 실질 심사를 받기 위해 어제 오전 법원에 출석한 김 씨는 투기 의혹을 인정하는지 묻는 취재진 질문에 아무런 대답을 하지 않았습니다.\n김 씨와 주변인들이 사들인 땅 8필지는 법원이 몰수 보전 결정을 내린 상태입니다."
"이날 오전 부산 현지에 내려온 홍영표 의원은 오후 5시30분께 사상구 괘법동의 한 대형 아울렛 앞 유세 차량에 올랐다. 부산에 부는 강한 바람을 화제로 말문을 연 홍 의원은 \"부산시민들의 삶을 위해서, 부산의 미래를 위해서 민주당과 문재인 정부가 모든 노력을 다하고 있다”면서도 \"문재인 정부와 민주당도 부족한 것이 많다. 앞으로 더 잘하겠다\"고 몸을 낮췄다.\n홍 의원은 이어 여·야 부산시장 후보를 견주며 김 후보를 선택해달라고 호소했다. 그는 ”기장군에 숨겨뒀다는 호화 별장 이런 것을 저는 믿을 수가 없다\"면서 ”박형준 후보가 부산시장이 된다고 했는데, 짐이 되는 건 아닌가\"라고 반문했다. 그는 ”김영춘을 시장으로 만들어주면 민주당과 문재인 정부는 약속한 사업을 이른 시간 안에 차질없이 완성하도록 하겠다\"고도 했다.\n이어 \"14건의 보고를 받았음이 확인되고 있는데도 박형준 후보는 모른다고 한다”며 \"그러면 누가 받았나. 당시에 홍보기획관은 누구였고 당시의 정무수석은 누구였나”고 물었다. 또 \"박 후보는 단순한 거짓말이 아니라 공직선거법상의 허위사실 공표죄로 처벌을 받아야 한다”고 주장했다.\n김 의원은 박 후보가 시장에 당선돼도 정상적인 업무수행이 불가능할 것으로 내다봤다. 그는 \"이미 공직선거법상 허위사실 공표죄로 고발된 박 후보가 부산시장에 당선돼도 1년 내내 수사받고 재판받다가 시간을 다 보낼 것”이라며 \"(그러다)임기를 끝낸다. (이런 후보를) 다시 뽑아야 하겠나”고 물었다.\n백혜련 의원도 ‘부산의 망신’ ‘자고 나면 의혹’ 등의 표현을 동원해 박 후보를 상대로 공세의 수위를 높였다. 그는 \"자녀 입학 문제 하나하나가 갈수록 점입가경”이라며 \"더 사건이 확대되고 있다. 법조인 출신으로서 박형준 후보의 재산 미등록 문제는 정말 심각한 문제”라고 지적했다.\n이어 \"박형준 후보가 재산 신고를 제대로 안 했던 사건은 법적으로 당선이 문제될 수 있는 사안이다. 그런 후보를 보는 것은 부산의 망신”이라며 \"이런 시대에는 김영춘 후보 같이 깨끗한 후보를 뽑아주셔야 되지 않겠나”고 부산시민들의 지지를 요청했다.\n한편, 이날 지원 유세에는 장철민·양기대·한준호 의원, 신상해 부산시의회 의장, 김혜린 부산광역시의회 복지안정위원회 위원 등이 참석해 김 후보 지지를 호소했다."
"정부와 여당이 추진하고 있는 ‘대·중소기업 상생협력 촉진에 관한 법률(약칭 ‘상생협력법’)’에 대해 대법원이 ‘신중·보완 검토가 필요하다'는 부정적 의견을 냈다.\n19일 국민의힘 전주혜 의원실에 따르면 대법원 법원행정처는 상생협력법 개정안에 대한 국회 법제사법위원회의 의견조회에 이 같이 답했다. 상생협력법 개정안은 대기업이 그간 거래해 온 중소기업 물품과 유사한 물품을 만들거나, 이런 물품을 만들도록 다른 중소기업에 제조를 위탁한 경우 대기업의 기술유용 행위가 있었다고 보고, 입증책임을 대기업에 부과하도록 하는 것이 핵심이다. 이는 피해를 주장하는 원고에게 입증책임을 지게 하는 민사법 체계와 배치되는 것이어서 개정안 논의 때부터 법조계에선 위헌 논란까지 나왔었다.\n이 법은 중소기업 기술을 탈취한 대기업에는 피해액의 최대 3배까지 배상하도록 하는 징벌적 손해배상 내용도 담고 있다. 이 때문에 경제계에선 “대기업과 중소기업의 갈등을 부추기고, 기업 간 협력이 저해돼 경제에 악영향을 끼칠 것”이라며 개정에 반대했었다. 업계에선 ‘동반공멸법’이라는 비아냥도 나왔었다. 정부와 여당이 밀어붙인 이 개정안은 지난달 국회 상임위(산업통상자원중소벤처기업위원회)를 통과했지만, 법사위에서 사법부 의견을 들어야 한다는 의견이 나와 현재는 국회 계류 중이다.\n대법원은 국회에 제출한 의견서에서 개정안의 문제점을 조목조목 지적했다. 대법원은 대기업에 중소기업 기술을 뺏지 않았다는 점을 ‘구체적 행위 태양’을 들어 입증하도록 한 개정안 내용에 대해 “구체적 행위 태양이 무엇인지 국내 현행법상 정의된 바가 없어 개정안과 같이 일반적으로 기술하면 그 범위에 대한 논란이 발생할 우려가 있다”고 지적했다. 그러면서 해당 조문을 ‘기술자료 유용 행위의 구체적 행위 태양’으로 좁혀 명확하게 규정하라고 제안했다.\n또한 대기업과 중소기업이 사용하는 결제대금 예치계좌는 압류할 수 없도록 한 개정안 내용에 대해서는 “압류금지 규정은 최소한의 범위에서 이뤄져야 하며, 채권자와 채무자 사이의 형평을 고려해야 한다”며 삭제할 것을 제안했다.\n이 밖에 손해배상청구소송시 법원이 자료제출을 명령할 수 있도록 한 조항도 “명령에 불복하는 당사자에게 과도한 불이익이 발생할 우려가 있고, 의도적으로 악용해 입증 책임을 완화하려는 시도 또한 발생할 가능성이 있어 신중한 검토가 필요하다”는 의견을 냈다. 그러면서 자료제출 명령시 불복할 수 있는 방법을 규율하고, 자료 제출 범위를 구체적으로 규정하는 방안도 검토할 필요가 있다고 덧붙였다."
"최승욱 스포츠서울 대표이사가 사실상 사임한 것으로 알려졌다.\n전국언론노동조합 스포츠서울지부에 따르면 최승욱 대표는 지난달 25일 사표를 제출했고, 대주주인 김상혁 서울STV 회장은 29일 스포츠서울 구성원과 개별 면담에서 이날 사표를 처리할 예정이라고 밝혔다. 스포츠서울 이사회는 같은날 오후 이사회를 열어 오는 5월7일 '신임 이사 선임'을 안건으로 주주총회를 소집했다. 최 대표는 지난달 30일부터 출근하지 않고 있는데, 공식적으로는 휴가 중이다.\n스포츠서울 구성원들은 최 대표가 곧장 사직 처리되지 않은 이유를 두고 새 이사 선임 절차를 고려한 것으로 보고 있다. 현재 스포츠서울 이사는 총 3명인 상황에서 상법이 정한 최소한의 숫자인 3명을 유지하기 위해 주주총회에서 신임 이사를 선임한 뒤 최 대표 사임을 공식화할 가능성이 높다는 얘기다. 최 대표와 스포츠서울 측은 3월29일~4월1일 연락이 닿지 않거나 관련 문의에 답하지 않았다.\n최 대표는 회사 안팎에 스포츠서울 '구조조정 완수' 과제를 띠고 취임한 것으로 알려져왔다. 최 대표는 취임 직후 편집국 통폐합 계획을 발표하거나 사석에서 편집국장 보직을 없애겠다고 해 구성원들이 편집권 침해라며 반발했다. 지난달 10일엔 고진현 스포츠서울 편집국장을 전격 보직해임한 뒤 이를 거두고 직무정지를 조치를 내렸다. 고 국장은 지난달 23일 업무에 복귀했다.\n스포츠서울은 지난해 3월 기업회생 절차에 들어가 6개월 만에 종결했다. 이후 올해 말 거래재개 여부를 결정할 기업심사위원회를 앞두고 적자 국면에서 구성원들은 구조조정 위기에 놓였다.\n스포츠서울 구조조정은 대주주인 김상혁 서울STV 회장 주도로 진행형이다. 사측은 지난달 23일 노사협의회에서 직원 30% '정리'와 임금 30% 삭감 계획을 고수하고 4월 중 희망퇴직을 다시 모집하겠다는 입장을 밝혔다. 희망퇴직 조건은 노조와 공유하지 않고 있다.\n언론노조 스포츠서울지부는 지난달 29일 조합원 총회를 열어 구조조정 경과를 비롯한 현 상황을 공유하고 대응방향에 대한 설문조사를 진행했다."
"울산 남구청장과 경남 의령군수 재보궐선거에서 모두 국민의힘 후보가 당선됐다. 서울ㆍ부산시장 보궐선거와 함께 치러진 기초단체장, 광역 시·도 의회 선거에서 국민의힘은 텃밭인 영남은 물론 수도권과 충청권에서도 당선자를 배출했다.\n7일 중앙선거관리위원회에 따르면 더불어민주당의 수성과 국민의힘 탈환을 놓고 전직 부구청장ㆍ구청장이 격돌한 울산남구청장 재선거는 국민의힘 서동욱(58) 후보가 민주당 김석겸(59), 진보당 김진석(57) 후보를 따돌렸다. 울산에서 가장 인구(32만)가 많은 남구는 보수 성향이 강한 지역이지만, 지난 지방선거 때는 ‘문재인 바람’을 타고 민주당이 처음으로 깃발을 꽂았다. 그러나 정권심판론 분위기가 확산되면서 3년 만에 다시 국민의힘에 자리를 내줬다.\n4파전으로 치뤄진 의령군수 재선거에서는 국민의힘 오태완(55) 후보가 재도전에 나선 민주당 김충규(66)후보와 무소속 오용(65)·김창환(47)후보를 누르고 당선됐다.\n광역의원(8곳), 기초의원(9곳) 선거에서도 이변은 없었다. 서울시장 선거와 마찬가지로 수도권 광역ㆍ기초의원 선거에서도 정부ㆍ여당 심판론이 위력을 떨쳤다. 광역의원을 뽑은 경기 구리시1선거구에선 국민의힘 백현종 후보(54.86%)가 민주당 신동호 후보(45.13%)에 승리했고, 파주시의원 가선거구에서도 국민의힘 박수연 후보(49.0%)가 민주당 손성익 후보(41.2%)를 눌렀다.\n오후 11시30분 현재 개표율 32%를 넘긴 서울 송파구라선거구에서는 국민의힘 김순애 후보가 64.13%로 민주당 배신정 후보(27.72%)를 크게 앞서고 있다. 시의원을 뽑는 강북구1선거구와 구의원을 뽑는 영등포바선거구는 개표율이 한 자릿수로 개표가 더디게 진행되고 있다.\n충청 2개 선거구도 국민의힘 후보가 모두 승리했다. 충북도의원 보은선거구 재선거에선 보은군의원 출신인 국민의힘 원갑희(56) 후보가, 충남 예산군라선구에서는 국민의힘 홍원표(37) 후보가 각각 당선됐다.\n경남 함양군선거구 도의원 선거에서는 무소속 김재웅(62)후보가 국민의힘 박희규(56)후보와 민주당 정재각(28) 후보의 추격을 따돌리고 당선됐다. 고성군 제1선거구 도의원 선거에서는 국민의힘 백수명(54)후보가, 의령군선거구 도의원 선거에서는 손태영(60) 국민의힘 후보가 당선됐다.\n울산 울주군 나선거구 군의원 선거는 박기홍(54) 국민의힘 후보가, 경남 함안군 다선거구 군의원 선거에서는 황철용(54) 국민의힘 후보가, 경남 의령군 다선거구 군의원 선거에선 차성길(59) 국민의힘 후보가 각각 당선됐다.\n민주당은 텃밭인 호남에서 광역ㆍ기초의원 4석을 지켜내며 겨우 체면치레했다. 전남도의원 순천1선거구(한춘옥)와 김제시나선거구(김승일)에서는 민주당 후보가 두 자릿수 득표율 차이로 여유있게 당선됐다. 그러나 전남도의원 고흥2선거구는 민주당 박선준 후보(53.3%)와 무소속 정순열 후보(46.7%)의 득표율이 한자릿수에 불과했고, 보성군의원 다선구에서는 민주당 조영남 후보(45.12%, 2,209표)와 무소속 윤정재 후보(45.02%, 2,204표)가 단 5표 차이로 당락이 결정됐을 정도로 접전이 펼쳐졌다. 호남에서마저 민심이 악화했다는 뜻으로 해석된다."
"전 세계적으로 코로나19 백신 확보에 경고등이 켜진 가운데, 정부는 국내 위탁생산 시설을 확대해 수급 불안을 낮출 계획입니다.\n현장에서는 백신 접종센터를 늘려 속도를 높이고 있는데, 처음으로 하루 신규 접종자가 10만 명을 넘었습니다.\n조용성 기자가 보도합니다.\n입구에서 발열 체크를 한 뒤 예진표를 작성합니다.\n표를 기반으로 미리 진찰을 받은 뒤, 바로 옆에 있는 부스로 이동해 주사를 맞습니다.\n75세 이상 어르신 350만 명이 두 차례에 걸쳐 맞는 화이자 백신 접종입니다.\n접종 뒤에는 이상 반응이 있는지 15분에서 30분 정도 대기하고 귀가합니다.\n이상 반응이 발견되면 대기 중인 119구급대의 응급처치를 받고, 가까운 응급의료기관으로 옮겨집니다.\n지난 50일 동안 1차 접종 완료자는 148만여 명.\n15일부터는 71곳이었던 예방접종센터가 175곳으로 늘어 하루 10만5천 명씩 접종이 가능합니다.\n이달 말까지는 예방접종센터가 260여 곳으로 확대될 계획에 따라 접종 속도에 더 탄력이 붙을 것으로 보입니다.\n하지만 아스트라제네카에 이어 얀센까지 혈전 논란이 불거지면서, 화이자와 모더나 백신 확보에 경고등이 켜졌습니다.\n여기에 미국 정부가 코로나 백신을 추가로 접종하는 '부스터 샷' 계획을 검토하면서 백신 수급이 악화할 수 있다는 우려는 더 커졌습니다.\n정부는 국내 위탁 생산 기반을 늘려 수급 불안을 최소화하겠다며, 오는 11월 전 국민 집단면역 목표를 유지하고 있습니다.\nYTN 조용성[choys@ytn.co.kr]입니다."
"세종시가 지역화폐 여민전의 1인당 구매 한도를 다음 달부터 월 50만 원으로 축소합니다.\n세종시는 한정된 예산 내에서 보다 많은 시민이 여민전을 이용할 수 있도록 다음 달부터는 개인당 월 구매 한도를 100만 원에서 50만 원으로 조정하기로 했습니다.\n이에 따라 매달 만 3천5백여 명이 더 여민전을 구매할 수 있을 것으로 예상됩니다."
"감염 원인은 실용음악학원 관련 11명, 가족감염 9명, 지인 접촉 3명이고, 나머지 5명은 현재 감염경로를 조사 중이다. 거주지별 발생 현황은 덕양구 주민 11명, 일산동구 주민 4명, 일산서구 주민 13명으로 나타났다.\n일산서구 소재 실용음악학원과 관련해 수강생 및 교사 등 19명과 확진자 가족에 대해 검사를 진행해 8일 1명, 9일 11명 발생, 누적 확진자는 12명이 됐다. 확진자는 실용음악학원 학생과 가족이며 학생이 다니는 중-고교 7개교 학생 및 교직원은 현재 검사를 진행하고 있다. 이외에 타 지역 보건소에서 고양시민 2명(용산구보건소 1명, 강남구보건소 1명)이 코로나19 확진 판정을 받았다.\n한편 4월9일 16시 기준 고양시에서 코로나19 확진 판정을 받은 감염자는 총 2493명이고, 고양시민 확진자는 총 2401명(국내감염 2319명, 해외감염 82명이다."
"박 후보는 이날 오후 11시께 아내, 자녀들, 사위 등 가족들과 부산진구 선거사무소를 다시 찾아 꽃다발 수여식을 진행한 뒤 \"엘시티 거주 문제에 관해서는 다시 말씀드리지만, 엘시티는 어떤 특혜나 분양 과정에서 문제가 없다는 걸 다시 한번 확인드리고 모든 자료로 증명해드릴 수 있다\"며 이같이 말했다.\n그는 \"부산시민 여러분. 압도적 지지를 보내주셔서 감사하다. 선거 기간 내내 갖은 어려움에도 흔들리지 않고 성원을 보내주신 시민 여러분의 그 마음, 시민을 섬기는 좋은 시정으로 보답할 것\"이라며 \"아울러 치르지 않아도 될 선거 때문에 고통받았을 피해 여성분께 새로 선출된 부산시장으로서 심심한 위로의 말씀을 전한다. 열심히 경쟁한 김영춘 후보에게도 위로의 말씀을 전한다\"고 소감을 밝혔다.\n이어 \"시민 여러분의 뜨거운 지지가 저 박형준, 또는 저희 국민의힘이 잘해서라 생각하지 않는다. 저희가 오만과 독선에 빠지면 무거운 심판의 민심이 저희를 향할 수 있다는 걸 명심하겠다\"며 \"그동안 학교, 정부, 국회에서 공적 가치를 지키며 나름 열심히 살았다고 자부했지만, 선거를 치르며 저의 부족함을 돌아보는 계기가 됐다. 겸손한 자세로 시정에 임해 국민을 실망시키지 않도록 하겠다\"고 각오를 전했다.\n선거기간 본인에 대한 고소고발이 많았던 것과 관련해선 \"고발은 진실의 문제가 있기 때문에 진실의 문제도 밝힐 필요가 있고, 정치적 큰 틀에서 해결할 문제는 당에 계신 분들하고 협의해서 결정하겠다\"고 했다.\n박 후보와 함께 개표상황실을 방문한 아내는 보라색 목폴라에 흰 재킷을 입고 나타났다. 지난 12월 박 후보가 출사표를 던진 시점부터 사전투표 당일까지도 언론에 모습을 드러내지 않은 탓에 이날 등장은 이목을 끌었다. 앞서 더불어민주당 측은 국회 레스토랑 운영권 특혜, 국회 미술품 납품, 일광 조현타운 투기 의혹 등 그와 관련한 의혹을 계속해서 제기해왔다."
"28일 강원소방본부와 강릉경찰서 등에 따르면 지난 24일 오후 4시 48분께 강릉 모처에 A(29)씨가 쓰러져 있는 것을 인근 주민이 발견해 신고했다. 병원으로 옮겨진 A씨는 결국 사망 판정을 받았다.\n유서는 발견되지 않았다. A씨가 숨진 채 발견된 지난 주말엔 비트코인이 14% 폭락했다가 급반등하는 등 각종 가상화폐들이 롤러코스트 장세를 보였다.\nA씨의 부모는 경찰에서 \"아들이 코인에 투자를 했는데 실패해 괴로워했다\"는 취지로 진술한 것으로 전해졌다.\n경찰 관계자는 \"범죄 혐의점이 없는 사건이라 구체적인 내용은 확인해 줄 수 없다\"고 말했다."
"경기도와 도의회가 추진하는 '경기도형 공영방송' 설립 운영의 근거가 되는 조례안이 도의회 상임위원회를 통과한 가운데, 조례가 방송 공정성을 보장하지 못할 것이란 우려가 커지고 있다. 전국언론노조는 조례안에 반대 입장을 명확히 했다.\n도의회 의회운영위원회는 지난 21일 국중범 도의원(민주당)이 대표 발의한 '경기도 공영방송 설치 및 운영 조례안'을 의결했다. 경기도는 조례안을 근거로 방송통신위원회가 공고할 주파수 99.9MHz의 신규 사업자 공모에 지원할 전망이다. 앞서 경기방송은 FM 주파수 99.9MHz를 통해 23년 동안 라디오 방송을 해왔지만 지난해 3월 경기방송 이사회의 일방 폐업으로 정파된 바 있다.\n국 의원이 대표 발의안 조례안은 과거 TBS가 서울시 교통본부 산하 사업소로 기능하던 시절의 운영 조례와 유사하다는 지적이 많았다. 제작·편성 및 인사권이 이재명 경기도지사에 과도하게 집중되는 등 '경기도정 홍보방송'이 될 거란 비판이 제기됐던 것.\n이를 테면 지난 3월 입법예고 조례안에는 \"이 조례에서 정하는 도지사의 권한은 경기도공영방송 대표에게 위임할 수 있다\"(사무 위임 조항)거나 \"경기도공영방송 대표는 방송운영을 위해 필요한 경우 방송운영규정을 정할 수 있다\"(운영규정 조항) 등이 명시됐지만 이번 상임위 통과 조례안에는 '경기도공영방송 대표' 관련 내용이 사라졌다.\n조례안이 오는 29일 본회의에서 최종 처리된다는 점에서 언론시민사회와 현업인들의 지난 1년 논의가 물거품이 될 수 있다는 우려가 나오고 있다.\n경기도와 도의회는 26일 오후 경기도의회에서 '경기도형 공영방송 설립 추진을 위한 정책 토론회'를 공동 주최했지만 \"상임위 의결 뒤 토론회를 여는 것이 무슨 의미냐\"는 비판에 직면했다.\n김동원 전국언론노조 정책협력실장은 이 토론회에서 \"경기방송이 정파하고 폐업한 지 벌써 1년이 넘었다. 그 기간 경기시민단체가 모여 경기도형 공영방송이 필요하다는 논의를 충분히 했다\"며 \"긴 기간 동안 도의회 결과물이 고작 이 조례라는 것에 매우 실망스럽다\"고 비판했다.\n김 실장은 \"조례를 만든 주체가 누구인지 어떤 논의를 통해 만들어진 것인지 불투명하다\"며 \"현재 확인할 수 없는 방송사업자들이 공모에 나서겠다고 하고, 경기도공영방송 대표는 이미 내정됐다는 이야기도 들리고 있다\"고 지적했다.\n김 실장은 조례안 17조도 도마 위에 올렸다. \"도지사는 경기도 공영방송이 재단법인으로 전환되기 전이라도 방송의 질을 높이기 위해 방송 사무의 일부를 관련 방송기관에 위탁해 운영할 수 있다\"는 조항이다. 경기도가 방송 사업을 '방송기관'에 위탁할 경우 급작스런 정파로 일자리를 잃은 언론노조 경기방송지부 조합원 등 경기방송 구성원들이 방송위탁사업자에게 계약직이나 기간제 등으로 고용돼 재단법인 전환 전까지 '불안정 고용' 상태에 놓이게 된다는 것이다.\n또 조례안 14조를 보면, 특별회계 설치를 통해 재원을 충당토록 했는데 이는 내년 지방선거 결과에 따라 언제든 축소될 수 있다. 김 실장은 \"과거 TBS가 그랬다. TBS 구성원들은 수익을 내더라도 그것이 서울시 세입으로 잡히기 때문에 수익 창출 동기 부여가 떨어졌다. 지자체와 지방의회 이벤트에 치중하는 '사고 안 치는 방송'에만 골몰하게 된다\"고 우려했다.\n조례안은 \"도지사는 방송기능의 효율성·전문성, 방송의 독립성을 강화하기 위해 경기도 공영방송을 재단법인으로 전환해 운영할 수 있다\"며 재단법인 전환 가능성을 열었지만 언론계에서는 TBS 재단법인화 경험에 비춰보면 최소 1년6개월이 소요되기에 당장 재단 설립을 준비해도 시간이 모자라다고 진단한다.\n조례안을 대표 발의한 국중범 의원은 \"조례안에 최소한의 것을 담으려 했다\"며 \"조문 하나하나가 오해를 부를 수 있어 공영방송 토대 설립에 목적을 뒀다. 개정이 필요하다면 개정을 위한 자리를 만들 것\"이라고 밝혔다.\n국 의원은 이 자리에서 경기미디어재단(가칭)을 설립하고 내년 하반기 방송 송출이 목표라고 했다. 국 의원은 \"TBS 관련 조례와 타 시·도 지역방송 조례를 참고했다. 참고에 그친 것이 아니라 정부, 시군, 교육청 등과 함께 할 수 있는 교육 부문 등을 강화했다\"며 \"(방송 독립성 관련해서는) 조례는 상위법인 방송법을 벗어날 수 없다. 경기미디어재단 설립에 관한 조례가 만들어질 때 더 구체화할 수 있을 것\"이라고 밝혔다.\n민진영 경기민주언론시민연합 사무처장은 방송 폐업으로 일자리를 잃은 경기방송 구성원 고용 문제와 관련 \"경기도가 방통위의 99.9MHz 신규 사업자 공모에 선정되면 방송 송출이 되기 전까지의 공백 기간 동안 구성원에 대한 교육이 이뤄져야 한다. 경기도가 이에 대한 예산을 편성하고 도의회가 확보해야 한다\"고 했다.\n방청석에서 토론을 듣던 박옥분 도의원(민주당)도 \"(경기도 공영방송이) 기존 방송과 얼마나 차별성이 있는지, 얼마나 시민 목소리를 대변할 것인지 고민이 있다\"며 \"자칫 관변화되지 않을까 우려도 있다. 아래부터 올라가는 의사 결정이 체화하지 않은 상태에서 방송 역시 탑다운 방식이 되지 않을까 걱정이 된다\"고 했다.\n박 의원은 \"미디어환경이 급변하고 있는데 이런 매머드식 방송이 맞는지 의문\"이라며 \"1인방송 플랫폼 시대로 빠르게 변화하고 있는데 기존 방송을 답습하는 방식에 경쟁력이 있겠느냐\"고 지적했다.\n주제 발표를 맡은 채영길 한국외대 미디어커뮤니케이션학부 교수는 발제문을 통해 \"도민 여론을 수렴하는 과정이 불투명했다\"며 \"재단법인 전환 등 운영 체계가 불투명하고, 중앙의 지역방송인 TBS와 차별성이 모호하다\"고 지적했다.\n채 교수는 △방송 미래 환경에 대한 대응 전략 미비 △방송의 재정 자립 확보 방안 미비 △방송의 독립성 제도화 미비 등을 짚었다."
"천주교 서울대교구장을 지낸 정진석 추기경이 27일 선종했다. 향년 89세.\n1931년 서울에서 태어난 정 추기경은 1961년 사제품을, 1970년 주교품을 받고서 청주교구장에 취임했다. 2006년 교황 베네딕토 16세로부터 추기경에 서임됐으며 1998∼2012년 서울대교구장을 지냈다. 정 추기경은 2012년 서울대교구장에서 물러나 은퇴한 뒤, 서울 혜화동 주교관에서 지내며 저술활동을 이어왔다. 정 추기경의 빈소는 서울대교구 주교좌 명동대성당에 마련될 예정이다."
"김봉현 전 스타모빌리티 회장의 술접대 의혹에 연루됐다가 징계 대상에서 빠진 현직 검사 1명의 비위 혐의가 확인되면서 법무부가 징계를 요청하기로 했다. 이로써 라임자산운용 펀드 사기 사태와 관련해 술접대를 받은 검사 3명 모두 징계 절차를 밟게 됐다.\n법무부 감찰관실은 26일 “라임 관련 술접대 의혹 사건 감찰 대상자 중 계속 감찰 진행 중이던 검사 1명에 대한 비위 혐의 여부를 확정해 금명간 후속 절차를 진행할 예정”이라고 밝혔다.\n앞서 법무부는 지난 19일 김 전 회장이 접대를 했다고 폭로한 검사 3명 중 A검사와 B검사의 비위 혐의를 확정하고 대검 감찰부에 중징계 의견을 냈다. 그러나 나머지 C검사는 혐의가 충분히 입증되지 않아 징계 요청 대상에서 빠졌다. 이후 법무부는 C검사에 대한 감찰을 계속 진행해오다가 최근 혐의를 입증할 만한 사실관계를 추가로 파악한 것으로 전해졌다.\n이러한 사정 변경을 고려해 법무부는 C검사에 대해서도 징계를 포함한 후속 조치를 조만간 취할 방침이다.\n감찰과 별도로 술접대 의혹을 수사한 서울남부지검은 접대 자리를 주선한 검사 출신 변호사와 A검사를 지난해 12월 부정청탁금지법(김영란법) 위반 혐의로 재판에 넘겼다. 나머지 두 검사에 대해서는 1인당 향응 수수 금액이 형사 처벌 기준인 100만원 이하에 해당한다면서 불기소 처분했다."
"대출을 문의하는 여성 고객을 사적인 술자리에 불러 술을 마시도록 강요했다는 논란에 휩싸인 하나은행 지점장이 면직됐다.\n16일 금융권에 따르면 하나은행은 최근 인사위원회 등 내부 절차를 거쳐 A 지점장을 '징계면직' 처분했다.\n이번 논란은 지난 1일 온라인 커뮤니티 '보배드림' 게시물이 퍼지면서 알려졌다. 한 여성이 신용보증재단에 소상공인 대출을 문의했다가 재단의 소개로 A 지점장을 알게 돼 대출 상담을 요청했는데, A 지점장이 이 여성을 사적인 술자리로 불러냈다는 내용의 글이었다.\n이 여성의 애인이라고 밝힌 글쓴이는 \"A 지점장은 여자친구에게 바쁘다면서 다음날 시간이 되면 00횟집으로 오라고 했고, 대출 상담인 줄 알고 갔더니 A 지점장이 다른 일행과 술을 마시고 있었다\"며 \"여자친구가 술을 안 먹는다고 하자, A 지점장은 '대리를 불러줄 테니 먹으라'고 반말했고, '요즘 80년생, 90년생들은 이런 자리에 있으면 처음엔 긴장해서 뻣뻣하게 굳어있다'는 등 모욕적이고 두려움을 주는 발언을 했다\"고 주장했다.\n논란이 커지자 하나은행은 이달 초 A 지점장을 대기발령하고 자체 감찰에 나섰고, 약 10일 만에 면직 처분했다."
"AP통신은 클라크 전 장관이 지난 9일(현지시간) 뉴욕 맨해튼 자택에서 눈을 감았다고 유족을 인용해 11일 보도했다.\n클라크 전 장관은 1960년대 린든 존슨 행정부에서 2년간 법무장관을 지냈으며, 이후 전쟁 범죄를 고발하며 관련된 유명 인사들을 변호한 것으로 잘 알려져 있다.\n특히 그는 전 이라크 독재자 사담 후세인, 보스니아 무슬림 대량학살 책임자들을 처벌하려는 시도를 방해한 혐의로 국제형사재판소가 기소한 전 유고슬라비아 대통령 슬로보단 밀로셰비치 등을 변호해 눈길을 끌었었다.\n후세인 전 대통령의 재판이 한창이던 2005년 재판부의 발원권 제한에 맞선 변호인단 집단 퇴정을 주도하면서 발언권을 얻은 일화는 유명하다.\n그해 미국 각계 저명인사 9천여 명이 반전을 주창하며 발표한 반 조지 W 부시 대통령 선언에 동참하기도 했다.\n법무장관을 마친 클라크는 뉴욕에서 변호사 사무실을 차린 뒤 미국 내 반전 활동가들을 변호하는 등 민권 소송을 도맡고, 사형 선고를 받은 이들을 위해 싸웠다.\n법무장관 시절엔 주거와 고용 차별을 막기 위해 노력했고, 연방 사형집행 유예 명령을 하기도 했다고 뉴욕타임스(NYT)는 전했다.\n2차대전 때 해병으로 군 복무를 했던 그가 반전·평화주의자로 변신한 것은 법무장관 재임 당시 지켜본 베트남전의 영향이 컸던 것으로 알려졌다.\n1991년 걸프전 당시 민간시설에 대한 미국의 폭격이 의도적이라는 의혹을 제기해 논란을 일으켰고, 반전평화운동 단체인 국제행동센터(IAC)를 출범시키기도 했다.\n뉴욕에 있는 민권 변호사 론 커비는 \"진보 법조계는 원로 학자이자 정치가를 잃었다\"며 \"많은 세대에 걸쳐 클라크는 원칙적인 목소리와 양심, 시민과 인권을 위한 투사였다\"고 말했다."
"과거 학교 폭력(학폭)을 가했다는 폭로가 나와 중징계 처분을 받은 여자 배구 선수 이재영·이다영 자매가 폭로자들에 대한 법적 대응을 검토 중인 것으로 전해졌다. 잘못 알려진 부분은 바로 잡겠다는 취지인 것으로 알려졌다.\n5일 흥국생명 구단 관계자에 따르면 쌍둥이 자매는 이날 구단 측과 만나 과거 ‘학폭 피해자’에 대한 법적 대응을 하겠다는 의사를 전달했다.\n구단 측은 쌍둥이 자매가 학교폭력 폭로자를 명예훼손 등 어떤 혐의로 고발할 것인지에 대해서는 파악하지 못한 것으로 알려졌다. 또 과거 학폭 폭로가 다수의 피해자로부터 나왔다는 점에서, 이들이 누구를 대상으로 법적 대응을 할 것인지도 알려지지 않았다.\n앞서 2월 한 온라인 커뮤니티에는 ‘현직 배구선수 학폭 피해자들입니다’는 글이 게재됐다.\n폭로자 A씨는 “10년이나 지난 일이라 잊고 살까도 생각해봤지만 가해자가 자신이 저질렀던 행동은 생각하지 못하고 SNS에 올린 게시물을 보고, 그때의 기억이 스치면서 자신을 돌아보길 바라는 마음으로 용기내서 쓴다”면서 “글을 쓰는 피해자는 총 4명이고, 이 사람들 외에 더 있다”고 주장했다.\nA씨는 강제로 돈을 걷고, 피해자와 그들의 가족들까지 욕하고, 새로 산 물건을 “빌려달라”고 강요하거나 물리적인 폭행을 가했다는 내용 등 21개에 걸친 학폭 피해 사례를 서술했다.\nA씨는 “가해자가 같은 방을 쓰던 피해자에게 무언가를 시켰는데 이를 거절하니 칼을 가져와 협박했다”며 “(가해자가 피해자에게) 더럽다, 냄새난다며 옆에 오지 말라고 했으며 매일 본인들 마음에 안 들면 항상 욕하고 부모님을 ‘니네 X미, X비’라 칭하며 욕했다”, “운동 끝나면 가해자들의 보호대나 렌즈통 등을 피해자들이 챙겨야 했는데 까먹기라도 하면 ‘지금 찾을 건데 안 나오면 X진다. XXX아’라고 했다” 등의 구체적인 사례를 나열했다.\n이재영, 이다영 자매가 학교 폭력 의혹을 인정하자, 소속팀 흥국생명은 두 선수에게 무기한 출전정지 징계를 내렸다.\n흥국생명은 지난 2월 “지난 10일 구단 소속 이재영, 이다영 선수가 중학교 선수 시절 학교 폭력이 있었음을 인정하고 사과했다. 피해자 분들께서 어렵게 용기를 내 피해 사실을 밝혀주셨다. 피해자 분들께서 겪었을 그간의 상처와 고통을 전적으로 이해하며 공감한다”고 전했다.\n이어 “이번 일로 배구를 사랑하시는 모든 분들께 실망을 끼쳐드려 죄송하고 깊은 책임감을 느낀다. 학교 폭력은 절대 일어나지 말아야 할 일이며, 어떤 이유로도 용납될 수 없다”면서 “두 선수는 가해 사실을 인정하고 사과하는 등 깊이 반성하고 있다. 구단도 해당 선수들의 잘못한 행동으로 인해 고통받은 피해자 분들께 다시 한번 사과 말씀을 드린다”고 했다.\n흥국생명은 “두 선수는 자숙 기간 중 뼈를 깎는 반성은 물론 피해자분들을 직접 만나 용서를 비는 등 피해자 분들의 상처가 조금이나마 치유될 수 있도록 모든 노력을 다 해야 할 것”이라면서 “구단은 이번 일을 거울삼아 배구단 운영에서 비인권적 사례가 없는지 스스로 살피고, 선수단 모두가 성숙한 사회의 일원으로서 성장하도록 지원하겠다”고 했다.\n이재영·이다영 자매는 학교폭력 폭로 내용 중 맞는 부분이 있어 잘못을 인정하고 반성하고 있지만, 실제로 하지 않은 일이 포함돼 있어 이로 인한 피해가 크다는 입장이다."
"지난달 방송작가 노동자성을 인정한 중앙노동위원회 판정을 평가하는 토론회에서 \"이제 노동자성 입증 책임은 사용자에게 지워야 한다\"는 법·제도 체계의 전환이 촉구됐다. 사용자가 우월한 지위로 노동자성을 부정할 근거를 용이하게 만드는 사례가 만연한데다 '일하는 사람' 누구나 사용자에 의존해 통제받으며 일한다고 보는 게 지금 사회·경제적 구조에 부합한다는 지적이다.\n언론노조 방송작가지부(지부장 김한별)는 14일 오후 국회 의원회관에서 \"방송작가도 노동자다\"란 제목의 토론회를 열고 지난달 3월19일 중노위 판정의 의미와 남은 과제를 다뤘다. 이 사건 노동자측 대리인 김유경 노무사(돌꽃노동법률사무소)와 김종진 한국노동사회연구소 부소장이 관련 주제를 발제했다. 권오성 성신여대 교수, 김경민 고용노동부 근로감독기획과 사무관, 김우석 방송통신위원회 지상파방송정책과장, 김한별 지부장이 토론에 참여했다.\n김 노무사는 판정 의미로 \"'작가=프리랜서 창작자'란 도식을 타파했다\"고 밝혔다. 초심(서울지방노동위원회)은 작가가 근로기준법상 노동자로 인정된 선례가 없다거나 '원고 작성 자체는 작가의 창작 결과물'이라는 고정관념에 기댄 반면 중노위는 작가의 근로 실질을 숙고했다는 지적이다.\n중노위는 심리 과정에서 과거 MBC 시사프로그램 '뉴스 후' 제작 PD들이 노동자성을 인정받은 2014년 대법 판례를 주요하게 따졌다. 당시 MBC는 제작 PD들이 '프리랜서로서 방송사와 위임 계약에 따른 협업관계를 맺었을 뿐'이라고 밝혔으나 대법원은 \"업무 과정을 보건대 (방송사 관여는) 결과물에 대한 사전적 요구, 사후적 평가나 건의 수준을 넘어 일상적이고 지속적이었다\"며 PD들 손을 들어줬다. 중노위원은 \"이 판례가 방송작가에게 적용될 수 '없는' 이유\"를 MBC 측에 여러 차례 물었다.\n김 노무사는 이에 \"직종 불문 '방송에 종사하는 자'들에겐 공통으로 적용될 수 있는 업종의 특수성이 있으며, 이는 사용자가 아무리 부정하려 해도 부정할 수 없는 노동자성 인정의 가장 강력한 징표라는 점을 재확인했다\"며 \"'프로그램 제작'이라는 목표를 위해 단순 '협력' 이 아닌 '협업'을 통해 노동력을 제공하는 다양한 직종의 '무늬만 프리랜서들'에게 이번 판정 근거들이 적용될 수 있는 길도 열어줬다\"고 평했다.\n김한별 지부장은 작가 노동에 대해 \"모든 TV 프로그램은 방송사 정규직의 승인이 이뤄지고 난 뒤에야 송출되며, 당연히 이 과정에서 정규직의 지시를 받는다\"며 \"이 과정은 한 번에 끝나지 않는다. 이는 방송작가가 제작 현장에서 자유로운 창작을 하는 게 아니라 정규직 지휘 아래 업무를 한다는 뜻\"이라고 설명했다. 나아가 \"커피 대접 등 출연자 의전, 주차 등록, 출연료 정산 내역 정리까지 PD 일을 대신하기도 하는데 이런 방송 제작의 세밀한 부분에서 작가가 해야 할 일인지, PD의 일인지 명확히 구분하기 어려운 업무가 많다\"고 덧붙였다.\n김 지부장은 \"기자의 기사 작성과 피디의 프로그램 편집, 방송작가의 원고 작성은 콘텐츠 제작 측면에서 전혀 다를 바가 없지만 기자와 피디는 정규직, 작가는 프리랜서로 당연히 간주된다\"고도 꼬집었다. 김 지부장은 이와 관련 '기자 역시 업무에 대한 독립성과 자율성을 일정 부분 보장받지만 언론사와 상급자의 지휘 권한에 종속돼 있다'는 한 취재기자의 지적을 예로 들었다.\n김 노무사는 \"방송사에 종속돼 일한 사실이 명백함에도 작가가 이를 입증하는 과정은 결코 쉽지 않았다\"며 노동자성 증명 책임의 전환을 남은 과제로 지적했다. 한 예로 방송사는 노동자성 입증 기준이 되는 계속성(근속 수준)도 자신에게 유리하게 활용할 수 있었다. 이 사건 작가들은 같은 프로그램에 10년 근속했는데 MBC 측은 '업무 숙련도와 전문성이 높아 사용자가 수정을 지시할 일이 거의 없었다'는 근거로 삼았다.\n이와 관련 권오성 교수는 \"현재 타인을 위해 일하는 사람은 누구나 통제와 경제적 의존으로 특징 지어지는 관계 속에서 일한다\"고 단언했다. 일하는 사람에게 '노동자임을 증명하라'고 요구하는 현재 법 관행은 \"이들이 기본적으로 근로자가 아니라는 가정을 전제로 하는데 이는 자본주의적 생산방식이 일반화되기 전에 타당했을 뿐 지금은 아니\"라며 \"대부분의 생산활동이 기업에 의해 이뤄지는 지금 상황에서 '일하는 사람의 규범적 기본값이 근로자가 아니라는 18세기적 가정'은 시대착오적\"이라는 것이다.\n이에 권 교수는 \"일하는 사람의 규범적 기본값을 '근로자'라고 추정하고, 이를 깨뜨리고 싶은 당사자에게 반증 책임을 부담하는 것이 자본주의적 생산방식이 일상화된 지금 사회경제적 구조에 부합한다\"고 설명했다. 그 방법 중 하나로 2006년 국제노동기구(ILO)의 고용관계 권고 11항을 들었다. 11항은 노동자성 판단과 관련해 \"하나 이상의 (고용 관계가 존재한다는) 지표가 있을 경우 고용 관계가 존재한다고 법적으로 추정한다\"는 내용을 담고 있다.\n권 교수는 \"위 '추정 조항' 도입에 관한 입법을 적극 고려할 필요가 있다\"고 제안했다. 나아가 지금 근로기준법상으로도 노동자가 사용·종속 관계를 입증해야 한다는 해석은 도출되지 않는다고도 주장했다. '임금을 목적으로 사업장에 근로를 제공했다'는 객관적 사실만 입증하면 되는데, 이 근로 제공 요건에 사용·종속 관계까지 입증해야 한다고 해석하는 건 지금 법 관행일 뿐이라는 지적이다.\n김종진 한국노동사회연구소 부소장은 \"방송작가 노동 과정 인터뷰 내용을 보면 사실상 전일제로 종속돼 일하는 이들이 많았다\"며 \"이들이 프리랜서라면 방송업에 프리랜서가 아닐 업무는 하나도 없을 것\"이라고 꼬집었다.\n김 부소장은 방송작가 노동문제 개선 방향으로 10가지 세부과제를 제안했다. 고용 문제에 있어선 △사실상 노동자로 일하는 작가들의 노동자성을 검토하고 △프로그램이 일방적으로 종료될 시 남은 계약 기간이나 업무 부여 방식을 개선하고 △표준계약서 체결을 의무화해야 한다고 짚었다. 노동환경 개선과 관련해선 △노동가치가 반영된 원고료·기획료·재방료 산정, △경력증명서 발급 방식 개선, △최소한의 휴식·휴게 시간을 보장하는 제작환경 조성 등을 지적했다. 이를 위해 주요 방송사와 유관 정부부처, 정규직·비정규직 노동자들이 '초기업 단위의 노사정 협의체'를 구성해 구체적인 이행 방안을 짜야 한다고 제안했다.\n이와 관련 방송통신위원회는 비정규직 처우개선의 일환으로 모든 지상파 방송국에게 매년 4월 계약직·파견직·프리랜서 등 비정규직 인력 현황을 제출케 했다. 김우석 방통위 지상파방송정책과장은 \"4월 비정규직 인력 현황 제출을 앞두고 지난 2~3월 간 언론노조 등에 자문을 구해 실질적인 실태 조사가 이뤄질 수 있게끔 제출 양식을 정했다\"며 \"방통위는 사실사 방송사업 인·허가권을 가진 기관으로 정책적 수단밖에 없지만, 현황 파악 등을 통해 점진적으로 방송사가 노동 환경을 개선할 수 있게끔 유도해낼 것\"이라고 밝혔다.\n김경민 고용노동부 사무관은 이번 판정에 \"실제 중노위 조사 과정에서 방송업계의 특징을 충분히 고려해 판정한 것 같다. 작가가 일부 재량권을 갖고 있어도 PD의 상당한 지휘·감독 있었다는게 핵심 징표가 됐다\"며 \"사실상 근무 시간, 장소를 방송사가 정한 사실과 장기간 근무한 계속성 등도 인정됐다. 관련 판례에 충실한 판정이었다\"고 밝혔다."
"오늘 울산은 맑은 날씨 속에 낮 최고 기온이 25.2도를 기록해 어제보다 2도가량 높았습니다.\n내일은 구름 많다 오전부터 대체로 맑아지겠고 아침 최저 11도, 낮 최고 23도의 기온분포가 예상됩니다.\n울산기상대는 사흘째 건조주의보가 이어지고 있는데다 바람도 약간 강하게 불고 있다며 산불 등 화재 예방에 각별히 주의해달라고 당부했습니다."
"직장인 이현주(28)씨는 지난 1월 서울 서초구 서초동의 10평짜리 소형 아파트를 3억원에 샀다. 셋방살이를 하지 않아도 된다는 기쁨도 잠시, 부동산 중개업자에게서 “관할 구청에 ‘자금조달계획서’(자조서)와 증빙 서류를 30일 이내에 내야 한다”는 말을 들었다. 아파트 구입 자금원을 소명하는 절차가 남았다는 얘기였다.\n이씨는 부모에게 빌린 1억원, 회사 대출 1억원, 저축 1억원으로 해당 아파트를 구입했다. 부동산 중개업자는 “모든 자금 출처를 철저히 밝히지 않으면 세무 조사를 받을지도 모른다는 얘기가 있다”고 했고, 이씨는 증빙 서류를 만드느라 진이 빠질 정도였다.\n우선, 부모에게 빌린 1억원에 대해 이자율이 명시된 차용증을 썼다. 매달 부모 계좌로 원금과 이자를 입금하는 금융 기록도 남기기로 했다. 회사 대출 신청 서류도 챙겨 뒀다. ‘저축 1억원’을 증명하기 위해 자신의 예금 계좌가 있는 은행 두 곳에서 예금잔액증명서를 떼서 부동산 중개소에 갖다 줬더니 “만 30세 미만인데 1억을 모을 수 있을 만큼 좋은 직장을 다닌다는 사실도 증명해야 한다”는 대답이 돌아왔다. 근로소득증명서까지 필요했던 것이다.\n이씨는 생애 첫 주택 구입을 위해 자금조달계획서에 차용증, 대출신청서, 예금잔액증명서, 근로소득증명서 등 증빙 서류 4개를 제출해야 했다. 이씨는 “실거주를 목적으로 집을 샀는데 어떻게 돈을 벌어 저축했는지까지 입증하라고 하니 내가 투기꾼이 된 기분이었다”고 했다.\n젊은이들 사이에선 “입사 자소서(자기소개서)보다 어려운 자조서”라는 푸념이 나온다. 지난 1월 경기도 성남시에 38평 아파트를 구입한 A(46)씨도 “자조서를 내면서 2년 전 집 판 계약서까지 찾아서 내느라 고생했다”며 “부동산 투기를 막아야 하는 건 맞지만 정부에서 개인 정보를 이렇게까지 가져가도 되는 건가 싶었다”고 했다. 작년 12월 서울에 9억원 미만 가격을 주고 아파트를 산 유모(32)씨는 예금잔액증명서와 대출증명서, 소득증명서 등을 발급받는 데 하루가 꼬박 걸렸다. 유씨는 “일부 편법 상속과 증여를 막는 것은 정부의 의무인데 왜 그 입증 책임을 국민에게 떠넘기는지 모르겠다”고 했다.\n이런 상황은 작년 10월부터 수도권 곳곳의 부동산 중개 업소에서 벌어지고 있다. 정부가 ‘부동산 투기와 전쟁’을 선포하고 투기과열지구(서울 전역, 세종·과천·성남·광명·하남 등)에서 주택을 구입하는 모든 이에게 자조서와 증빙 서류 제출을 의무화했기 때문이다. 서울 강남구청에서 이 업무를 하는 담당자는 “국토부 지침에 따라 금융기관 예금과 현금 등 자금에 대한 모든 증빙 서류를 필수로 제출해야 한다”고 했다.\n보통 사이에 낀 부동산 중개업자가 증빙 서류들을 받아 대신 구청에 제출한다. 이후 정부가 이를 검토해 문제가 있으면 불시에 세무 조사도 하는 구조다. 혹시 잘못될까 봐 부동산 중개업자가 주택 매수자를 닦달하는 웃지 못할 현상이 여기저기서 나타나고 있다. 서울의 한 부동산 중개업자는 “우리도 복비(중개비) 받고 하는 일”이라며 “서류 잘못 냈다가 고객이 세무 조사라도 받게 되면 큰일이니 꼼꼼하게 안내할 수밖에 없다”고 했다.\n부동산 관련 인터넷 커뮤니티 등에는 자금조달계획서 관련 질문이 하루에도 10건 이상씩 올라온다. ‘신혼부부인데 혼인 신고를 아직 안 했다. 아내 돈으로 잔금 일부를 치르는데 차용증을 써야 하나’ ‘곗돈을 두 달 후에 받는데 자금으로 써도 되나’ ‘축의금을 주택 자금으로 써도 되느냐’ 등 각양각색의 질문이다. 한 세무사는 “증여로 의심될 만한 자금은 아예 기재하지 않는 게 현명하다”며 “축의금도 혼주와 결혼 당사자에게 귀속되는 돈이 다르기 때문에 부모 지인이 낸 돈을 자금원으로 기재하면 증여가 될 여지가 있다”고 했다.\n당국은 자조서 검증의 고삐를 단단히 죄고 있다. 국토교통부는 작년부터 50여명 규모의 ‘자조서 전담 조사반’을 임시 운영해왔다. 이달 중에는 이를 아예 정규 조직으로 바꾼다는 계획이다. 국세청도 최근 단속을 강화하고 있다. 금융기관과 아버지에게서 돈을 빌려 아파트를 샀다고 자조서를 작성·신고한 이에 대해 소득도 별로 없고 아버지와의 차용 계약도 믿기 어렵다며 증여세를 추징한 사례도 발표했다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"야간시간대에 간판불을 꺼놓고 몰래 영업을 한 유흥업소 2곳이 당국에 적발됐습니다.\n오늘 부산에서는 유흥시설과 학교 연쇄 감염 등으로 31명이 추가 확진됐습니다.\n노준철 기자가 보도합니다.\n지난 15일 밤 해운대해수욕장 주변 유흥업소 밀집 거리.\n경찰과 구청 직원들이 합동으로 유흥업소를 덮쳤더니, 곳곳에 술판입니다.\n유흥업소 연쇄 감염이 확산하자 부산시가 지난 12일부터 유흥시설 5종의 영업을 전면 금지했는데도 버젓이 장사를 한 겁니다.\n특히 적발된 한 업소는 단란주점이라 종업원이 착석할 수 없는데 유흥주점처럼 무허가 영업했습니다.\n경찰은 불법 영업을 한 업소 2곳에서 업주와 종업원, 손님 등 29명을 붙잡아 조사 중입니다.\n집합금지 명령을 위반한 업소에는 3백만 원 이하의 벌금형과 행정처분이 내려질 예정입니다.\n오늘 부산에서는 31명이 추가 확진됐습니다.\n유흥업소 연관 확진자가 5명 더 나와, 지난달 24일부터 이어진 부산지역 유흥업소 연관 확진자는 모두 460명으로 늘었습니다.\n또 집단 감염이 발생한 서구 고등학교에서 학생 3명이 추가 확진됐습니다.\n이와 함께 사하구에서만 한꺼번에 11명이 확진됐습니다.\n이처럼 부산에서는 유흥업소와 학교 연쇄 감염 등으로 22일 연속, 하루 30명 이상 확진자가 쏟아졌습니다.\n1, 2분기 부산지역 백신 접종 대상자는 36만 5천6백여 명에 백신 접종률은 28.5%.\n백신 접종은 더디고 코로나19 재확산세는 좀처럼 꺾이질 않고 있습니다.\nKBS 뉴스 노준철입니다."
"임씨는 지난달 서울 강남구의 한 호텔에서 경찰에 체포됐다. 체포 당시 그는 2300여명이 투약할 수 있는 양의 필로폰과 다량의 대마초, ‘물뽕’으로 알려진 신종마약 GHB 등을 소지하고 있었던 것으로 알려졌다.\n경찰은 임씨에 대한 조사를 토대로 마약을 공급받은 유통 업자들과 구매자들을 파악하는 데 수사력을 모으고 있다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
""
"미공개 정보로 부동산 투기를 한 혐의를 받고 있는 인천 중구청 6급 공무원 A씨의 구속영장이 기각됐습니다.\n인천지법은 오늘(15일) 밤 10시쯤 \"공직자인 A씨가 업무처리 중 알게 된 비밀을 이용했다는 혐의는 어느 정도 소명이 된 걸로 보인다\"고 구속전 피의자 심문 결과를 밝혔습니다.\n하지만 \"토지를 산 금액이 관광특구 인접 지역 지정에 관한 정보가 반영되지 않아 낮게 형성된 시세였단 점이 충분히 소명되지 않았다\"고 판단했습니다.\n대법원 판례상 토지 관련 주요 정보가 미공개된 상태에서 실제 가치보다 낮게 형성된 시세로 토지를 사야 부패방지법 위반죄가 성립된다는 겁니다.\n법원은 또 \"증거 인멸이나 도주 우려가 없다\"며 구속 필요성이 없다고 밝혔습니다.\nA씨는 2014년 4월 미공개 정보를 이용해 아내 명의로 인천시 중구 송월동 동화마을 일대 토지를 사들여 시세차익을 얻은 혐의를 받고 있습니다.\nA씨는 당시 중구청 관광개발 관련 부서에서 근무했는데, 최근 경찰 조사에서는 부지 매입 사실은 있지만 미공개 정보를 이용하진 않았다고 주장한 걸로 알려졌습니다.\n경찰은 A씨가 아내 명의로 산 관련 부동산을 기소 전 추징보전 명령을 통해 동결했습니다."
"국민의힘 박형준 부산시장 당선인의 승리 배경에는 문재인 정부에 대한 이른바 '정권심판론'이 민심 깊숙이 파고든 결과라는 분석이다.\n또, 박 당선인이 각종 TV 프로그램을 통해 쌓은 인지도도 중도층 표심을 끌어오는 데 몫을 한 것으로 풀이된다.\n박 당선인은 선거 전 실시한 각종 여론조사에서 한 번도 선두를 놓치지 않았다.\n당내 경선 과정에서도 줄곧 1위를 달렸고, 김영춘 더불어민주당 후보와 가상 대결에서도 우위를 점했다.\n본선이 시작된 뒤에도 김 후보와 맞대결에서 오차 범위를 넘어서는 차이로 승리해 왔다.\n선거가 막바지로 향할수록 박 당선인의 승리를 예상하는 목소리가 높아졌고, 개표가 진행되면서 결과에도 이변이 없을 것으로 예상된다.\n이런 결과는 선거 초기부터 야당이 제기한 이른바 '정권심판론'이 작동했기 때문으로 풀이된다.\n문재인 정부의 부동산·경제 정책을 '실패'로 규정하고 부산과 서울시장 선거에서 이를 심판해야 한다고 공략한 야당 전략이 통했다는 것이다.\n민주당과 김 후보에 대한 지지율이 반등하는 분위기마다 LH 직원 땅 투기 의혹과 여권 인사들의 전세 인상 논란 등으로 인해 정권에 대한 불신과 불만이 확산했고, 박 후보에게는 호재로 작용했다는 분석이다.\n부산대학교 진시원 교수는 \"인물 경쟁이라기 보다는 정권심판론과 인물부패론이 맞붙은 선거라고 볼 수 있다\"라며 \"선거가 정권심판 차원에서 가다 보니, 막판 여당 인사와 관련한 부동산 이슈가 터지면서 민주당 입장에서는 악재로 작용한 것\"이라고 평가했다.\n박 당선인이 각종 TV프로그램에 출연하며 쌓은 인지도와 '합리적인 보수 논객' 이미지는 중도 보수층과 비교적 진보적인 성향으로 분류되던 청년층 표심을 끌어온 것으로 풀이된다.\n선거 막판까지 민주당에 제기했던 각종 의혹을 '흑색선전'으로 규정하며 맞대응한 전략도 주요해, 보수 결집 효과 등 야당에 유리하게 작용했다는 평가다.\n부경대학교 정치외교학과 차재권 교수는 \"이번 선거는 정권심판론이 강하게 자리 잡아, 후보 개인 역량을 평가하는 선거가 아니었던 것으로 보인다\"이라며 \"전국 방송을 통해 쌓은 이미지와 인지도, 각종 의혹에 대응한 선거 캠프 역량 등 구조가 결정한 선거\"라고 분석했다."
"전남 순천시의회는 순천대학교 의과대학 유치와 2023순천만국제정원박람회의 성공개최를 위해 협력하기로 했다.\n순천시의회는 지난 19일 열린 제250회 순천시의회 제2차 정례회 본회의에서 순천대학교 의과대학 유치와 2023순천만국제정원박람회 성공 개최를 위한 특별위원회를 구성했다고 20일 밝혔다.\n순천대학교 의과대학 유치 지원 특별위원회는 이현재 의원을 위원장으로, 장숙희 의원을 부위원장으로 선출했으며, 김병권·이복남·오행숙·나안수·최병배·박혜정·박종호 의원 등 총 9명이 2022년 2월말까지 활동하게 된다.\n2023 순천만국제정원박람회 성공개최 지원 특별위원회는 강형구 의원이 위원장을, 오광묵 의원이 부위원장을 맡았고, 문규준·서정진·박계수·정홍준·이영란·김미연·박재원 의원 등 총 9명이 함께 활동할 계획이다.\n이현재 의원은 \"순천시의회는 과거 2차례에 걸쳐 순천대 의과대학 유치를 위한 특위활동을 해왔다”며“이번에 출범한 특별위원회도 다각적인 방안을 모색해 의과대학이 빠른 시일 내에 유치돼 전남동부지역 주민들이 양질의 의료서비스를 받을 수 있도록 최선을 다하겠다\"고 밝혔다.\n강형구 의원은 \"2013년 박람회 성공개최 이후 지난 10년간 축적된 모든 지혜와 역량을 결집해 성공적으로 개최될 수 있도록 노력하겠다\"며 \"이번 2023 순천만국제정원박람회가 한국판 그린뉴딜 선도 사업 모델이 되도록 정책적 지원 방안을 강구하겠다”고 밝혔다."
"강원도가 코로나19 위기를 극복하고 지역경제 활력을 찾기 위해 6일 춘천 세종호텔에서 중소기업중앙회(회장 김기문)와 정책간담회를 개최했다.\n간담회에는 최문순 강원도지사와 김기문 중소기업중앙회장, 박승균 강원중소기업회장, 이상천 강원중소벤처기업청장, 송신근 디피코 대표 등 20여명이 참석했다.\n중소기업중앙회 주관으로 열린 이번 이번 간담회는 코로나19 장기화로 인한 강원지역 중소기업의 피해상황을 점검하고 애로사항을 전달하기 위해 마련됐다.\n이를 통해 도와 중소기업중앙회 간 중소기업제품 우선 구매 확대 협약을 체결했다.\n최문순 강원도지사는 “코로나19 장기화로 인한 피해가 계속 누적되고 있는 중소기업의 위기 상황을 깊이 인식하고 있다”면서 “중소기업의 애로와 건의, 정책에 대한 현장의 의견들은 면밀한 검토를 거쳐 도정에 반영하고, 준비 중인 정책을 보다 세밀히 다듬어 나가는 한편, 필요한 경우, 정부에 중소기업·소상공인 특별지원 대책으로 건의하겠다”고 말했다.\n김기문 중소기업중앙회장은 “코로나19 이후 경제 대전환에 대비하려면 양극화 해소와 공정한 경제생태계 조성을 위해 대중소기업 간 납품단가에 대한 거래의 불공정, 대형유통업체와 입점업체 간 불균형, 조달시장에서 최저가 입찰로 인한 제도의 불합리의 해소가 필요하다”면서 “중소기업기본법 개정을 통해 중소기업협동조합의 경쟁력을 강화할 수 있는 정책적 지원도 확대해 달라”고 강조했다."
"이 선장은 9일 정세균 국무총리와의 전화 통화에서 “모든 선원들이 심리적 안정을 찾고 건강한 상태”라며 이같이 말했다. 정 총리는 첫 질문으로 선장과 선원들이 모두 건강한지 물은 뒤 그간 우리 정부를 신뢰하고 억류 생활을 참고 기다려준 선장과 선원들에게 위로와 감사의 말을 전했다.\n아울러 정 총리는 과거 무역상사에 재직하며 두바이, 쿠웨이트 등 중동을 오가며 교역한 자신의 경험을 소개했다. 이어 정 총리는 여러 어려움 속에서도 중동과의 교역을 위해 애써온 선장과 선원들의 노고를 격려했다.\n앞서 이란은 지난 1월 4일 호르무즈 해협 인근 해역을 항행하던 한국 화학 운반선 한국케미호와 한국인 5명을 포함한 선원 총 20명을 해양 오염 혐의로 나포했다. 이란은 9일 한국케미호 선장 등을 억류 95일 만에 석방했다.\n이란은 해양 오염 때문에 선박을 억류했다고 했지만 한국 정부의 요청에도 증거를 제출하지 않았다. 정부는 미국의 대(對)이란 제재로 한국 내 은행에 동결된 이란의 원화자금을 자유롭게 사용하지 못하는 것에 대한 불만을 나포 원인으로 풀이했다.\n정부는 지난 1월4일 사건 발생 직후 재외국민안전대책본부를 즉시 가동해 외교부, 국방부, 해양수산부 등을 중심으로 적극적인 억류 해제 노력을 기울였다. 이어 생필품 공급, 진료 지원, 가족과의 통화 등을 통해 선원과 가족들이 안심할 수 있도록 노력해왔다.\n정 총리는 오는 11~13일 1박 3일 일정으로 이란 테헤란을 찾는다. 대한민국 총리가 이란을 방문하는 것은 1977년 최규하 전 총리 방문 이후 44년 만이다.\n정 총리는 현지에서 하산 로하니 대통령, 모하마드 바게르 갈리바프 의회 의장 등을 만나 양국 간 전통적 우호관계 증진 및 미래지향적 발전의 계기를 마련하고, 상호 관심사안에 대해서도 의견을 교환할 예정이다.\n국무조정실 외교안보정책관실 관계자는 “앞으로도 억류에서 해제된 선장과 선원 모두가 안전하게 귀가할 수 있도록 필요한 협조를 지속 제공해 나갈 것”이라고 강조했다."
"8일 경찰에 따르면 서울 강남경찰서는 이씨가 특정경제범죄 가중처벌 등에 관한 법률 위반(사기) 혐의로 고소된 사건을 검찰로부터 배당받아 수사하고 있다. 고소인은 지난해 12월 중순 서울중앙지검에 고소장을 냈고 사건은 그달 말 강남서로 이첩됐다.\n고소인은 이씨가 지난해 6월 초순 32억원을 빌리는 대가로 자신이 부사장으로 있는 엘시티 민간사업자 엘시티피에프브이(PFV)가 소유한 상업시설의 독점 분양 대행권을 그해 7월까지 주기로 약속했다가 “이사회 승인을 받지 않았다”는 이유를 들어 지키지 않았고, 빌린 돈도 갚지 않았다고 주장했다.\n고소인은 “엘시티PFV는 제3의 업체에 이미 엘시티 상업시설 분양 대행권을 넘겼고, 이 업체가 비밀리에 분양 준비를 하고 있다는 사실을 알게 됐다”고 덧붙였다.\n그러나 이씨는 이를 숨기고 지난해 11월 고소인 측에 “12월 10일께까지 독점 분양 대행권을 넘겨주거나 대여금을 갚고, 이에 대한 담보도 12월 1일께까지 제공하겠다”는 각서를 작성해 줬으나 이 약속 역시 지키지 않았다는 것이 고소인의 주장이다.\n경찰 관계자는 “최근 고소인과 피고소인 조사를 마치고 혐의 유무를 검토하고 있다”고 밝혔다."
""
"마스크를 잘 쓰고 이야기해 달라는 초등생을 홧김에 마구 때려 뇌진탕을 일으키게 한 남성에게 법원이 징역형 집행유예를 선고했다.\n14일 법조계에 따르면 A(39)씨는 지난해 10월 17일 저녁 자신의 자녀에게서 'B(11)군한테 맞았다'는 말을 듣고 대전 중구 한 아파트 놀이터에 있던 B군을 찾아가 따지던 중 '마스크를 똑바로 쓰고 이야기하세요'라는 취지의 지적을 받았다. 이에 화가 난 A씨는 B군을 잡아 넘어뜨린 후 심하게 때린 것으로 조사됐다.\n그는 또 옆에 있던 다른 초등생 C(12)군도 손으로 머리와 몸통을 잡아 바닥에 내리찍는 등 폭행했다. B군은 뇌진탕을, C군은 전치 6주의 중상을 각각 입었다고 검찰은 밝혔다.\n대전지법 형사4단독 김성준 부장판사는 상해와 아동복지법 위반(아동학대) 혐의로 기소된 A씨에게 징역 6월에 집행유예 2년을 선고했다. 40시간의 아동학대 치료프로그램 수강도 명령했다. 김 부장판사는 \"성인 남성인 피고인이 초등학생에 불과한 피해자들을 때려 다치게 한 만큼 죄질이 불량하다\"며 \"피해자들 법정대리인과 각각 합의해, 그들이 A씨 처벌을 원하지 않는 점을 양형에 고려했다\"고 판시했다."
"만 75세 이상 어르신을 대상으로 한 코로나19 1차 백신 접종률이 약 17%에 그치고 있는 가운데 방역 당국이 예방접종센터를 늘려 접종 속도를 높이겠다고 밝혔습니다.\n김기남 코로나19 예방접종추진단 예방접종관리반장은 \"다음 주까지 예방접종센터가 260여개로 증가한다\"며 \"모든 시군구에 1개 이상이 설치되고, 특히 인구가 50만 명 이상인 곳은 1개소가 추가로 설치되는 경우가 늘어난다\"고 말했습니다.\n예방접종센터는 오늘 29개소가 추가로 문을 열어 현재 총 204개소가 운영 중입니다.\n김 반장은 \"다음 주말부터는 도입되는 백신이 더 많아지고, 새롭게 개소하는 센터 수도 전체 시군구로 확대되기 때문에 75세 이상 어르신 접종 속도는 더 빨라질 것으로 예상한다\"고 강조했습니다.\n그는 \"일단 백신 도입 일정에 맞춰서 적정 수의 센터를 일단 개소하는 것이 필요하다\"며 \"접종센터를 운영하려면 시설을 확보해야 하고 의사, 간호사, 행정 등 많은 인력이 필요하기 때문\"이라고 설명했습니다.\n지난 1일 화이자 백신 1차 접종을 시작한 75세 이상 어르신의 접종률은 오늘 0시 기준 17.3%입니다.\n다만 1차 백신 접종률은 부산 10.1%, 세종 36.9% 등 지역별로 차이를 보였습니다.\n이와 관련해 김 반장은 \"예방접종센터의 개소 상황이 지역별로 다르고, 센터 개소 지역을 중심으로 접종이 먼저 시작되기 때문으로 파악하고 있다\"고 언급했습니다."
"자전거를 타던 초등학생이 아파트 단지 출입로에서 나오던 차량과 충돌해 숨지는 사고가 발생했다.\n30일 경찰과 소방 당국에 따르면 이날 오후 4시쯤 서울 성북구 길음동의 한 아파트 단지 정문에서 비보호 좌회전을 하던 소형 스포츠유틸리티차량(SUV)이 초등학교 6학년 A(12)군이 타고 가던 자전거와 충돌했다. 차량 밑에 깔린 A군은  크게 다쳐 병원으로 이송됐으나 결국 숨졌다.\n경찰은 운전자를 도로교통법 위반 혐의로 입건해 정확한 사고 경위를 조사 중이다. 당시 운전자는 음주 상태가 아니었으며, 사고지점 또한 어린이보호구역(스쿨존)은 아니었던 것으로 파악됐다. 경찰 관계자는 \"운전자가 정지선에 정차 후  신호가 녹색으로 바뀌자 출발한 것으로 확인됐다\"며 \"정확한 사고 경위를 조사하고 있다\"고 밝혔다."
"코로나19 신규 확진자는 주말 검사 건수 감소의 영향으로 500명을 기록했습니다.\n하지만 감염경로를 알 수 없는 신규 환자 비율이 역대 최고치인 29.6%를 기록하는 등 지역사회 내 '조용한 감염'이 여전해 확산세 저지에 어려움이 가중되고 있습니다.\n이동우 기자의 보도입니다.\n코로나19 신규 확진자는 모처럼 500명으로 줄었습니다.\n하지만 평일의 절반 수준에 그친 검사 건수의 영향이어서 확산세가 꺾였다고 보기는 어렵습니다.\n실제로 지난주 국내 발생 하루 평균 확진자 수는 659.1명으로, 그 직전 주보다 6.1% 증가하는 등 수주 동안 증가 추세가 이어지고 있습니다.\n이런 가운데 감염 경로를 알 수 없는 신규 환자 비율이 지난해 4월 집계 이래 최고치인 29.6%를 기록했습니다.\n그만큼 조용한 전파가 광범위하게 이뤄지고 있다는 것이고 감염 경로를 모르니 역학조사도 불가해 확산세 저지에 어려움이 가중되는 것입니다.\n수도권의 경우 지역 발생 신규 확진자 수가 이미 거리두기 2.5단계까지 훌쩍 넘어섰지만, 정부는 현행 2단계에서 상향 조정을 망설이고 있습니다.\n전문가들은 감염 재생산지수도 1을 넘기는 등 각종 지표에 빨간 불이 켜진 상황에서 적절하지 않은 대응이라고 지적합니다.\n경제와 방역 사이에서 고민이 깊은 정부는 이번 주를 특별 방역관리주간으로 지정한 만큼 이번 주 확산 추이를 보고 다음 주부터 적용할 거리두기 단계 조정 여부를 결정한다는 방침입니다.\nYTN 이동우입니다."
"전북지역 제조업체들은 앞으로 경기가 크게 나아질 거라고 전망하는 것으로 나타났습니다.\n전북지역 4개 상공회의소가 도내 제조업체 95곳을 대상으로 2분기 BSI, 기업경기실사지수를 조사한 결과 103으로 6년 만에 최고치를 기록했습니다.\n코로나19 백신 접종이 늘고 전 세계적으로 부양책이 가동되면서 경기 회복 기대가 큰 것으로 분석됐습니다.\nBSI가 100 이상이면 지난 분기보다 다음 분기 경기를 긍정적으로 보는 기업이 많다는 걸 의미하고 100 이하면 반대입니다."
"후쿠시마 원전 오염수 방류 결정으로 일본산 수산물에 대한 불안감이 커지고 있는 가운데, 울산시와 5개 구·군이 3주간 일본산 수산물 원산지 표시 점검에 나섭니다.\n점검반은 활참돔과 활가리비, 활멍게 등을 취급하는 일본산 수산물 유통판매업체 70여 곳을 대상으로 원산지 미표시와 거짓표시를 단속합니다.\n울산시교육청도 학교에 납품되는 냉동 순살 동태와 갈치 등 식재료를 대상으로 요오드와 세슘 등 방사능과 유전자 변형 농수산물의 안전성 검사를 실시합니다."
"한국기원에서 코로나19 확진자가 발생해 LG배 조선일보 기왕전 국내 대표 선발전 개최 일정이 연기됐다.\n한국기원은 12일 개막할 예정이던 LG배 국내 선발전을 연기했다고 11일 밝혔다.\n기원 소속 프로기사가 코로나19에 확진된 것으로 확인됐기 때문이다.\n기원은 역학조사 결과를 보고 다시 일정을 정해 공지하기로 했다.\n기원은 프로기사들에게 코로나19 검사 후 음성을 확인받아야 대회에 참가할 수 있다고 안내하고 있다."
"현대차의 첫 전용 전기차 아이오닉5가 출시됐습니다.\n울산에서 아오이닉5를 구매할 경우 정부와 울산시 보조금을 합쳐 1,350만 원을 지원받을 수 있습니다.\n그러나 차량용 반도체 부족으로 아이오닉5를 생산하는 울산1공장이 7일부터 14일까지 가동을 일시 중단하는 등 부품 수급난이 계속되고 있어 출고 지연 가능성도 배제할 수 없습니다."
"용산참사 막말 논란과 내곡동 땅 특혜 의혹으로 고발당한 오세훈 국민의힘 서울시장 후보 사건을 서울경찰청이 수사한다.\n6일 경찰에 따르면 서울경찰청은 공직선거법상 허위사실 공표와 명예훼손 혐의로 고발된 오 후보 사건을 산하 반부패·공공범죄수사대에 배당하기로 했다.\n앞서 지난 1일 민생경제연구소와 광화문촛불연대, 한국대학생진보연합은 \"오 후보가 용산참사 책임을 생존권 호소를 위해 어쩔 수 없이 옥상에 올라간 세입자와 철거민들에게 전가했다\"며 경찰청에 고발장을 제출했다.\n이들 단체는 \"오 후보는 시장 당시 내곡동 땅의 존재와 위치를 알지 못했다고 주장했지만 최근 내곡동 사업을 보고받은 정황이 구체적으로 확인됐다\"며 \"이 역시 허위사실공표\"라고 주장했다.\n오 후보는 서울시장 재임 당시 내곡동에 있는 처가 땅이 보금자리주택 지구로 지정되면서 36억원의 보상을 받는 데 관여했다는 의혹을 받고 있다.\n이에 대해 오 후보 측은 \"해당 지역은 노무현 정부 당시 국민임대주택단지 후보지로 지정한 것\"이라고 설명했다."
""
"개그맨 안상태 가족이 층간소음 문제를 폭로한 아랫집 거주자를 고소했다.\n안상태는 9일 법률대리인을 통해 “최근 층간소음 문제로 불거진 논란과 관련 심려를 끼친 점에 대해 경위 여하를 막론하고 진심으로 송구하게 생각한다”라며 ‘안상태 가족은 층간소음 가해자’라는 내용의 폭로성 글을 게시한 아랫집 거주자를 고소했다고 밝혔다.\n안상태는 “아랫집 분의 폭로성 글은 대부분 허위”라며 심각한 명예훼손과 정신적 고통을 호소했다. 안상태 측은 “해당 아파트에 거주하는 5년간 단 한번도 아랫집으로부터 층간소음 항의를 받은 적 없고, 윗집과도 층간소음 문제를 겪은 적이 없었다. 층간소음이 적다고 알려진 아파트였고, 이웃들 간에도 상호 간 배려를 통해 잘 지내왔다”며 “아랫집의 집요하고 대책 없는 항의 끝에 결국 이사했다”라고 설명했다.\n안상태는 “아랫집 분은 과거의 인스타그램 사진들을 마치 현재의 사진인 것처럼 호도했다.  실제로 이사를 간다는 점이 밝혀지자, 사과나 정정은커녕 ‘이사를 가서는 또 누구를 괴롭히려 하느냐’고 막무가내식 비난을 퍼부었다”라고 주장했다.\n안상태는 지난 8일 서울남부지방법원에 아랫집 거주자를 상대로 명예훼손을 이유로 한 손해배상청구 소송을 접수했다. 안상태는 “악의적 기사와 글, 가족을 조롱하고 비하하는 악성 댓글들에 대하여 합의나 선처없이 모욕죄 등 형사고소를 진행할 예정”이라고 밝혔다.\n안녕하십니까. 당 법무법인은 개그맨 안상태 씨를 대리하여 아래와 같은 입장을 밝힙니다.\n우선 안상태 씨는 최근 층간소음 문제로 불거진 논란과 관련하여 심려를 끼친 점에 대해 경위 여하를 막론하고 진심으로 송구하게 생각합니다. 많은 분들께서 건네주신 응원과 질책의 말씀, 모두 마음에 깊이 새겼습니다.\n최근의 논란은, 안상태 씨의 아랫집에 거주하시는 분이 2021. 1.경 “안상태 씨 가족은 층간소음 가해자”라는 내용의 폭로성 글을 인터넷에 일방적으로 게시하면서 발생했습니다. 폭로 당사자인 아랫집 분은 2020. 2.경 안상태 씨의 아랫집으로 이사를 왔고, 그때부터 안상태 씨 가족이 윗집이웃이라는 점도 알고 있었습니다. 아랫집 분의 폭로성 글은 대부분 허위의 사실들로써 안상태 씨와 그 가족을 근거 없이 매도하였고, 이로써 마치 안상태 씨 가족이 “악의적인 층간소음 가해자”인 것처럼 만들었습니다. 이로써 안상태 씨뿐만 아니라, 일반인인 안상태 씨의 가족들까지 심각한 명예훼손과 정신적 고통을 가하게 되었습니다.\n안상태 씨 가족은 해당 아파트에서 5년이 넘게 거주했습니다. 그 기간 동안 단 한번도 아랫집으로부터 층간소음 항의를 받은 적 없고, 윗집과도 층간소음 문제를 겪은 적이 없었습니다. 층간소음이 적다고 알려진 아파트였고, 이웃들 간에도 상호 간 배려를 통해 잘 지내왔습니다. 안상태 씨 가족에게는 행복한 시간을 보낸 둘도 없이 소중한 보금자리이지만, 아랫집 분의 집요하고 대책 없는 항의 끝에 결국 안상태 씨의 가족이 현재 이사한 상황입니다.\n아랫집 분 측은 이사온 직후부터 안상태 씨 집을 찾아와 층간소음 문제를 제기했습니다. 이에 안상태 씨 가족은 진지한 사과를 드렸고, 극도로 조심스러운 생활을 유지했습니다. 아랫집 분의 층간소음 항의는 끊이지 않았고, 안상태 씨 가족의 사과 및 해명이 반복되었습니다. 그러다 아랫집 분이 다른 소음을 층간소음으로 오해하는 일이 있었고, 그 후로 한 동안 항의는 잠잠해졌습니다.\n그러자 갑자기 아랫집 분의 폭로성 글이 올라온 것입니다. 여과 없이 기사화되었고, 안상태 씨 가족에 대한 악성 댓글이 무수히 달렸습니다. 안상태 씨도 괴롭지만, 무엇보다 일반인인 가족들은 처음 겪는 엄청난 비난과 욕설 때문에 극심한 두려움과 고통 속에 힘든 날을 보내고 있습니다.\n심지어 아랫집 분의 폭로는 대부분 허위의 사실입니다. 아랫집 분은 자신이 이사오기도 한참 전에 게시됐던 과거의 인스타그램 사진들을 마치 현재의 사진인 것처럼 호도했습니다. 안상태 씨가 자신에게 설명한 이사 얘기도 전부 거짓이라고 근거 없이 비방했고, 개인의 사적 영역인 매매가격 등도 거짓 자료를 들이대며 문제 삼았습니다. 실제로 이사를 간다는 점이 밝혀지자, 사과나 정정은커녕 “이사를 가서는 또 누구를 괴롭히려 하느냐”고 막무가내식 비난을 퍼부었습니다. 이제 안상태 씨 가족은 어디로 이사를 가더라도 이웃들의 손가락질을 받을 수밖에 없게 되었습니다. 안상태 씨 가족이 내린 힘든 결정마저 비난의 대상이 되어야 할 이유는 없습니다.\n안상태 씨와 그 가족은 그간 매우 고민이 많았고, 지금도 정신적 고통과 스트레스에 시달리고 있습니다. 안상태 씨의 가족을 위해서라도, 걷잡을 수 없이 퍼져버린 왜곡된 허위 사실은 바로잡아야 합니다. 허위 폭로로 인해 극심하게 훼손된 명예도 회복되어야 합니다. 무엇보다, 이로써 안상태 씨 가족의 일상생활도 평온함을 되찾을 수 있어야 합니다. 그래야만 안상태 씨의 아내와 딸도 고통에서 조금이라도 벗어날 수 있습니다.\n이를 위하여, 안상태 씨는 서울남부지방법원에 2021. 4. 8. 아랫집 분을 상대로 법원에 명예훼손을 이유로 한 손해배상청구 소송을 접수하였습니다. 또한 악의적 기사와 글에 안상태 씨의 가족을 조롱하고 비하하는 악성 댓글들에 대하여 모욕죄 등 형사고소를 진행할 예정임도 알려 드립니다. 진실을 떳떳이 밝히기 위한 목적인 이상, 합의나 선처로 본질을 흐리는 일은 없을 것입니다."
"서울 노원구 아파트에서 세 모녀를 살해한 혐의를 받는 김태현이 유족에게 죄송하다고 말했습니다.\n김태현은 오늘(5일) 밤, 서울 노원경찰서에서 조사를 받은 뒤 유족에게 할 말이 있는지를 묻는 취재진에게 정말 반성하고 있다며 죄송하다고 말했습니다.\n경찰은 김태현을 상대로 피해자 집에 어떻게 들어갔는지, 범행 후 사흘 동안 피해자 집에 머물면서 무엇을 했는지 등을 추궁했습니다.\n앞서 서울경찰청은 오늘(5일) 신상공개 심의위원회를 열어 피의자 24살 김태현의 실명과 얼굴을 공개했습니다."
"치료제가 없어 과수의 구제역으로 불리는 과수화상병 피해가 매년 늘고 있는데요.\n농촌 진흥청이 피해를 막기 위해 약제 주사는 물론 드론과 예측 시스템 등 첨단 기술이 들어간 디지털 방제까지 도입했습니다.\n이성우 기자입니다.\n지난해 과수화상병 피해가 컸던 충북 충주시 산척면 농가.\n이곳에서 사과를 재배하던 이종권 씨 역시 키우던 사과나무 대부분을 땅속에 묻었습니다.\n지난해 과수화상병으로 전국 740여 농가에서 축구장 560개에 달하는 면적이 막대한 피해를 봤습니다.\n과수화상병은 아직 치료법이 없고 전파속도가 빨라 사전 방제만이 유일한 대책입니다.\n상황이 이렇자 농촌진흥청이 피해를 막기 위해 각종 예방 대책을 내놓았습니다.\n약제 주사는 물론 공중에서 약을 살포하는 드론까지.\n특히 개화기 꽃 감염 위험도 등을 미리 농가에 알려주는 예측정보시스템도 도입해 이달부터 시범운영에 들어갔습니다.\n여기에 나무 밑 부분에 약제가 담긴 주사를 놓는 이른바 수간주사도 도입됐습니다.\n과수 화상병 관련 정보가 담긴 인터넷 사이트도 구축됐습니다.\n화상병 발병 지역이나, 병원균이 얼마나 침투했는지를 살펴볼 수 있습니다.\n지난 2015년, 과수화상병이 국내에서 처음 발견된 이후 매년 피해 농가 수가 급격히 증가하는 상황.\n농촌진흥청이 도입한 다양한 디지털 기술이 과수화상병 예방에 얼마나 효과가 있을지 주목되고 있습니다.\nYTN 이성우[gentlelee@ytn.co.kr]입니다."
""
"시범과제는 ▲공중전화박스가 있던 자리에 인공지능(AI) 장착 쓰레기 수거로봇을 설치해 폐기물을 줄이고, 새로운 순환경제산업을 육성하고 ▲도로변 주차장을 만들어 시간대별로 유료·무료 주차 할 수 있도록 AI 장착 카메라로 관리 ▲ 초중고의 공교육도 AI와 온라인, 오프라인을 섞어서 한국 최고의 교육 환경을 만들어 시민을 유치하는 방안을 서정했다.\n또 ▲모든 스포츠 경기장을 스마트하게 만들어서, 세계 최초 사회 스포츠 리그중계 시스템(AI 유튜브 중계) ▲ AI 교육 뉴딜을 바로 시작해서, 4차 산업혁명에 대비하게 비즈니스 모델 정립 등을 올해 안에 실행사업으로 구체화할 수 있을 것으로 보고 있다.\n이에 대해 부산시도 부산의 상황과 환경에 맞게 도입키로 하는 등 'AI 마스터플랜'을 수립 방침을 밝혔다.\n하태경 위원장은 \"스마트 기술은 민생과 일자리 모두 해결할 수 있다\"며 \"AI에 관한한 부산이 세계의 표준될 수 있도록 용광로 같은 토론과 비전 수립의 장을 부산미래혁신위가 만들어 나갈 것\"임을 강조했다.\n이에앞서 오늘 오전에 열린 부산미래혁신위원회 첫 행사인 '내 삶에 힘이 되는 스마트-AI 도시 부산' 강연회에서 AI 전문가 경희대 이경전 교수는 '생활밀착형 스마트 기술과 인공지능'을 주제로 강연했다.\n이 교수는 강연에서 \"인간이 설정한 목표를 이뤄주는 수단이 인공지능\"이라고 말하며 \"부산이라는 도시의 목표가 무엇인지를 되돌아보고, 시민의 뜻에 맞게 인공지능을 수단으로 활용하면 된다\"고 강조했다.\n아울러 새롭게 닻을 올린 박형준호의 그린·스마트 도시 비전은 인공지능 도시를 구현할 최적의 비전이 될 수 있다고 제언했다.\n한편 부산미래혁신위원회는 15일 오전 부산시청에서 '내 삶에 힘이 되는 스마트-AI 도시 2' 행사를 진행한다. 내일 강연에서는 'AI 인재양성, 안전, AI 교육'을 주제로 강연이 이어지며 특히 오늘 행사를 통해 제안한 시범사업 중 하나인 'AI 교육 뉴딜'의 구체적 계획을 논의할 예정이다."
"날이 포근해지고 봄기운이 완연해지면서 산을 찾는 사람들이 많습니다.\n산을 찾는 사람들이 많은 만큼 사고가 잦습니다.\n최근 3년간 봄철 야외에서 발생한 안전사고로 119구급대가 출동한 건수는 3만 5천여 건으로 겨울철보다 70% 이상 많습니다.\n실족과 낙상 사고가 잦은데요.\n겨울 동안 활동량이 적다 보니 근육이 약해진 데다, 밤사이 서리에 의해 부풀었던 흙이 무너지는 경우가 있기 때문입니다.\n등산화와 스틱을 챙기고 산행 경로는 체력에 맞춰 선택해야 합니다.\n발에 잘 맞는 등산화를 신고, 끈을 꽉 매 신발이 돌아가지 않도록 주의해야 합니다.\n해지기 한 시간 전에 산에서 내려오는 것이 좋고 내려 올 때는 보폭을 줄여 발바닥 전체를 땅에 디딘다는 생각으로 걸음을 옮겨야 합니다.\n구조가 필요할 경우, 국가지점번호판을 확인해 119에 도움을 요청하는 것이 좋습니다.\n봄철 건강을 위해 선택한 산행, 충분한 준비운동과 철저한 등산 준비로 안전한 산행 즐기시기 바랍니다.\n날씨와 생활 김희윤입니다."
"식품의약품안전처(식약처)의 한 직원이 중국산 ‘알몸 김치’ 파문과 관련한 대책을 묻자 중국을 ‘대국’, 한국을 ‘속국’이라 표현해 논란을 빚었다. 식약처는 이같은 발언을 확인한 후 2일 입장문을 내고 사과했다.\n식약처는 입장문을 통해 “한 직원이 언론사에 중국산 김치 관련 정책을 설명하면서 한국을 속국이라고 표현한 적이 있었는데 국민 여러분께 사과드린다”고 밝혔다.\n식약처는 “직원의 잘못된 발언은 식약처의 공식 입장이 아니다”며 “대변인실 소속 주무관이 기자의 유선 질문에 관해 설명하는 과정에서 실수가 있었고, 즉시 다시 전화를 걸어 발언을 취소하고 정정한 바 있다”고 설명했다.\n식약처는 “이와 같은 사례가 재발하지 않도록 공직자 자세 교육과 재발 방지 대책을 마련해 시행하고, 국민 여러분께 신뢰받는 기관으로 거듭나기 위해 최선의 노력을 다하겠다”고 덧붙였다.\n논란이 되는 식약처 직원의 발언은 중국의 ‘알몸 김치’의 재발 방지 대책을 묻는 인터넷 매체 뉴데일리의 취재에 응하던 중 나왔다. 뉴데일리에 따르면 식약처 직원은 “옛날로 치면 (한국이) 속국인데, (중국에서 보면) 속국에서 우리나라(중국)에 있는 제조업소를 얘네(한국)들이 해썹(HACCP) 인증받으라고 그러고, 관리를 대신 해줄 테니까 안전관리하라고 그러면 기분이 좋을까요? 별로 좋지 않지”라고 말했다. 식약처 직원은 중국을 “선진국이면서 좀 거대한 나라, 힘 있는 국가\"라고도 했다고 알려졌다.\nHACCP(식품관리인증기준)은 식품의 안전성을 보증하기 위한 과학적 관리 체계로 미국에서 시작됐으며 우리나라는 1995년부터 도입했다.\n식약처는 앞서 해당 언론사가 ‘식약처가 중국 김치와 관련해 굴욕적 외교를 했다’는 취지의 보도를 하자 언론중재위원회에 정정보도를 요청한 바 있다."
""
"서울 노원구 한 아파트에서 스토킹하던 여성의 일가족 세 명를 살해한 혐의를 받는 김태현(25·구속)에 대한 수사가 주말에도 이어졌다.\n11일 경찰에 따르면 서울경찰청 관계자는 “전날부터 (김태현에 대한) 사이코패스 검사 분석에 들어갔다”며 “김태현을 심층 조사하면서 모은 구술자료를 분석하고 있다”고 밝혔다.\n프로파일러(범죄심리분석 수사관) 4명이 김태현의 답변 자료를 각자 평가한 뒤, 함께 토의하면서 사이코패스에 해당하는지 결론 내릴 예정이다. 사이코패스 여부에 대한 결론이 나려면 최소 한 주 이상은 소요될 것으로 전해졌다.\n한편 김태현이 과거 미제사건의 피의자에 해당하는지도 조사 중이다. 앞서 경찰은 김태현의 DNA를 채취해 두 차례 국립과학수사연구원에 보낸 바 있다.\n경찰은 지난 2일 김태현을 체포한 뒤 네 차례에 걸쳐 조사하고, 프로파일러 면담을 진행한 후 수사를 마무리해 검찰로 넘겼다. 피해자 유가족이 김태현을 엄벌에 처해달라는 탄원서를 제출하고, 여론도 악화한 상태여서 검찰은 사형 구형까지도 고려하고 있는 것으로 알려졌다.\n김태현은 온라인게임을 하면서 피해자(큰딸)와 알게 된 후 자신과의 만남을 거부하고 연락도 받지 않자 직접 찾아 나섰다. 그는 서울 노원구의 피해자가 사는 아파트에 퀵서비스 기사를 가장해 들어가 작은딸을 먼저 살해하고, 5시간 뒤 귀가한 어머니와 큰딸도 살해했다.\n경찰은 김태현에게 살인죄 외에 절도·주거침입·경범죄처벌법위반(지속적괴롭힘)·정보통신망이용촉진및정보보호등에관한법률위반 등 4개 혐의를 적용해 9일 송치했다."
"9일 충북도에 따르면 이날 0시부터 오후 9시까지 발생한 도내 코로나19 신규 확진자는 청주 7명, 증평 3명, 진천과 음성 각 1명 등 모두 12명(충북 2306~2317번)이다.\n청주에서는 지난 5~7일 근육통과 인후통 등 증상이 나타난 6명이 확진 판정을 받은데 이어 이들 중 1명과 접촉한 40대 역시 검사해 감염을 확인했다.\n유증상 확진자 6명의 감염경로는 불명확하다.\n증평에서도 지난 7일부터 오한 등의 코로나19 의심증상이 있었던 40대 외국인이 검사 결과 확진됐다. 그의 감염 경로 역시 명확하지 않다.\n다른 증평 확진자 2명은 지난달 집단감염이 발생한 지역 교회와 외국인 유학생 관련 접촉자들로 격리 해제 전 검사에서 양성 판정받았다.\n음성에서도 지난달 27일 해외에서 입국한 30대가 무증상 상태에서 받은 격리 해제 전 검사에서 확진 판정받았고 진천에서는 지난 4일 파키스탄에서 입국한 30대 외국인이 자가격리 면제자 추가 검사에서 감염이 확인됐다. 검사 당시 증상은 없었다.\n확진자 12명이 더 늘어 충북의 코로나19 누적 확진자는 2317명이 됐다. 전날까지 61명이 숨졌고, 2069명이 완치됐다.\n백신접종은 이날 오후 4시 기준으로 1분기는 대상자 4만112명 중 3만1098명(77.5%), 2분기는 대상자 13만2169명 중 1만777명(8.2%)이 백신을 맞았다.\n이상반응 신고는 255건이지만 발열과 근육통, 메스꺼움 등 예방접종 뒤 나타나는 흔한 증상이 대부분이다. 심각한 사례는 아직 없다."
"어제(7일) 치러진 충청북도의원 보은 선거구 재선거에서 국민의힘 원갑희 후보가 당선됐습니다.\n원 후보는 13,500여 명이 참여한 투표에서 41.2%인 5,500여 표를 얻어 당선인으로 결정됐습니다.\n무소속 박경숙 후보는 36.5%, 더불어민주당 김기준 후보는 22.3%를 얻는 데 그쳤습니다.\n원 당선인은 오늘부터 충청북도의원 신분이 되고, 임기는 내년 6월 말까지입니다.\n이번 재선거 결과에 따라 충청북도의회는 민주당 27석, 국민의힘 5석으로 재편됐습니다."
"접경지역시장군수협의회가 소상공인을 위한 재난지원금 확대를 건의했습니다.\n협의회는 코로나19로 군장병 외출,외박 통제가 장기화되면서 접경지역 소상공인들의 영업손실이 커지고 있지만 정부 보상안에는 이같은 지역의 특수성이 반영되지 않았다고 밝혔습니다.\n이에따라 접경지역 경제를 살리기위해 추가 재난지원금 집행이 필요하다는 내용의 건의문을 정부에 보냈다고 덧붙였습니다."
"광명 신도시 '원정투기' 연루 의혹을 받는 청와대 경호처 직원이 최근 경찰 소환조사를 받았는데요.\n이 직원이 사들인 토지는 올해 신도시로 지정되기 전 과거 LH가 추진한 소규모 지역, 이른바 취락지구 개발 후보지였던 것으로 확인됐습니다.\n단기간에 땅값이 2배 오른 곳이었습니다.\n안윤학 기자의 보도입니다.\n투기 의혹이 제기된 청와대 경호처 과장 오 모 씨.\n지난 14일, 경찰에 출석해 8시간 동안 조사를 받았습니다.\n오 씨가 형수 등 가족 3명과 함께 광명시 노온사동 땅을 산 건 지난 2017년 9월.\n이때 LH는 주민들이 모여 사는 '취락지구'를 중심으로 소규모 지역개발을 추진하고 있었습니다.\n주민들에게 보상금 대신 개발 이후 가치가 오른 땅으로 돌려주는 '환지' 방식 개발이었습니다.\n당시 취락지구 개발 지도의 일부입니다.\n파란색 선 안쪽이 '알짜배기' 땅인 환지 보상지, 바깥쪽은 민간개발이 예상되는 구역입니다.\n오 씨 땅은 보상지 안에 포함됐습니다.\n땅을 매입한 지 불과 1년 만에 땅값이 2배 이상 올랐습니다.\nLH 현직 직원인 친형으로부터 환지 보상 정보를 전해 들은 것 아닌지 의심이 드는 대목입니다.\n또 당시 환지 개발 담당자가 'LH 투기 의혹' 핵심으로 지목돼 구속 수사를 받는 정 모 씨여서, 이들의 관계에도 관심이 쏠립니다.\n경찰은 오 씨 진술 내용과 증거 자료를 분석하면서 정보를 어떻게 얻게 된 건지, 정 씨와 어떤 관계가 있는지도 들여다보고 있습니다.\nYTN 안윤학[yhahn@ytn.co.kr]입니다."
"울산시는 실무회의를 열어 지난달 '산업단지 대개조 공모사업'에 선정된 울산·미포 국가산단의 사업 준비를 본격화한다고 밝혔습니다.\n이 사업은 울산·미포 국가산단을 거점으로, 테크노산단과 매곡 일반산단을 연계하고, 중산·이화·모듈화 산단 등을 묶어 개발하는 것으로 2024년까지 4천여 억원이 투입됩니다."
"어젯밤 9시 20분쯤 울산항 1부두에서 190톤급 급유호가 5천391톤급 화물선에 급유를 하던 중 호스가 터져 바다로 기름이 소량 유출됐습니다.\n해경은 방제정과 긴급방제대응팀을 현장으로 보내 9시간여 만에 방제 작업을 완료했다며 \"유출량이 적어 인근 바다로 퍼져나가지는 않았다\"고 밝혔습니다."
"조 대행은 이날 대검 청사에서 이 소장과 유족 등을 만나 1시간가량 대화했다.\n유족들은 다른 피해자들로부터 받은 제보 등 관련 자료 20여장을 준비해 조 대행에게 상황을 설명했다.\n유족들은 의사에게 적용된 업무상과실치사가 아닌 상해치사나 살인 혐의를 적용해달라며 검찰의 공소장 변경을 요청했다. 공장식 수술 시스템에 의해 사건이 시작됐기 때문에 과실이 아닌 상해치사나 미필적 고의에 의한 살인 혐의를 적용해야 한다는 것이다.\n이에 조 대행은 \"공소장 변경 요구에 대한 사회적 경각심과 취지에 공감하며 억울함이 없도록 하는 것이 국가 의무라고 생각한다\"며 \"다만 공소장 변경은 법리와 증거를 갖고 판단해야 하기 때문에 신중하게 검토해보겠다\"는 입장을 밝힌 것으로 전해진다.\n조 대행은 \"국민의 억울함을 풀어주는 검찰이 돼야 한다\"며 \"억울함을 풀려면 경청부터 시작해야 하며 과정과 결과까지 공정해야 한다\"고 말한 것으로 알려졌다.\n이 소장은 면담 후 \"편안한 분위기에서 하고 싶은 이야기를 다 했다\"며 \"(조 대행이) 의사들의 이름도 다 알고 있는 등 사건을 많이 파악한 상태\"라고 말했다.\n이 소장은 \"제보 받은 억울한 피해 사례가 많다\"며 \"새로운 판례를 남겨야 억울한 죽음을 막을 수 있고 생명을 살릴 수 있다\"고 강조했다.\n권씨는 2016년 서울 강남의 성형외과에서 사각턱 절개수술을 받다가 과다출혈로 사망했다.\n수술 도중 다량의 출혈이 발생했지만 의료진이 추가 조치 없이 간호조무사에게 지혈을 맡기고 다른 환자를 수술하기 위해 자리를 비운 것으로 조사됐다.\n원장 장모씨 등 의료진은 2019년 업무상과실치사 등 혐의로 기소돼 현재 재판을 받고 있다."
""
"울산의 코로나19 확산세가 주말과 휴일에도 꺾이지 않고 있습니다.\n이달 들어서만 확진자가 325명에 달하는데, 울산시는 이상 증세가 있으면 선제검사를 받을 것을 권고했습니다.\n박영하 기자입니다.\n울산경찰청 관련 확진자가 오늘 7명이 추가돼 모두 12명으로 늘었습니다.\n울산경찰청 소속 경찰관 2명이 16일과 어제 각각 확진된 뒤 이 중 1명과 접촉한 경찰서 직원 2명도 잇따라 확진됐습니다.\n특히 경찰관의 부모도 확진됐는데, 어머니가 교직원으로 있는 한 어린이집으로 감염이 확산해 원생 2명과 교직원 5명 등 모두 7명이 확진됐습니다.\n또 동강병원 관련 연쇄 확진자는 퇴원 환자와 초등학생, 유치원생 등 3명이 추가돼 33명으로 늘었습니다.\n동구 지인 모임 관련 확진자도 3명이 추가돼 14명이 됐습니다.\n이달 들어 울산의 누적 확진자는 불과 18일 만에 325명이 됐습니다.\n양지 요양병원과 종교시설 관련 집단 감염이 있었던 1월보다 백 명 이상 많습니다.\n문제는 집단 감염의 사례가 늘고, 감염 경로도 다양해 지고 있다는 겁니다.\n울산시는 내일부터 이달 말까지 무료로 실시되는 코로나19 선제검사를 적극 이용할 것을 시민들에게 당부했습니다.\n한편 울산지역 백신 1차 접종자는 3만 천여 명으로 목표대비 접종률은 3.9%입니다.\n코로나19 4차 유행이 현실화되는 가운데 백신 공급은 늦어지고 있어 지역사회의 연쇄 확산의 우려가 커지고 있습니다.\nKBS 뉴스 박영합니다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"이날 경찰과 소방당국에 따르면 오후 3시35분께 성북구 장위동 재개발지역의 한 9층짜리 건물 철거 현장에서 작업자 A(59)씨가 추락했다."
"전북 전주에 미세먼지 저감과 열섬현상 완화 등 공익적 기능을 추구하는 숲이 우거진다.\n24일 전주시에 따르면 오는 9월 말까지 총사업비 2억 1600만 원을 투입해 대성동과 우아동 일원에 80㏊ 규모의 '공익 숲 가꾸기' 사업을 추진한다.\n시는 숲을 조성하는데 있어 하층식생을 최대한 존치시킨 뒤 상층부 솎아베기를 실시하고, 산림생물의 다양성을 유도하는 작업을 펼칠 계획이다.\n한편 대기오염 물질의 흡수·흡착 등 여과 기능을 강화해 쾌적한 생활환경을 만들고, 도시열섬 현상을 완화할 수 있을 것으로도 기대를 모으고 있다."
"롯데가 울산과학관 개관 10주년을 맞아 직접 제작한 기념 조형물을 기부했습니다.\n울산과학관에서 제막식을 가진 조형물은 조선시대 과학자인 장영실의 동상과 그의 대표 발명품 중 하나인 천문관측장비 혼천의입니다.\n롯데는 울산 출신인 고 신격호 롯데그룹 창업주가 사재 240억 원을 출연해 만든 울산과학관 개관 10주년을 기념해 조형물을 제작해 기부하게 됐다고 밝혔습니다."
"자전거를 타고 전용도로를 달리던 60대 남성이 '발 디딤돌'에 걸려 넘어진 뒤 불법 식당 간판에 부딪혀 숨졌다는 제보가 들어왔습니다.\n유족 측은 시청과 식당 모두 책임져야 한다며 경찰에 고소장을 냈습니다.\n지난 2월, 토요일을 맞아 북적이는 경기 남양주의 자전거도로.\n내리막길을 내달리던 자전거가 도로 가에 엎어져 있던 네모 반듯한 돌에 걸려 고꾸라집니다.\n자전거를 몰던 60살 남성은 바로 앞 음식점 간판 기둥에 머리를 부딪히며 나동그라졌습니다.\n주변 신고로 병원에 옮겨졌지만, 끝내 숨졌습니다.\n당시 남성이 걸려 넘어진 건 멈춰 선 자전거 운전자가 한쪽 발을 얹어 쉴 수 있는 '디딤돌'이었습니다.\n어쩐 일인지 원래 있던 위치에서 빠져 옆으로 엎어져 있었습니다.\n지나던 자전거가 걸려 넘어지기 좋은 상태였지만, 몇 달 동안 그대로였다는 게 주민들 이야기입니다.\n시청 자전거 도로팀에 돌이 뽑힌 채 방치된 경위를 물었습니다.\n그동안 관리 대상도 아니었고 누가 설치했는지 알 수 없다는 답이 돌아왔습니다.\n시청 측은 사망 사고 이후 디딤돌이 있던 자리에 시선 유도봉을 세웠습니다.\n넘어진 남성이 머리를 부닥친 옥외 광고판도 그 자리에 있어선 안 되는 시설물이었습니다.\n원래대로라면 보도나 차도 경계선에서 각각 50cm, 1m 이내에 설치해선 안 되는데, 이를 모두 어겼습니다.\n숨진 남성이 부딪힌 식당 옥외 광고판 기둥이 있던 자리와 차가 다니는 길이 떨어진 거리는 1m가 안 됩니다.\n그동안 단속의 손길이 미치지 않았던 간판은 사고 뒤에야 치워졌습니다.\n유족 측은 시청과 간판을 세워뒀던 식당 모두 사망 책임이 있다며 경찰에 고소장을 냈습니다.\n경찰은 단순 변사로 처리했던 사건을 다시 들여다보고 있습니다.\nYTN 정현우[junghw5043@ytn.co.kr]입니다."
"고속도로를 지나던 20대 소방관이 발 빠른 대처로 교통사고 피해자를 구한 사실이 뒤늦게 알려졌습니다.\n휴일이었지만, 소방관으로서 당연한 일을 했을 뿐이라고 덤덤하게 밝혀 훈훈함을 더하고 있는데요.\n반면, 눈살을 찌푸리게 하는 중년 남성의 지하철 폭행 사건도 있었습니다.\n사건 사고 소식, 양시창 기자입니다.\n버스와 추돌한 검은 승용차가 다른 차량 2대를 연이어 들이받고 멈춰 섭니다.\n지난 11일 경부고속도로 상행선, 죽암휴게소 부근에서 발생한 4중 추돌사고.\n한 남성이 종잇장처럼 구겨진 승용차로 다가가 문을 열고 운전자 상태를 확인합니다.\n몇 분 뒤 119구급차가 도착할 때까지 자리를 떠나지 않고 운전자를 돕던 이 남성.\n27살 김주훈 소방사로, 허벅지 부위가 골절된 운전자에게 초기 응급처치를 해 더 큰 부상을 막았습니다.\n김 소방사는 휴일 지인의 결혼식에 참석했다가, 우연히 사고 현장을 목격하고 지체 없이 구조 활동을 벌였습니다.\n겨우 3년 차 소방관이지만, 사명감만큼은 누구에게도 뒤지지 않습니다.\n눈살을 찌푸리는 폭행 사건도 발생했습니다.\n정장을 차려입고, 머리가 희끗한 남성 얼굴을 향해 수차례 주먹을 휘두르는 남성.\n마스크도 쓰지 않은 채, 다른 승객들의 만류에도 분이 풀리지 않은 듯 욕설까지 내뱉습니다.\n어제저녁 8시쯤, 지하철 3호선 열차 내에서 발생한 폭행 사건입니다.\n대화가 시끄럽다는 이유로 다툼이 시작됐고, 곧이어 일방적인 폭행이 이어졌다는 게 목격자의 주장입니다.\n열차 내 비상 전화로 신고를 받은 승무원은 가해 남성만 하차시킨 뒤 출발했습니다.\n피해자의 폭행 신고가 접수되지는 않았지만, 경찰은 해당 역 CCTV를 확보해 가해 남성의 신원 확인에 나섰습니다.\nYTN 양시창[ysc08@ytn.co.kr]입니다."
"교육부가 주관하는 올해 평생 학습도시에 영천과 상주가 선정됐습니다.\n평생 학습도시는 주민 누구나 원하는 학습을 할 수 있도록 교육 여건을 조성한 도시입니다."
"자동차 부품업체 집단감염이 빠르게 확산하며 관련 확진자 수가 40명에 육박하고 있습니다.\n목욕탕과 고객상담센터 집단감염에 직장 내 감염까지 발생하며, 울산의 하루 평균 확진자 수가 코로나19 사태 이후 최고치를 보이고 있습니다.\n이이슬 기자가 취재했습니다.\n울주군의 자동차 부품업체 집단감염이 이어지고 있습니다.\n오늘도 14명의 확진자가 추가되며 현재까지 확진된 사람은 직원 32명과 가족 5명 등 모두 37명.\n울산시는 업체 직원 2백 명과 계열사 3곳의 직원 330여 명 등 530여 명에 대한 조사를 진행했습니다.\n방역당국은 접촉자 규모가 크다고 보고, 울주군에 긴급 임시 선별검사소를 설치해 접촉자 검체 조사에 속도를 내고 있습니다.\n현재까지 임시 검사소에서 440여 명이 검사를 받았습니다.\n부품업체 확진자 일부가 이 지역 노래연습장과 유흥업소를 이용한 것으로 알려지자, 울산시는 시설 종사자와 이용자들에 대해 자발적으로 검사받을 것을 요청했습니다.\n최근 일주일  울산의 하루 평균 확진자 수는 20명.\n지난해 2월 울산에서 코로나19가 발생한 이후, 최고 수준입니다.\n문제는 감염원을 모르는 집단의 연쇄감염이 계속된다는 점.\n이번 부품업체 집단감염의 원인도 오리무중입니다.\n주간보호센터 선제 검사에서 확진 판정을 받은 70대의 가족이  부품업체 직원으로 나타나긴 했지만, 이 업체의 다른 직원들도 수도권 등을 오간 것으로 알려져 감염원이 어디인지는 불분명합니다.\n이밖에도 일부 집단의 연쇄감염 양상이 5차 전파로까지 나타나고 있지만, 역시, 감염경로는 알 수 없습니다.\n내일 0시부터 거리두기가 2단계로 격상되는 가운데 울산시는 노래연습장 770여 곳을 대상으로 방역수칙 불시 점검을 실시합니다.\nKBS 뉴스 이이슬입니다."
"국내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산세가 점점 더 거세지는 가운데 24일에도 전국에서 확진자가 잇따랐다.\n방역당국과 서울시 등 각 지방자치단체에 따르면 이날 0시부터 오후 9시까지 전국에서 코로나19 양성 판정을 받은 신규 확진자는 총 585명으로 집계됐다.\n확진자가 나온 지역을 보면 수도권이 373명(63.8%), 비수도권이 212명(36.2%)이다.\n전국 17개 시도 가운데 세종에서는 아직 확진자가 나오지 않았다.\n25일 0시 기준으로 발표될 신규 확진자 수는 이보다 더 늘어 600명대에서  많으면 700명에 육박할 것으로 보인다.\n확진자가 다소 줄더라도 이는 주말 검사건수 감소 영향에 따른 것이어서 확산세가 꺾인 것으로 보기는 어렵다.\n주요 감염 사례를 보면 가족·지인모임, 직장, 어린이집, 사우나 등 일상 곳곳에서 확진자가 잇따랐다.\n서울 은평구의 한 사우나에서는 종사자와 이용자, 가족 등 총 13명이 확진돼 역학조사가 진행 중이다.\n경기 부천시에 소재한 노인주간보호센터 관련 확진자는 이날 오후 기준으로 총 53명으로 늘었다. 확진자 상당수는 백신을 접종했지만, 효과가 나타나기 전에 감염된 것으로 추정된다.\n경남에서는 음식점, 지인모임, 노인주간보호센터, 학원 등을 고리로 한 추가 감염 사례가 나왔다."
"울산시교육청이 학생들의 기후위기 대응 능력을 강화하고 생태 감수성을 높이기 위해 생태교육 활성화에 나섭니다.\n울산시교육청은 이에따라 우선 모든 초등학교에서 내년 2월까지 학교 숲을 활용한 생태교육을 진행하도록 지원합니다.\n세부 계획은 화단, 옥상, 화분 등을 활용해 식생을 재배하고, 텃밭 가꾸기 등 학교 숲 관련 다양한 자체 프로그램을 발굴합니다."
"차량에 보행자를 매달고 1㎞를 운전한 30대가 경찰에 붙잡혔습니다.\n전주완산경찰서는 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률상 도주치상 혐의로 30대 남성 A씨를 붙잡아 조사하고 있습니다.\nA씨는 어제(15일) 밤 11시 15분쯤 전북 전주시 완산구 효자동 한 도로에 서 있던 B씨를 치고 달아난 혐의를 받고 있습니다.\n사고가 난 뒤 현장으로 다시 돌아온 A씨는 앞을 막아선 B씨를 향해 차를 몰았고, B씨가 차량 엔진룸에 매달렸지만 1㎞ 정도 더 운전한 것으로 알려졌습니다.\n이 사고로 B씨는 머리와 다리 등을 크게 다쳤는데, 생명에 지장은 없는 걸로 알려졌습니다.\n사고 당시 A씨는 술을 마신 상태는 아니었고, B씨와 아는 사이도 아닌 걸로 조사됐습니다.\n경찰은 목격자 진술 등을 토대로 정확한 사고 경위를 조사하고 있습니다."
"부산지방법원은 15일 부산지법 등기국 신청사에서 개청식을 개최하고 본격적인 운영에 들어갔다.\n이날 개청식은 코로나19 확산 방지를 위해 박효관 부산고법원장과 전상훈 부산지법원장 등 주요 인사만 참석한 가운데 간소하게 열렸다.\n부산지법 등기국은 부산지법 등기국은 지하 1층·지상 4층에 연면적 4892㎡ 규모로, 지하철 3호선 거제역 인근에 위치했다. 등기국에는 등기신청 절차 안내실과 현장민원실, 모성보호실, 휴게공간 등을 설치해 민원인들이 더욱 신속하고 편리하게 업무를 처리할 수 있도록 했다.\n이곳은 본원 등기과와 부산진등기소, 중부산등기소, 금정등기소 등의 사무를 통합 관리하게 된다. 관할 구는 동래구와 연제구, 동구, 부산진구, 서구, 중구, 영도구, 금정구 등 8개 구다.\n부산지법 관계자는 “현대식 시설을 보유한 등기국 개청으로 등기 업무의 전문성과 효율성을 높이고 국민들에게 양질의 사법 서비스를 제공할 수 있을 것으로 기대한다”고 말했다."
"도박 빚에 시달리다가 금은방을 턴 혐의로 재판에 넘겨진 전직 경찰관에 대해 법원이 징역형을 선고했다.\n26일 법조계에 따르면 광주지법 형사6단독 윤봉학 판사는 특수절도 등 혐의로 기소된 전직 경찰관 A씨(48)에 대해 징역 1년을 선고했다.\nA씨는 지난해 12월 광주 남구 소재 한 금은방에 침입해 2500만원 상당의 귀금속을 훔쳐 달아난 혐의로 재판에 넘겨졌다. 또 지난 2018년 6월부터 지난해 12월까지 불법 도박사이트에서 8억7000만원 상당의 도박을 한 혐의도 받았다.\nA씨는 당시 마스크와 모자로 얼굴을 가린 채 범행을 저질렀다. 아울러 차량 등록 번호판을 고의로 가리고, 수사 상황을 확인하기 위해 통합관제센터에 은밀히 출입한 것으로도 알려졌다.\n경찰은 폐쇄회로(CC)TV 분석 등을 통해 용의자 도주로 등을 역추적한 결과 범인이 현직 경찰인 A씨임을 확인했다. A씨는 경찰에 붙잡힌 후 거액의 빚 때문에 범행을 저질렀다며 혐의를 인정한 것으로 전해졌다. 경찰은 지난 2월 A씨에 대한 파면 징계를 의결했다.\n윤 판사는 “경찰에 대한 사회 일반의 신뢰가 훼손됐고, 성실히 근무하는 동료 경찰관들에게 허탈감을 줬다”며 “다만 피해를 회복하고 합의한 점 등을 고려했다”며 양형 이유를 밝혔다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"그동안 대학 유치에 잇따라 실패한 세종시가 대학 특화 부지인 4-2생활권에 통합 대학 캠퍼스 유치를 위한 용역에 착수했습니다.\n이번 용역은 교육부와 대전세종연구원, LH, 시민주권회의 문화체육분과위원회 등이 참여해 오는 9월까지 진행되며, 그동안의 유치 실패 사례를 분석하고 새로운 유치전략을 세우기 위해 추진됩니다.\n특히 서울대와 고려대 등 수도권 대학 유치 과정에서 가장 큰 걸림돌이었던 땅값 상승에 따른 유치 실패를 반복하지 않기 위해 국비 지원이 가능한 재원 발굴과 국·공립대의 특정 단과대를 통합 유치하는 전략이 모색될 전망입니다."
"경남 창녕군청 공무원들이 5인 이상 사적 모임을 금지한 코로나19 방역수칙을 위반한 사실이 뒤늦게 알려졌다.\n9일 창녕군청에 따르면 공무원 4명과 민간인 1명 등 5명이 지난달 23일 식당에서 저녁 식사를 한 후 가요주점을 방문했다가 이를 목격한 한 군민이 민원을 제기해 군청이 사실인 것을 확인 했다.\n방역수칙 위반 사실을 확인한 창녕군은 이들이 행정명령 위반, 품위 유지 의무를 위반했다고 판단해 이날 오후 사과문을 발표하는 한편 관련 공무원들을 직위해제하는 등 징계를 한다는 방침이다.\n창녕군 관계자는 “엄중한 시기에 모범을 보여야 할 공무원들이 군민에게 실망을 안겨드려 매우 유감스럽게 생각한다”며, “다시는 이런 일이 재발하지 않도록 하겠다”고 밝혔다."
""
"부상자는 모두 단순 연기 흡입에 따른 경상자로 파악됐다.\n소방청에 따르면 이날 오후 4시29분쯤 부영애시앙아파트 상가에서 화재가 발생했다는 신고가 접수됐다. 이후 12분 만인 오후 4시41분에 소방 인력이 현장에 도착했다. 현재 901동 쪽 상가 2층 화재 진압이 진행 중이다.\n소방청은 상가 1층 음식점에서 발화해 큰불로 번진 것으로 추정하고 있다. 화재 진압에는 차량 74대와 소방·경찰 등 400명의 인력이 투입됐다.\n남양주시에 따르면 이번 화재로 약 700명의 이재민이 발생했다. 시는 화재 현장 인근 부영 1~4단지 경로당, 왕숙천 마을회관, 다산2동 마을회관, 도농중학교 체육관, 양청초등학교 체육관, 금교초등학교 체육관 등 6곳에 대피소를 마련했다."
"23년 전 대구 여대생 성폭행 사망사건의 유가족들이 국가를 상대로 제기한 손해배상 소송 1심에서 승소했다. 법원은 사건 당시 경찰의 초동수사가 부실했다고 보고 국가가 유족들에게 총 1억3000여만원을 지급해야 한다고 판단했다.\n서울중앙지법 민사합의25부(이관용 부장판사)는 2일 이 사건 피해자 A씨의 가족들이 국가를 상대로 낸 소송에서 \"부모에게 각각 2000만원, 형제 3명에게 각각 500만원씩 총 5500만원을 지급하라\"고 원고 일부 승소 판결했다. 손해가 발생한 1998년부터 계산되는 지연손해금을 더하면 유족들에게 지급되는 배상금은 1억3000만원 가량이다.\n재판부는 경찰이 사건 현장 조사와 증거 수집·분석을 신속하게 했다면 범인을 빨리 잡을 수 있었을 것이라고 봤다. 재판부는 \"경찰이 사건 발생 직후 교통사고로 성급히 판단해 현장 증거를 수집하지 않고 증거물 감정을 지연하는 등 부실하게 초동 수사를 했다. 이는 경찰 직무상 의무를 위반해 위법\"이라며 \"국가가 원고들이 입은 손해를 배상할 의무가 있다\"고 밝혔다.\n대학생 A씨는 1998년 10월 대구 달서구 구마고속도로에서 차에 치여 숨진 채 발견됐다. 현장 인근에서 A씨의 속옷이 발견돼 성폭행 범죄가 의심되는 상황이었지만 경찰은 단순 교통사고로 처리했다.\n그런데 2011년 성매매 혐의로 체포된 스리랑카인 B씨의 DNA가 A씨 속옷에서 발견된 DNA와 일치한다는 감정결과가 뒤늦게 나왔다. B씨는 공소시효가 지난 성폭행 혐의 대신 특수강도강간 혐의로 기소됐지만 증거 부족 등을 이유로 무죄를 확정받았고, A씨 유족들은 국가를 상대로 손해배상 소송을 제기했다."
""
"하지만 코로나 방역수칙을 지키기 위해 사실상 실시간 관리가 필요해 방역에 구멍이 될 수 있다는 우려가 나오고 있습니다.\n김홍희 기자입니다.\n상주직원이 없는 울산의 한 무인 카페입니다.\n5명이 모여 오랫동안 이야기를 나눕니다.\n5인 이상 집합금지 규정을 어겼습니다.\n음식물을 먹을 때만 빼고 써야 하는 마스크도 벗었습니다.\n또 다른 무인점포의 출입 명부입니다.\n모든 출입자가 일일이 정보를 남겨야 하지만 일행이 한꺼번에 작성한 기록이  남아있습니다.\n방역수칙을 현장에서 바로 안내하는 직원이 없다 보니 생긴 위반사항입니다.\n인건비 등을 줄일 수 있어  업종을 가리지 않고 무인점포가 늘고 있지만 방역에서는 사각지대가 되고 있습니다.\nCCTV 등을 활용한다 해도 관리자들이 실시간으로 매장 상황을 제어하기는 힘듭니다.\n정부는 합동 방역점검단을 꾸려 무인점포를 포함한 영업장의 방역 수칙 준수 여부를 점검하고 있습니다.\n인건비 절감이라는 무인화의 장점이 코로나 방역에 있어서는 취약점이 되고 있습니다.\nKBS 뉴스 김홍희입니다."
"아스트라제네카 백신을 맞은 뒤 사지 마비 증상이 나타난 40대 간호조무사 가족이 일주일에 4백만 원씩 나오는 치료비로 고통받고 있다며 국민청원을 올려 5만 넘는 동의를 받았는데요.\n문재인 대통령은 백신 접종과의 인과성 규명 전이라도 해당 간호조무사에게 치료비가 지원될 수 있게 검토하라는 지시를 내렸습니다.\n김경수 기자가 보도합니다.\n아스트라제네카 백신을 맞은 40대 간호조무사 아내가 사지 마비 등의 이상 증상을 겪고 있다는 내용의 청와대 청원입니다.\n막상 불상사가 생겼는데도 보상절차 안내도 제대로 받지 못했다고 주장했습니다.\n백신 접종과 인과 관계가 인정된 뒤에도 최대 120일까지 보상 심사가 걸린다는 안내에 마음이 더 무거웠다는 겁니다.\n이럴 거면 차라리 코로나19에 걸리는 게 나았겠다는 생각까지 했다고 전했습니다.\n평소 건강했던 것으로 알려진 간호조무사의 사연에는 하루 만에 5만 명 이상 동의를 표했습니다.\n논란이 커지자 방역 당국은 백신 접종으로 인한 피해 보상 심의는 120일 안에 처리되는 게 맞고, 보상 절차가 제대로 안내되지 못한 부분은 개선하겠다고 설명했습니다.\n또 청와대는 문재인 대통령이 간호조무사에 위로를 전하면서 지원방안 검토를 지시했다고 밝혔습니다.\n의학적 인과관계 규명까진 시간이 걸리겠지만 그와 별도로 치료비 등 지원 방안을 논의해 달라고 당부한 겁니다.\n대통령의 지시가 있었던 만큼 조만간 지원 방안이 마련될 것으로 보이지만, 동시에 다른 부작용 의심 사례에 대한 형평성 논란이 불거질 수 있다는 지적도 나옵니다.\nYTN 김경수[kimgs85@ytn.co.kr]입니다."
"김경수 경남지사가 '부울경 메가시티' 공동 협력을 위해 박형준 부산시장과 부산시 간부공무원을 상대로 메가시티 전략을 강연했습니다.\n김 지사는 수도권 집중 상황에서 부울경 메가시티의 필요성을 강조하고, 가덕도 신공항과 광역철도망 구축 등 관련 주요 사업을 논의했습니다."
"최근 소셜네트워크서비스(SNS)를 중심으로 장병들의 급식이 부실하다는 폭로가 이어진 가운데, 육군 37사단 영동대대에서는 국군 전투력 향상과 몸보신을 위해 특식으로 스테이크를 제공했다.\n27일 유튜브 채널 ‘국방 NEWS’에는 “육군 37사단 영동대대 스테이크의 날”이란 제목의 영상이 올라왔다. 영동대대는 국군 전투력 향상과 몸보신을 위해 특식으로 스테이크를 제공했다.\n영상에는 ‘스테이크의 날’을 맞아 부대 식당에서 스테이크를 굽고 있는 취사병들의 모습이 담겼다. 영동대대는 음식 재료를 손수 준비하고, 직접 요리해 장병들에게 음식을 대접했다.\n영동대대는 영동군 내 정육점을 대상으로 시장조사를 진행했다. 이번 스테이크의 날에 부대가 준비한 고기는 국내산 한우 부챗살 120분이었다.\n영동대대 취사병은 고기의 맛을 살리기 위해 시즈닝을 이용해 밑간을 했고, 장병들의 식중독을 막기 위해 최대한 고기를 익히는 센스도 보였다. 또 영동군의 특산품인 포도를 이용해 특제 소스도 직접 만들었다.\n식사를 마친 한 병사는 “코로나19로 출타가 통제돼 있어 제대로 된 고기를 먹은 게 언제인지 기억도 안난다”며 “그런데 방금 식사를 하면서 패밀리 레스토랑에 있는 것 같은 느낌이 들었다”고 소감을 말했다.\n육군 37사단 영동대대 대대장(중령)은 “작년부터 시작된 코로나19 상황이 올해도 계속 유지되면서 장병들의 외출과 외박 등 기회가 많이 사라졌다”며 “추가 반찬을 만들어 즐거움을 줄 수 있도록 생각하다보니 스테이크의 날까지 오게 됐다”고 밝혔다.\n영동대대는 장병들의 건강을 챙기고 미각의 즐거움을 전하기 위해 분기마다 스테이크의 날을 정해 신선하고 맛있는 점심을 제공할 예정이라고 밝혔다.\n한편 앞서 지난 21일 페이스북 ‘육군훈련소 대신 전해드립니다’ 페이지에는 자신을 51사단 예하 여단 소속이라고 밝힌 게시자가 “다른 곳은 식사가 어떤 식으로 나오는지 궁금하다”며 제공된 급식 사진을 올려 논란이 됐다.\n그는 휴가 복귀 후 코로나19 예방 차원에서 의무 격리 중인 군 장병들에게 부실한 식사가 제공되고 있다고 폭로했다.\n공개한 사진에는 플라스틱 용기에 적은 양의 김치와 장아찌 반찬, 그리고 고기가 몇 점 안 보이는 닭볶음이 담겼다.\n또 같은 페이스북 계정에 12사단 모 부대 소속이라고 밝힌 다른 제보자가 “식사할 사람이 120명이 넘는데 햄버거빵을 60개만 줘서 취사병들이 하나하나 뜯어 반으로 갈라 120개로 만들었다”고 하는 등 구체적 사례를 나열하기도 했다.\n논란이 일자 27일, 국방부는 구체적으로 식자재 공급 시 식자재가 인원수에 맞게 제대로 청구되는지 확인하기 위해 저울 등 분배도구 비치 여부를 확인하기로 했다고 전했다.\n또 동일집단(코호트) 격리 생활을 하는 장병 도시락에 대해서는 간부 입회하에 배식을 감독하도록 하고 격리 장병 대상 선호메뉴를 10∼20ｇ 증량 배식하겠다고 밝혔다.\n이를 접한 네티즌은 “군대마다 너무 다르네”, “스테이크 먹고 힘날 듯”, “고생하는 군인, 한달에 한 번 정도는 특식 제공하면 안되나요?”, “장병들을 위해 세금 썼으면 좋겠다”, “스테이크 특식 최고네요”, “부실급식 부대는 반성하라”등 다양한 반응을 보였다."
"경기침체와 대기업 역외 이전 등으로 고용 위기를 겪고 있는 구미와 김천, 칠곡 지역 근로자들을 위해 경상북도가 고용안정 선제대응 사업을 진행합니다.\n경북도는 올해 국비 등 105억 원을 투자해 맞춤형 기업 지원과 퇴직자 직업 훈련 등을 통해 천 3백 개의 일자리를 만들 계획입니다.\n경상북도 조사 결과, 지난해 구미와 칠곡 지역 30명 이상 제조업체에서 근로자 8백여 명이 경영악화로 퇴직한 것으로 집계됐습니다."
"특히 미국 제약사 화이자와 독일 바이오엔테크가 공동 개발한 백신을 위조한 사례들이 처음으로 적발됐다고 월스트리트저널(WSJ)이 21일(현지시간) 보도했다.\n보도에 따르면 폴란드 경찰은 지난 1월 한 남성의 아파트에서 화이자-바이오엔테크 백신 라벨을 붙인 다수의 약병을 압수하고 이 남성을 체포했다.\n가짜 백신으로 추정되는 액체는 다른 제약사의 안티링클(주름개선제) 제품 용기로 추정되는 병에 담겨 있었다고 화이자는 전했다.\n화이자가 문제의 액체를 실험실에서 분석한 결과 코로나19 백신 성분이 아니라 주름 개선에 사용되는 히알루론산이 들어있는 것으로 나타났다.\n안티링클 성분으로 추정되는 가짜 백신을 맞은 피해자는 없는 것으로 폴란드 경찰은 파악하고 있다. 이 남성은 사기 혐의로 기소됐다.\n2월 초에는 멕시코 경찰이 누에보레온주 북부의 한 병원을 급습해 가짜 화이자 백신을 투여하던 병원 관계자 6명을 붙잡았다.\n이 병원은 1도스(1회 접종분)에 약 1천달러(약 112만원)를 받고 80여명에게 가짜 백신주사를 투여한 것으로 조사됐다.\n마누엘 델라오 누에보레온주 보건장관은 WSJ에 \"사람들은 증류수를 투여받았다\"며 약병에 적힌 제품번호와 유효기간이 모두 가짜였다고 말했다. 가짜 백신이 인체에 유해한 성분은 아니라고 덧붙였다.\n화이자는 특수광선과 현미경 분석을 통해 라벨이 위조됐음을 확인한 뒤 병에 들어있던 액체가 정확히 무엇인지 시험할 예정이다.\n위조 대상이 된 것은 화이자 백신뿐만이 아니다.\n국제형사경찰기구(ICPO·인터폴)에 따르면 중국과 남아프리카공화국은 지난달 각각 창고에서 위조 백신 수천병을 압수하고 관련자 수십명을 체포했다.\n멕시코 당국은 온두라스행 개인 전용기에서 러시아 스푸트니크라고 주장하는 백신 6천 도스를 압수했으나, 진위는 확인하지 못하고 있다.\n백신 물량에 여유가 있는 미국에서는 아직 가짜 백신이 발견되지 않았으나, 멕시코와 브라질 등 공급이 모자라고 수요가 많은 나라에서는 '비공식 채널'을 통해 백신을 찾는 사람들이 많다.\n화이자의 글로벌 보안 책임자인 레브 쿠비악은 WSJ에 \"지구상의 모든 사람에게 백신이 필요하고 절실하게 원하는 사람도 많다\"며 \"현재 공급이 매우 한정돼 있어 앞으로 공급이 늘어나고 다른 회사들이 백신 시장에 진입하기 전까지는 범죄자들에게 완벽한 기회가 있을 것\"이라고 우려했다.\n백신 위조뿐만 아니라 백신을 판다고 속여 개인정보를 빼내는 사기 사이트도 전 세계적으로 수십개 적발됐다.\n미 국토안보부 산하 국가지식재산권협력센터(NIPRCC)는 백신과 관련해 30개 사이트를 폐쇄하고 74개 웹 도메인을 압류했다고 밝혔다.\n스티브 프랜시스 NIPRCC 소장은 \"이렇게 많은 사기와 가짜정보를 본 적이 없다\"며 35건 이상의 코로나19 백신 관련 사건을 조사 중이라고 전했다."
"괴산군이 조성하는 첨단산업단지 분양이 순조롭게 진행되고 있습니다.\n괴산군은 청안면 일대 47만여㎡ 부지에 568억 원을 들여 조성 중인 첨단산업단지 분양률이 90%에 달한다고 밝혔습니다."
"지난 19일 송파구청과 강동구청에서 열린 표창 수여식에서 우수 기부 기업으로 선정돼 표창을 받은 (사)희망나눔마켓은 가락시장만의 특색 있는 자원인 농산물을 활용, 2010년부터 매년 서울시 사회복지시설 200여 곳에 김장김치 1만 상자를 전달해왔으며, 2013년부터는 서울시 취약계층 아동센터 240개소에 매주 2회 제철과일을 공급하는 등 지역사회 나눔 문화 확산에 기여해 온 공로를 인정받았다."
"이같은 어려움을 해소할 수 있는 인공지능 기술이 개발됐습니다.\n양민오 기자가 보도합니다.\n화사한 봄을 맞아 새로 제작된 패션 상품들을 모델들이 살펴보고 있습니다.\n모델이 입은 옷들도 새봄에 맞춘 신상품인데,  사람이 아니라 모두 인공지능이 디자인했습니다.\n한국전자통신연구원이 인공지능을 이용해 변화하는 유행을 예측하고 이에 맞춘 상품을 디자인하는 기술을 개발했습니다.\n최근 우리나라에서 생산된 옷 6백만 장의 디자인이 데이터의 기본이 됐습니다.\n여기에 유명 SNS 이용자들이 게시한 영상과 해시태그를 매일 분석한 자료는 유행의 추세를 예측해줬습니다.\n이를 통해 인공지능은  앞으로 유행할 것으로 예상되는 옷을 짧은 시간에 무한대에 가깝게 디자인할 수 있습니다.\n이렇게 디자인된 옷은 사진을 평면적으로 겹친 수준이 아니라 모델, 또는 아바타가 실제 입은 모습으로 입체적으로 구현합니다.\n전자통신연구원은 인공지능 디자인과 모델 생성 기술을 온라인상에서 이용할 수 있는 서비스를 구축해  일반에 공개하기로 했습니다.\nKBS 뉴스 양민오입니다."
"방역 당국에 따르면 이날 0시부터 오후 9시 30분까지 청주에서 10명, 제천에서 3명, 옥천·진천에서 1명씩 코로나19 확진 판정을 받았다.\n청주에서는 50대 부부 등 증상 발현으로 검사받은 4명과 기존 확진자를 접촉한 50대가 확진됐다.\n무증상 선제 검사를 받은 흥덕구의 10대 외국인 유치원생도 '양성'이 나왔다.\n대전 1천665번 확진자 접촉자인 대전 거주 30대와 세종 거주 50대는 청주에서 검사를 받아 확진된 사례다.\n나머지 20대 2명은 자가격리 해제 전 검사에서 감염이 확인됐다.\n제천에서는 농협중앙회 간부인 A씨가 오전에 확진된 데 이어 A씨와 지난 21일 저녁을 함께했던 모 지역농협 조합장의 감염이 오후에 확인됐다.\n당국은 이들과 접촉한 농협 직원 등을 대상으로 긴급 검사를 진행 중이다.\n이 지역에서는 괴산 확진자의 접촉자로 격리 중이던 20대도 무증상 확진됐다.\n옥천에서는 가족인 대구 확진자를 접촉한 60대가, 진천에서는 경남 4천189번 확진자를 접촉한 50대가 확진됐다.\n이날 오후 9시 30분 기준 도내 코로나19 누적 확진자는 2천558명이다."
"과도한 업무 끝에 숨진 CJ대한통운 택배기사 고 김원종씨의 사망 사건이 산업재해로 인정됐습니다.\n택배노동자 과로사 대책위에 따르면 근로복지공단 서울업무상질병판정위원회는 김씨 사망과 업무의 인과관계를 인정하고 산재로 승인했습니다.\n김 씨는 지난해 10월 배송업무 도중 호흡곤란을 호소해 병원으로 옮겨졌으나 숨졌으며, 당시 노조는 유가족 증언을 근거로 과로사를 주장했습니다.\n논란이 됐던 김 씨의 산재보험적용 제외신청서 대필 의혹에 대해서는 근로복지공단이 대리점 측이 대필한 것으로 인정했습니다."
"전남 나주경찰서장과 간부 경찰관들이 공무원 등 공공부문 회식·모임을 금지한 정부 지침을 어기고 골프를 쳐 물의를 빚고 있다.\n30일 전남경찰청에 따르면 김상철 나주경찰서장과 간부 경찰관 3명 등 4명은 지난 28일 오전 전남 영암군의 한 골프장에서 라운딩을 즐겼다. 이들은 이날 모두 연가를 내고 골프를 치러 간 것으로 확인됐다.\n당시 정부는 코로나19 확산을 막기 위해 지난 26일부터 다음달 2일까지 특별방역 관리 주간으로 지정했다. 이 기간 업무 외 음주·회식을 금지(참석 인원 무관)했고 다른 부서원과 모임도 업무적 필요성이 있는 것으로 제한했다. 여기에 재택근무와 시차 출퇴근 제도가 확대 시행됐다.\n나주경찰서 관계자는 \"5인 이상 음식물 섭취 등 이런 것만 아니면 되는 줄 알았던 모양\"이라면서 \"한 달 전부터 미리 예약돼 취소하기 힘들었다는 얘기도 들었다\"고 말했다.\n전남청은 해당 간부 경찰관들이 복무지침을 어긴 것으로 보고 감찰을 진행해 정확한 사실관계를 파악한 뒤 징계위원회 회부 여부를 정할 방침이다."
""
"서울 홍대 거리에서 지나가던 시민을 향해 호신용 스프레이를 뿌린 20대 남성이 경찰에 붙잡혔다.\n서울 마포경찰서는 A씨를 특수폭행 혐의로 불구속 입건했다고 25일 밝혔다.\nA씨는 이날 오전 4시께 서울 홍대입구역 앞을 지나가던 시민 3명(여성 2명·남성 1명)을 향해 스프레이를 발사한 혐의를 받고 있다.\nA씨가 뿌린 스프레이는 호신용 스프레이인 것으로 파악됐다.\nA씨는 한 남성에게 먼저 스프레이를 뿌린 뒤 100m 떨어진 곳에서 또 다른 여성과 남성에게 각각 스프레이를 얼굴에 뿌린 것으로 전해졌다. 목격자들은 피해자들이 비명을 지르며 고통을 호소했다고 전했다.\n피해자 중 남성 한 명이 A씨에 올라타 제압했다. 현장에 경찰이 도착하자 이 남성은 A씨를 경찰에 넘겼다. A씨는 당시 만취 상태였던 것으로 확인됐다.\n병원으로 이송된 피해자들은 치료받은 뒤 귀가한 것으로 알려졌다.\n경찰은 A씨를 특수폭행 혐의로 입건하고 자세한 범행 동기를 조사 중이다."
"오세훈 서울시장이 현재 추진 중인 광화문광장 재구조화 사업과 관련해 추가 의견 수렴이 필요하다고 지시했다.\n12일 서울시에 따르면 오 시장은 이날 광화문광장 재구조화 사업 관련 담당 부서에 “현재 진행 중인 광화문광장 공사를 계속해야 할 지를 포함, 앞으로 광장 조성 방안과 관련한 시민 의견을 다시 수렴하는 방안을 별도 보고 하라”고 지시했다. 이날 오후 시 광화문광장추진단이 오 시장에게 현안 업무 보고를 한 데 따른 것이다. 이에 따라 광장 재구조화 사업이 일부 바뀌거나 지연될 가능성도 있다.\n광화문광장 사업은 박 전 시장 재임 시절 ‘걷기 편한 새로운 광화문 광장’을 만들겠다며 구상했다. 작년 9월 서정협 당시 서울시장 권한대행이 공사를 시작하겠다고 발표했다. 시민단체 등이 예산낭비, 교통 체증 심화 등을 이유로 강하게 반대했지만, 시는 예정대로 사업을 진행하겠다며 작년 11월 착공했다. 광장 재구조화 사업에 쓰이는 예산은 800억원으로, 올해 10월 완공 예정이다.\n앞서 오 시장은 후보 시절 광화문광장 재구조화 사업 관련 반대 의견을 밝혔다. 선거 유세 기간 중 열린 관훈토론회에서 오 시장은 “시장 권한대행이 시작해선 안 됐을 사업”이라고 지적하면서 “정당하지 않고 동의할 수 없다”고 했다. 그러면서도 “잘못된 것이라도 일단 시작됐으면 존중한다”며 유보적 태도를 보였다.\n이번 재검토 지시가 당장 공사 중단으로 이어지는 것은 아니다. 오 시장 측 관계자는 “계속하자고 하니 사업 자체에 문제가 있는 것 같고, 그렇다고 돌리자니 매몰 비용이 크기 때문에 신중히 접근하고 있다”고 했다. 당장 사업 자체를 재검토하는 대신 여론을 수렴할 방법부터 찾으라고 지시한 이유로 풀이된다.\n실제 올해 초 광화문광장 재구조화 공사에 맞춰 경복궁 앞 삼거리, 사직로 일대 등의 신호 체계를 이미 바꿨다. 또 시는 2016년부터 4년간 330회, 2만2000여명의 시민과 온·오프라인을 통해 소통해 충분한 공론화 과정을 거쳤다며 사업 정당성을 강조해왔다.\n공사 도중 문화재가 발견된 것도 변수다. 광장 공사 과정에서 정부 청사 앞 도로 아래 석재로 만든 수로와 옛 건물 흔적이 여러개 발견됐고, 이달 초부터 발굴 작업에 들어간 상태다 .\n서울시의회는 이 같은 움직임에 대해 반대한다는 뜻을 분명히 했다. 김인호 시의회 의장은 최근 라디오 방송에 출연해 “이미 많은 예산이 투입됐고 지금 중단하는 것은 혈세 낭비 아니겠느냐. 시민들의 혼란만 초래할 것”이라고 했다."
"지금 농촌에서는 본격적인 영농철이 시작됐지만 일손 확보에 비상이 걸렸습니다.\n외국인 노동자들이 농촌 인력의 상당 부분을 차지하고 있는데, 코로나19로 이들의 입국이 큰 차질을 빚으면서 일손 부족이 심각한 상황입니다.\n유진환 기자의 보도입니다.\n다음달 출하를 앞둔 봄 채소 재배단지.\n작물이 노지에 적응하도록 하기위해 비닐 제거부터 솎아내기와 수확까지.\n하루 20명 안팎의 일손이 필요하지만, 확보한 인력은 3∼4명에 불과합니다.\n이 과수농가도  마음이 급합니다.\n배꽃이 피면 인공 수분을 시작으로  솎아내기와 봉지씌우기까지.\n모두 일일이 손으로 해야 할 일인데  정작 일손이 없습니다.\n인구감소와 고령화로 농촌 고용인력의 90% 이상은 외국인 노동자들입니다.\n해마다 농촌에 투입됐던 외국인 노동자는 만여 명 안팎인데 코로나19로 지난해부터 입국이 중단돼 일손 부족이 심화됐습니다.\n이 때문에  과수와 시설재배, 축산 농가 등이 부담하는 하루 작업 일당이 20∼30% 상승해  최고 13만 원까지 올랐습니다.\n정부와 자치단체들은  한시적 고용허가나 도시 구직자 투입 등 대책을 내놓고 있지만 역부족입니다.\n코로나19가 장기화하면서  농촌의 인력난도 갈수록 악화되고 있습니다.\nKBS 뉴스 유진환입니다."
"경기도 안산시(시장 윤화섭)가 외국인 노동자를 대상으로 내린 진단검사 행정명령을 통해 코로나19 확진자 46명을 조기에 발견하는 성과를 거뒀다.\n시는 지난달 8일부터 25일까지 외국인 노동자에 대해 진단검사 행정명령을 내렸으며 이에 따라 안산시에 거주하는 총 3만 9122명을 대상으로 코로나19 검사를 실시했다.\n그 결과 46명이 확진 판정을 받은 것으로 나타났다.\n전체 검사 양성률은 0.12% 수준으로, 비슷한 방식의 대규모 일제검사의 양성률이 보통 0.01~0.02% 수준인 것과 비교했을 때 무려 6~12배의 상당히 높은 결과를 도출했다.\n시는 선제 검사를 통해 확진 판정을 받은 46명에 대해 접촉자 추적에 들어가 이들 중 12명이 7개 사업장에 종사하고 있는 것으로 파악했다.\n확진 판정을 받은 외국인 노동자가 근무하고 있는 한 사업장은 전체 직원이 160명에 달하는 곳도 있었으며, 70여명이 근무 중인 사업장도 있었다. 3곳은 20명 안팎, 5인 이하 소규모 사업장은 2곳이었다.\n안산시에는 반월·시화국가산업단지(안산스마트허브)를 중심으로 1만여 개의 사업장이 가동 중이어서 코로나19 확진 사태로 조업이 중단되면 지역경제에 큰 피해를 당할 우려를 안고 있다.\n특히 사업장 종사자 확진자 12명 모두 20~30대여서 이번 선제검사를 통해 조기에 발견하지 못하는 경우 집단감염으로 이어질 가능성이 커 이번 선제 검사를 통해 사전에 차단했다는데 큰 성과로 분석되고 있다. 이들을 포함한 전체 확진자 46명 가운데 45명의 연령대는 20~50대였다.\n이번 검사는 경기도가 지난달 8~22일 1인 이상 외국인 노동자 및 사업주 등을 대상으로 진단검사를 실시하도록 행정명령을 내린 데 이어 같은 달 11~25일 외국인 노동자를 1명이라도 고용하는 사업주는 반드시 코로나19 검사 결과를 확인하고 고용하도록 하는 윤화섭 시장의 행정명령에 따른 것이다.\n특히 이번 검사 기간 동안 시는 하루 최대 4069명에 대한 검사를 실시해 경기도내 최다 검사 건수를 기록하는 등 하루 평균 2173명에 대한 검사를 실시했다.\n시는 불법체류외국인도 코로나19 진단검사를 받을 경우 불법체류 통보의무를 유예하는 등 여전히 이어지고 있는 코로나19 확산을 조기에 차단하기 위해 이 같은 진단검사를 실시했다.\n윤화섭 시장은 “이번 검사를 통해 시 방역행정에 대한 시민 신뢰도가 향상되는 효과와 선제적으로 감염을 차단하는데 큰 성과를 얻었다”며 “특히 백신접종이 시작되는 상황에서도 방역관리의 중요성을 알리는데 의미가 있었다”고 말했다."
"도시텃밭은 흉물로 방치된 빈집을 헐어 주민에게 필요한 맞춤형 공간을 조성하는 빈집활용 사업 일환이며 지난해 1호 텃밭(답십리동)에 이어 올 3월 휘경동과 청량리동에 2?3호 텃밭이 조성됐다.\n구는 서울시로부터 빈집 철거비와 텃밭조성 공사비를 지원받아 약 한 달 간 휘경동 335-22번지(2호)와 청량리동 32-8번지(3호)의 빈집 철거 및 텃밭 조성공사를 진행했다.\n텃밭의 면적은 휘경동(2호) 63㎡, 청량리동(3호) 99㎡ 규모다.\n유덕열 동대문구청장은 “폐허가 된 빈집을 방치하기보다는 주민 편익을 위한 공간으로 탈바꿈하기 위해 도시 텃밭을 조성하게 됐다”며 “동대문구는 더 많은 지역주민들이 도시 텃밭의 혜택을 받을 수 있도록 1동 1텃밭 조성을 위해 지속적으로 최선을 다해나가겠다”고 밝혔다."
"울산의 소비심리가 넉달 연속 상승했습니다.\n한국은행 울산본부는 이번 달 울산의 소비자심리지수는 98.5로 한달 전에 비해 1.4포인트 올랐다고 밝혔습니다.\n울산의 소비자심리지수는 지난해 12월 86.6을 기록한 이후 4개월 연속 상승세가 이어지고 있습니다.\n하지만 전국 평균인 102.2와 비교하면 현저하게 낮은 것입니다."
"충북지방중소벤처기업청은 중소기업의 경쟁력을 높이기 위해 '중소기업 혁신 바우처 사업' 참여기업을 모집합니다."
"제주 지역 주민들을 위한 '작은 영화관'이 오늘(8일) 제주시 한림읍에 처음으로 문을 열었습니다.\n한림 작은 영화관은 98석 규모의 2개 상영관을 갖췄는데, 최신 개봉 영화를 일반 영화관 관람료의 70% 수준인 6천 원에 관람할 수 있습니다.\n개관 첫 주엔 이준익 감독의 '자산어보'를 상영하며, 올해 상반기엔 수요일부터 일요일까지 하루 1개 관 3회차로 운영됩니다."
"9일 서울시에 따르면 이날 오후 9시 기준 서울 지역 코로나19 확진자는 0시보다 194명 늘어난 3만3850명으로 잠정 집계됐다. 오후 6시 기준 174명보다 20명 추가된 숫자다.\n신규 확진자 194명은 전날 같은 시간 214명보다는 20명 적다. 자정까지 추가되는 확진자가 6명 이상일 경우 일일 확진자는 3일 연속 200명대를 유지하게 된다.\n최근 서울 지역 일일 확진자 수는 155→149→152→147→198→244→215→198명(오후 9시 기준)으로 증가세를 보이고 있다. 특히 7일의 244명은 50일 만의 최다기록이었다.\n박유미 서울시 시민건강국장은 이날 오전 코로나19 현황 브리핑에서 \"4차 유행 진입 위험이 커진 엄중한 상황\"이라고 평가하며 시민들에게 모임, 외출, 여행 등을 최대한 자제해 달라고 부탁했다.\n이날 오후 6시까지 집계된 신규 확진자의 감염경로는 집단감염 20명, 확진자 접촉 92명, 해외유입 3명, 감염경로 조사 중 59명이다.\n서초구 소재 실내체육시설 관련 확진자가 3명 늘어 시내 누적 확진자는 65명이다. 동대문구 소재 음식점 관련 확진자도 3명 늘어 시내 확진자는 35명이 됐다.\n서울대학교(누적 19명), 중랑경찰서(누적 17명)와 관련해서는 2명씩의 확진자가 새로 확인됐다. 성북구 소재 사우나(누적 16명), 도봉구 소재 병원(누적 15명) 관련 확진자도 각각 1명 발생했다.\n자치구별로 보면 중랑구에서는 확진자가 12명 늘었다. 이들 중 1명은 중랑경찰서 집단감염 관련 확진자로 추정된다. 6명은 기존 확진자와의 접촉이 확인됐고 4명은 확진자 가족이며, 나머지 1명은 감염경로 조사 중이다.\n은평구에서도 이날 12명의 신규 확진자가 나왔다. 7명은 기존 확진자의 접촉자이고 1명은 타구 소재 직장에서 감염됐다. 나머지 4명은 감염경로 조사가 끝나지 않았다.\n강동구와 강남구, 도봉구, 동대문구 등도 두 자릿수의 확진자를 추가로 확인했다고 밝혔다.\n서울시는 조만간 새로운 코로나19 대책을 내놓을 것으로 보인다. 오세훈 시장은 이날 오전 주재한 회의에서 \"지금까지의 일률적 틀어막기식 거리두기는 지속하기 어렵다\"며 \"업종별 세분화된 맞춤형 매뉴얼을 마련해 새로운 거리두기 방안을 준비해 달라\"고 주문했다.\n이에 서울시가 정부의 방역 기조를 거스르고 독자노선을 강행하는 게 아니냐는 의혹이 나오자 오 시장은 \"완전히 다른 방침을 갖고 시행하겠다는 게 아니라 일단 시범 사업 형태로 하겠다는 것\"이라고 설명했다."
"울산지검은 동구 어린이집 아동학대와 관련해 아동학대 처벌 특례법 위반 등의 혐의로 어린이집 교사 A씨를 구속 기소하고, 다른 교사 B씨와 어린이집 원장 C씨를 불구속 기소했습니다.\n교사 A씨는 피해 아동의 상의를 잡아당기고 멱살을 세게 잡아당겨 몸이 쏠리게 하는 등 지난해 5월부터 10월까지 120차례에 걸쳐 15명의 아동을 학대한 혐의를 받고 있습니다."
"오늘(23일) 저녁 7시 반쯤 전남 순천시 해룡면 한 야산에서 산불이 나 소방당국이 진화 작업을 벌이고 있습니다.\n소방당국은 진화 인력 58명을 긴급 투입해 총력전을 펼치고 있는데, 날이 어두워 소방헬기는 출동하지 못했습니다.\n소방 당국은 \"산불현장 진입로가 좁아 초기 진화에 어려움을 겪었다\"며 \"산불현장 주변의 주민은 입산을 자제해 달라\"고 밝혔습니다.\n산림 당국은 바람이 강하지 않아 다행히 큰 불길은 곧 잡힐 것으로 보인다며, 진화가 마무리되는 대로 정확한 화재 원인을 조사할 계획이라고 밝혔습니다."
"불은 신고를 받고 출동한 소방대에 의해 10여분 만에 진화됐다.\n불이 나자 모텔 종업원과 투숙객 등 39명이 대피했으며 인명 피해는 없었다.\n경찰은 화재 원인과 피해 규모를 조사 중이다."
"코로나19 4차 대유행 초입에 들어선 가운데 18일에는 확진자 증가세가 다소 주춤한 모양새다. 주말과 휴일 검사 건수 감소했기 때문으로 풀이된다.\n방역당국과 서울시 등 각 지방자치단체에 따르면 이날 0시부터 오후 9시까지 전국에서 코로나19 신규 확진자는 총 481명으로 조사됐다.\n전날 같은 시간 집계된 632명보다는 142명 적은 수치다.\n지역별로는 수도권에서 278명(57.8%), 비수도권이 203명(42.2%)이다.\n구체적으로는 서울·경기 각 132명, 울산·경남 각 27명, 부산 24명, 대구 22명, 강원 21명, 대전·경북 각 19명, 인천 14명, 충남 13명, 광주 11명, 전북 9명, 충북 7명, 전남 3명, 제주 1명이다. 세종에서는 아직 확진자가 나오지 않았다.\n다만 집계를 마감하는 자정까지는 아직 시간이 남았기 때문에 19일 0시 기준으로 발표될 신규 확진자수는 500명대로 예상된다.\n전날에는 오후 9시 이후 49명이 늘어 최종 확진자수는 672명이었다.\n이날 중간집계 확진자가 줄어든 건 주말과 휴일 검사 건수 감소 영향이 반영된 결과로 보인다.\n지난 12일부터 이날까지 1주일간 신규 확진자는 일별로 587명→542명→731명→698명→673명→658명→672명을 기록해 하루 평균 약 652명꼴로 발생했다."
"박 후보는 7일 \"위대한 부산시민 여러분 압도적 지지를 보내주셔서 감사하다\"며 \"선거 기간 내내 갖은 어려움에도 불구하고 흔들리지 않고 성원을 보내주신 시민의 그 마음을 받들어 시민을 섬기는 좋은 시정으로 보답하겠다\"고 소감을 전했다.\n이는 이날 오후 11시쯤 4·7 부산시장 보궐선거에서 당선이 확실시 되면서 소감을 미리 밝혔다.\n그는 \"치르지 않아도 될 선거 때문에 선거 기간 내내 고통 받았을 피해 여성에게 새로운 선출된 부산시장으로서 위로의 말을 전한다\"면서도 \"아울러 열심히 경쟁한 김영춘 후보에게도 위로의 말을 전한다\"고 덧붙였다.\n또 \"이번 선거로 표출된 민심에 따라 국정을 대전환하는 계기가 되길 바란다. 저희가 오만하고 독선에 빠지면 언제든 그 무서운 심판의 민심은 저희들을 향할 수 있다는 점도 명심하겠다\"고 강조했다.\n그러면서 \"그동안 학교에서 정부에서 국회에서 공정 가치를 지키면 나름대로 열심히 살아왔다고 자부했지만 선거를 치르면서 제 부족함 되돌아보는 계기가 됐다\"며 \"더 겸손한 자세로 시정에 임해 시민 실망키시지 않겠다. 어려운 여건이지만 협치와 통합 정신을 발휘해 부산의 새로운 도약을 위한 혁신의 파동이 있다는 것을 시민 여러분께서 체감할 수 있게 만들겠다. 다시 한번 시민들 성원에 감사드린다\"고 말했다.\n박 후보는 소감을 마친 뒤 취재진과 질의응답을 갖고 \"엘시티는 어떤 특혜 문제가 없다는 것을 다시 확인을 드리고 모든 자료로 제가 증명할 수 있다\"며 \"이제 서민들 정서에 맞지 않는 집에 산다는 도덕적 비판에 수긍하기 때문에 머지않은 시점에 엘시티를 조기 처리하겠다. 만일 수익이 남는다면 공익을 위해 쓰겠다\"고 엘시티 분양 특혜 의혹에 대한 견해를 내놓아 눈길을 끌기도 했다.\n그는 또 시정 운영에 앞서 코로나 19 위기를 극복하는 과정서 먼저 시민들에게 의미 있는 결과를 산출하도록 노력하겠다고 전했다.\n이밖에도 박 후보는 \"선거 과정에 있었던 여러 가지 고발 이런 거는 진실의 문제가 하나 있기 때문에 그 문제에 대해서는 진실의 문제들로 밝힐 필요가 있다\"면서 \"정치적으로 큰 틀에서 해결해야 되는 문제는 앞으로 우리 당에 계신 여러분들하고 협의를 해서 결정을 하도록 하겠다\"고 말했다.\n앞서 방송 3사 부산시장 보궐선거 출구조사에서 국민의힘 박형준 후보는 64%를 득표해 민주당 김영춘 후보(33%)를 압승할 것으로 예상됐다.\n이는 전체 유권자의 4분의 1 이상이 참여한 이번 재·보궐선거는 '대선 전초전' 성격을 띠는 만큼 국민의힘 압승으로 집권 5년차로 접어든 문재인 정부에 대한 심판론에 힘이 실린 것으로 평가된다.\n더불어민주당 김영춘 후보는 이날 오후 8시 15분 방송 3사 출구 조사를 접한 뒤 자신의 사무실을 잠시 떠났다가 오후 10시쯤 돌아왔다. 김 후보는 취재진 앞에서 잠시 말을 잇지 못하다가 침묵을 깬 뒤 \"저와 민주당은 앞으로도 부산의 꿈을 결코 포기하지 않을 것\"이라며 소감을 전했다. 캠프 관계자들은 위로의 박수를 보냈고, 김 후보는 허리 숙여 감사의 뜻을 전했다.\n한편, 박 후보는 당선될 시 8일 오전 11시 부산시선거관리위원회에서 당선증을 교부받는다. 당선증을 받으면 부산 시청의 최종 결재권을 갖고 시정 운영에 돌입한다.\n이에 앞서 오전 일정으로 동래구 충렬사를 방문해 호국영령께 참배하고 중앙당 의총 화상회의를 소화한 뒤, 오후엔 선거 사무실 캠프에서 해단식을 갖는다."
"KBS 충북 뉴스의 연중 기획, 지역 폐기물 처리 실태와 대책을 살펴보는 순서입니다.\n각종 가구나 가전제품이 청주에서만 한 달에 2만 개나 버려지고 있습니다.\n대부분 소각되는데요.\n다시 쓸 순 없는지, 청주시가 크고 작은 대책을 내놓고 있습니다.\n정진규 기자가 소개합니다.\n물건을 '재활용'하는 것을 넘어, 더 새로운 가치를 입히자는 이른바 '새활용' 문화 확산을 위해 2018년 문을 연 공간입니다.\n장희수 씨가 집에서 쓰다 망가진 서랍을 들고 이곳을 찾았습니다.\n부서진 서랍은 10년 경력 전문가의 손길을 거쳐 10여 분만에 원래 모습을 되찾았습니다.\n청주시가 매월 셋째 주 수요일에 시행하는 무료 수리 서비스입니다.\n최근, 전기밥솥을 새로 산 주부 윤병례 씨.\n10년 가까이 쓰던 원래 밥솥은 팔기로 했습니다.\n청주시가 도입한  대형 폐기물 배출 애플리케이션에 물건을 등록하면, 시 센터에서 확인한 뒤 매입합니다.\n폐기물 처리비를 아끼고, 물건 상태가 좋으면 오히려 돈을 벌 수도 있습니다.\n청주지역 대형 폐기물 발생량은 한 달 평균 1,700여 톤.\n버려지는 가구와 가전제품 등은 2만 개나 됩니다.\n다양한 생활 밀착형 정책으로 폐기물 발생량을 해마다 3%씩 줄이겠다는 청주시.\n폐기물 배출량을 줄이고 재활용하려는 우리 모두의 노력 없이는 말뿐인 구호에 그칠 수밖에 없습니다.\nKBS 뉴스 정진규입니다."
"공동주택 공시가격 재조사를 추진하겠다고 밝힌 오세훈 서울시장이 부서별 업무보고에서 관련 근거 수집을 지시하는 등 본격 행보에 나섰습니다.\n제주와 대구 등 야권 지자체장도 잇따라 재조사 필요성을 촉구하고 나섰는데요.\n방준혁 기자의 보도입니다.\n취임 직후 공개적으로 공동주택 공시가 동결을 요구한 오세훈 서울시장.\n부서별 업무보고 첫날, 주택 관련 실국 보고를 가장 먼저 챙겼습니다.\n업무보고에선 공시가격 재조사 문제도 언급됐습니다.\n서울시 관계자는 오 시장이 공시가격이 급격히 상승한 사례 등 재조사 근거를 수집할 것을 지시했다고 전했습니다.\n서울시가 공시가격 조정 권한은 없지만, 오 시장은 재조사를 통해 정부와 협의에 나서겠다는 입장입니다.\n앞서 조은희 서초구청장과 함께 '공시가격 재조사'를 촉구한 원희룡 제주지사를 비롯해, 권영진 대구시장도 지지 의사를 밝히며 야당 소속 지자체장들이 사실상 공동 전선을 펼치는 분위기입니다.\n국민의힘도 오 시장 공약 이행을 위한 적극 지원을 약속한 상황.\n공시가격 조정 권한을 지닌 국토부가 \"큰 문제는 없다\"는 입장을 보이는 만큼 앞으로 공시가격 문제를 둘러싼 논쟁이 본격화할 것으로 보입니다.\n민간 재개발·재건축 활성화를 위한 규제 완화 계획을 주문하는 등 정부 부동산 정책 전반에 걸쳐 정면 승부를 예고한 오 시장.\n취임 후 처음 참석하는 국무회의에서 부동산 문제를 언급할지 주목됩니다."
"경기 일산동부경찰서는 지하철역에서 여성에게 체액을 뿌린 혐의로 40대 남성을 입건했습니다.\n이 남성은 지난 7일 오전 경기 고양시 3호선 지하철역에서 에스컬레이터에 탄 여성에게 자신의 체액을 뿌린 혐의를 받고 있습니다.\n사건 직후 범행을 추궁하려던 피해자를 뿌리치고 도망치던 남성은 주변 시민들에게 붙잡혀 경찰에 체포됐습니다.\n경찰은 이 남성이 과거에도 비슷한 범죄를 저지른 점 등을 고려해 구속영장을 신청했지만, 법원이 기각했다고 설명했습니다.\nAll rights reserved."
"지난 2월 자택에서 숨진 채 발견된 서울시립미술관 소속 7급 공무원에 대한 수사가 종결됐다. 경찰은 고인과 유족의 명예와 사생활을 존중해 사망 원인이나 동기 등은 밝히지 않기로 했다.\n서울 종로경찰서는 \"수사 결과 타살 정황이나 사인에 의문을 제기할 만한 사항은 확인되지 않았다\"고 22일 밝혔다.\n고인은 만 20세에 7급 공무원에 합격해 '최연소 7급 공무원'으로 불렸고, tvN '유 퀴즈 온 더 블록(유퀴즈)'에 출연해 화제에 올랐다. 지난 2월 돌연 숨진 채 발견되면서 '과도한 업무량, 직장 내 괴롭힘 탓 아니냐'는 추측이 나왔다. 서울시 측은 이에 대해 \"직장 내 괴롭힘은 없었다\"고 공식 발표했다. 경찰도 관련 언급은 하지 않았다."
"광주 북구청 직원들이 21일 구청 광장에서 마스크를 쓴 채 동행정복지센터로 보낼 봄꽃 화분들을 분류하고 있다."
"지하철역 에스컬레이터에서 여성에게 체액을 뿌리는 등 추행 혐의로 40대 남성이 경찰에 붙잡혔다.\n22일 경기 일산 동부경찰서에 따르면 경찰은 지난 7일 오전 10시 40분께 고양시 3호선 지하철역 에스컬레이터에서 자신의 체액을 피해 여성 B씨의 뒤에서 옷에 뿌리는 등 추행한 혐의로 40대 남성 A씨를 체포해 조사 중이다.\n갑자기 이상함을 느낀 B씨가 A씨를 붙잡고 범행 사실을 추궁하려 하자 A씨는 이를 뿌리치고 지하철역을 빠져나가 달아났다.\n그러나 A씨는 약 100m 정도 도망치다 주변 시민들에게 제압당해 결국 경찰에 체포됐다.\n경찰은 A씨가 비슷한 범죄를 저지른 전력이 있는 점 등을 고려해 구속 영장을 신청했다. 하지만 법원은 A씨의 치료 이력 등 여러 사정을 이유로 기각했다.\n경찰 관계자는 “A씨에 대한 조사를 마치는 대로 불구속 송치할 예정”이라고 밝혔다."
"검찰이 16개월 여아 '정인이'를 학대해 숨지게 한 혐의 등으로 재판에 넘겨진 입양모 장모씨에게 사형을, 입양부 안모씨에게 징역 7년 6개월을 구형했다.\n검찰은 14일 서울남부지법 형사합의13부(이상주 부장판사) 심리로 열린 장씨와 안씨에 대한 결심공판에서 장씨에게 법정 최고형인 사형을 구형했다. 또 전자장치 부착명령 30년, 아동관련 기관 종사 금지를 요청했다. 지난 1월13일 첫 재판이 시작된지 3개월만에 구형이 나왔다.\n검찰은 이날 \"16개월된 아이의 엄마로서 아이의 건강과 행복을 보호해야 함에도 아무런 잘못이 없는 피해자를 결국에는 죽음으로 몰고간 반인륜적인 범죄를 저질렀다\"며  \"그럼에도 자신의 범행을 인정하거나 반성하지 않았다\"며 사형 구형 이유를 밝혔다.\n양부인 안씨에 대해서는 7년6개월의 징역을 구형하고 아동관련 기관에 10년 동안 취업을 제한할 것을 요청했다. 검찰은 “피고인은 장씨가 아이를 학대한다는 사실을 알고 있었으면서도 피해자의 생존을 위해 그 어떤 조치도 취하지 않았다”며 “오히려 책임을 장씨에게 돌리며 범행을 부인하고, 아버지의 책무도 버렸다”고 했다.\n또 검찰은 “이들 부부는 입양을 자신들의 ‘버킷리스트’로 생각했고 사회적으로 책임있고 의식있는 훌륭한 부부라고 평가 받기를 원했다”고 지적했다. 이어 “이들이 입양하지 않았다면 정인이는 다른 부모로부터 그 존재 자체를 사랑받으며 쑥쑥 자라고 있었을지도 모른다”고 덧붙였다.\n이날 재판에는 마지막 증인인 이정빈 가천대학교 의과대학 법의학과 석좌교수가 출석해 증언했다. 이 교수는 정인이의 사인 재감정에 참여한 전문가 중 한 명이다. 지금까지 10차례 열린 재판에는 어린이집 원장과 입양기관 관계자 등 증인 8명이 출석했다.\n이 교수는 정인이에게 발바닥이나 손바닥으로 강한 압력이 가해졌을 것이라고 분석했다. 이 교수는 \"정인이가 공중에서 떨어졌다면 힘이 넓게 퍼지기 때문에 몸 앞부분의 장기인 췌장이 터질 일은 없었을 것\"이라며 “속도가 느리면서도 면적이 넓은 힘이 가해져야 한다”고 증언했다. 이어 “당시 가슴 수술을 받아 팔을 들기 힘들었다는 피고인 장씨의 진술을 고려하면 몸무게를 실어 발바닥으로 복부를 밟았을 것”이라고 추정했다.\n또 갈비뼈 골절 등으로 정인이가 엄청난 고통에 시달렸을 것이라고 분석했다. 그는 \"이렇게 많은 갈비뼈가 골절된 상태면 울 때마다, 숨을 쉴 때마다 고통이 엄청났을 것\"이라며 \"제대로 숨 쉬지도, 울 지도 못했을 것\"이라고 증언했다.\n피고인 측 변호인의 질문에 정면으로 반박하기도 했다. 변호인은 정인이가 사망한 당일 의식이 옅어진 것에 대해 \"반드시 출혈이 없었어도 의식이 저하됐을 수 있지 않냐\"고 물었다. 이에 이 교수는 \"출혈 말고 무엇을 연결 시킬 수 있느냐\"며 “명확한 사실은 당시 피해자 체중의 10%에 달하는 600cc의 피가 복강에 차있었다는 것\"이라고 목소리를 높였다.\n피고인 측 변호인이 \"심폐소생술(CPR) 방법을 잘 모르는 사람이 아이의 복부를 손으로 눌렀을 수도 있지 않냐\"고 질문하자 이 교수는 “아무리 몰라도 배를 누르겠냐”고 반문했다.\n장씨는 정인이에 대한 학대와 폭행은 인정했지만 살인할 의도는 없었다고 주장했다. 장씨는 피고인 신문 과정에서 “아이가 밥을 잘 먹지 않자 반항하는 것 같아 화가 났다”며 “머리, 어깨, 배를 때렸지만 바닥에 던지거나 발로 밟은 적은 없다”며 울먹였다. 이어 “아이가 죽었으면 좋겠다고 생각한 적은 없고, 죽는 다는 건 상상도 못한 일”이라고 변론했다.\n이날 검찰이  공개한 양부모의 메신저 대화에서는 추가적인 학대 정황도 드러났다. 정인이를 입양한지 한달 반이 된 지난해 3월, 장씨가 ‘어린이집 선생님들이 안아주면 안 운다’고 보내자 안 씨는 정인이를 ‘귀찮은 X’이라고 칭했다. 또 장씨는 ‘오늘 온종일 신경질. 사과 하나 줬어. 폭력은 안 썼다’는 메시지를 보내기도 했다.\n정인이가 사망한 후에도 장씨는 태연하게 생활을 이어갔다. 정인이의 사망 사실을 모르는 지인과는 장씨가 정인이를 데리고 출연한 텔레비전 입양 프로그램이나 주택 구매 등에 대해  메시지를 나눴다. 정인이의 사망을 위로하는 지인의 메시지에 ‘하나님이 천사가 하나 더 필요하셨나봐요’라고 답하기도 했다. 검찰은 “마치 피고인의 행위와 피해자의 사망이 관계 없는 것처럼 답했다”고 지적했다.\n정씨와 안씨에 대한 선고는 다음달 14일 내려질 예정이다."
"휠체어를 탄 장애인이 버스 안에서 측면을 바라보게 한 좌석 구조는 차별 행위라는 대법원 판단이 나왔습니다.\n다른 좌석과 마찬가지로 버스 진행 방향으로 휠체어를 세울 수 있도록 교통약자용 좌석을 설치해야 한다는 건데요.\n장애인차별금지법 시행 이후 대법원이 관련 소송에 대해 심리한 첫 사례여서 주목됩니다.\n박서경 기자가 보도합니다.\n지체장애인 A 씨가 B 운수회사가 운행하는 경기도 2층 광역버스에 탑승합니다.\n장애인 전용 공간에 휠체어를 세워 보지만, 앞뒤 간격이 좁아서 정면이 아닌 측면을 바라볼 수밖에 없습니다.\n결국, A 씨는 지난 2015년 버스에 구조적 문제가 있어 정당한 편의를 제공받지 못했다며 B 사를 상대로 손해배상 소송을 냈습니다.\n1심은 저상버스가 아닌 광역버스에 교통약자용 좌석을 설치할 의무가 없다며 A 씨의 청구를 기각했습니다.\n하지만 2심은 장애인차별금지법 입법 취지에 반한다며 위자료 30만 원을 지급하고, 장애인 전용 공간을 확보하라고 판결했습니다.\n대법원 역시 2심과 마찬가지로 B 사가 장애인에 대한 편의제공 의무를 위반한 사실을 인정했습니다.\n재판부는 교통약자법 시행규칙이 정한 길이 1.3m, 폭 0.75m 공간은 버스 진행방향을 기준으로 하는 게 타당하다며 측면으로만 앉을 수 있는 좌석을 제공하는 건 차별 행위에 해당한다고 지적했습니다.\n다만, 시행규칙에서 길이와 폭을 측정하는 방법이 명확하게 기재돼 있지 않은 점 등을 고려해 고의나 과실은 없다고 보고 위자료 지급 의무는 없다고 판단했습니다.\n이번 판결은 지난 2008년부터 시행된 장애인차별금지법에 따른 적극적 조치와 손해배상 청구 사건에 관해 대법원이 심리 판단한 첫 사안입니다.\n대중교통을 이용하는 장애인을 위해 법에서 보장한 편의 제공 의무를 구체적으로 확인한 대법원의 이번 판단은 장애인 이동권 보장에 대한 사회적 관심과 인식 개선도 불러올 것으로 보입니다.\nYTN 박서경입니다."
"전남 담양에서 발생한 지인 모임 관련 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 더불어민주당 이개호 의원을 포함해 총 35명으로 늘었다.\n광주광역시 보건당국은 담양 지인 모임 관련 3명과 감염 경로가 확인되지 않은 2명, 서울 종교시설 관련 등 7명이 코로나19 확진 판정을 받았다고 18일 밝혔다. 이날 확진자 중에는 지난 15일 광주시청 시민홀에서 열린 광주시 민관협치협의회 출범식에 참석한 시민단체 관계자가 포함됐다.\n당시 행사에는 이용섭 광주광역시장과 관련 실·국장 등 시 관계자, 시의회 부의장, 협치 위원 등 모두 100여명이 참석했다. 광주시는 행사 참석자 전원에게 검사를 받으라고 통보했다. 이 시장은 음성 판정을 받았다.\n이날까지 담양 지인 모임 관련 확진자는 더불어민주당 이개호 의원, 이 의원의 담양 사무소 관계자 등을 포함해 전남 14명, 광주 18명, 전북 2명, 서울 1명 등 35명으로 집계됐다.\n담양 모임 발 연쇄감염은 지난 14일 전남 982번과 전남 988~992번이 잇따라 확진 판정을 받으면서 시작됐다. 이들 중 5명은 확진 판정을 받기 전 함께 식사하거나 모임을 가졌다.\n전남 989번 환자는 이개호 의원의 담양사무소 수행비서다. 수행비서와 밀접접촉자로 분류된 이 의원은 지난 15일 현역 의원 중 처음으로 코로나19 확진 판정을 받았다. 이 의원은 감염 전인 지난 10일부터 13일까지 전남 담양과 함평, 광주 등을 오가며 결혼식장과 장례식장을 방문하고 농협 행사 등에 참석했다.\n방역 당국은 이 의원이 수행비서와 한 차량으로 함께 이동하면서 감염된 것으로 추정하고 있다. 이 의원은 입장문에서 “진심으로 송구스럽고 깊이 사과드린다”고 밝혔다."
"노형욱 국토교통부 장관 후보자가 자녀의 위장전입 의혹을 사실상 인정하고 사과했다.\n노 후보자는 21일 국토교통부 대변인실을 통해 자료를 내고 \"위장전입 의혹으로 국민께 심려를 끼쳐 진심으로 송구하다\"고 밝혔다.\n이날 정치권 일각에서는 노 후보자가 위장 전입을 했다는 의혹이 제기됐다. 인사청문 요청안에 따르면 배우자와 당시 초등학생이던 두 자녀는 2003년 2월 서울 사당동에서 서울 서초구 방배동으로 전입 신고했다.\n노 후보자는 사당동에서 계속 거주하다가 2005년 서울 서초구 반포동에 집을 구한 뒤 네 식구가 모여 살았다. 이를 두고 국토위 일각에선 \"자녀들의 교육 목적으로 단행한 전형적인 위장 수법\"이란 지적이 나왔다.\n노 후보자는 이에 대해 \"당시 자녀 교육과 주택처분 등의 사유로 부적절한 주소지 이전 사실이 있었음을 인지하고 있었다\"며 \"사려 깊지 못한 행동으로 심려를 끼쳐 진심으로 송구하다\"고 했다. 그러면서 기획예산처 재직 중 미국 교육 파견(2000년 6월∼2002년 12월)을 전후한 시점에 있었던 일이라며 당시 상황을 설명했다.\n그는 \"미국 출국을 앞두고 2001년 3월 초등학교 입학 예정이던 차남이 당시 유치원에서 단짝으로 지내던 친구들 2명과 짧은 기간이나마 같은 학교에 다니기를 강하게 희망했다\"며 \"이에 친구 중 1명의 방배동 주소에 아내와 차남이 전입했다\"고 주장했다.\n노 후보자 가족은 그해 6월 16일 미국으로 동반 출국한 뒤 이듬해 12월 15일 가족과 함께 귀국했다. 그는 사당동 아파트를 처분하려 내놨으나 부동산 경기 위축으로 아파트가 장기간 매각되지 않자 2005년 1월에야 현 거주지로 가족이 모두 이사했다고 설명했다.\n노 후보자는 이 과정에서 자녀들의 개학 시점이 임박해 기존 아파트 근처 학교에 가게 되면 이사 후 곧바로 다른 학교로 전학해야 해 우선 아내와 자녀들이 현 거주지 인근에 살고 있던 처제의 집으로 전입했다고 주장했다.\n노 후보자에 대한 인사청문회는 오는 5월 4일에 오전 10시에 열린다."
"28일 코로나19 예방접종 대응 추진단(추진단)에 따르면 이날 오후 6시 기준 접종자 수는 21만7천908명으로 잠정 집계됐다.\n이로써 1차 누적 접종자는 280만5천870명이 됐다.\n현 추세대로라면 이르면 29일 누적 300만명을 넘어설 것이라는 게 당국의 전망이다.\n이날 하루 접종자 수는 지난 2월 26일 백신 접종이 시작된 이후 가장 많은 수치다.\n이달 들어 75세 이상 어르신, 경찰·소방을 비롯한 사회필수인력 등으로 접종이 확대되고 지역예방접종센터가 추가로 문을 열면서 접종에 속도가 붙고 있다.\n당국은 29일까지 접종센터 50곳을 추가로 개소한다. 이에 따라 전국에서 운영되는 접종센터는 총 257곳으로 늘어난다.\n추진단은 \"접종 역량을 지속적으로 확충할 예정\"이라며 \"4월 말 300만명 접종목표 달성에 '파란불'이 들어왔다\"고 밝혔다."
"23일 제주도에 따르면 지난 21일 오후 화이자 백신을 접종한 A(78)씨가 이날 사망했다는 신고가 접수됐다.\nA씨는 접종 이튿날인 22일 오후 10시께 자택에서 쓰러진 채 발견돼 인근 병원으로 옮겨졌지만 결국 이날 0시께 사망 판정을 받았다.\nA씨는 평소 고혈압 등 기저질환이 있었던 것으로 확인됐다.\n도 관계자는 \"현재로서는 백신과의 연관성을 언급하기 어렵다\"며 \"백신으로 인한 사망 여부는 역학조사와 의료진 소견 등을 종합적으로 검토해 질병관리청이 결정하게 된다\"고 말했다."
"이날 이재준 시장은 “GTX-A 개통이 자족도시 전환에 디딤판이라 고양시민 기대가 크고 남다르다. 근로자 숙소방역을 철저히 하고 안전사고에도 철저히 대비해 개통 지연이 없도록 공사를 진행해 달라”고 현장 관계자를 독려했다.\n창릉역이 최근 ‘창릉지구 광역교통 개선대책’에서 GTX-A노선에 반영돼 고양시는 GTX 정거장 3곳을 보유한 유일한 기초자치단체가 됐다. 현재 고양시 구간은 연장 20.26km, 평균 지하 50m의 대심도 터널 구간으로 구성돼 있다.\n총예산 2조 9000억원이 투입되는 GTX A노선은 파주 운정에서 서울 삼성까지 총 42.6km를 운행한다. GTX-A노선이 개통되면 고양 일산부터 서울 강남까지 20분대에 진입이 가능해진다."
"일본 정부의 후쿠시마 오염수 해양 방류 결정과 관련해 제주 수산업협동조합장협의회 등 도내 어업·수산인 단체는 주제주 일본국 총영사관 앞에서 회견을 열고, 방사능 오염수를 방출하면 수산물 안전성 우려가 커지고 소비도 줄어 수산업계의 큰 피해가 예상된다며, 일본 정부의 해양 방류 결정 철회를 촉구했습니다.\n이들 단체는 또 일본 정부가 방사능 오염수에 대한 정확한 정보를 제공하고, 오염수 처리방식을 인접국과 협의해 결정해야 한다며 이 같은 내용의 성명서를 일본 총영사관에게 전달했습니다."
""
""
"오늘 낮 2시 반쯤 경기도 안성시 미양면에 있는 농협 양곡 유통센터에서 불이 났습니다.\n불이 나자 농협 직원 20명은 스스로 대피했지만, 50대 남성이 불을 끄려다가 화상을 입어 병원으로 옮겨졌습니다.\n유통센터에는 종이상자와 포장재 같은 불에 타기 쉬운 물품들이 보관돼 진화에 어려움을 겪었습니다.\n이 때문에 소방서 전체 인력과 장비가 출동하는 대응 1단계가 발령되기도 했습니다.\n소방당국은 화재 발생 2시간 40분 만에 큰 불길을 잡고 잔불 정리를 하고 있습니다."
"진앙은 북위 36.02도, 동경 126.91도이며 지진 발생 깊이는 13㎞다.\n규모 2.0의 지진은 조용한 상태이거나 예민한 사람만 알 수 있는 정도의 강도다.\n기상청은 “지진 발생 인근 지역에선 진동을 느낄 수 있다”며 “안전에 유의해달라”고 당부했다."
"주말인 오늘(24일) 강원도에서는 코로나19 신규 양성 확진자 10명이 나왔습니다.\n지역별로는 홍천 7명, 영월과 원주, 횡성 각각 1명씩입니다.\n홍천 확진자는 코로나19 의심 증세가 나타나 검사를 받고 확진 판정을 받은 사람과 그 가족들인 것으로 확인됐습니다.\n나머지 시군의 확진자는 기존 확진자의 접촉자이거나 해외입국자입니다.\n이로써, 강원도의 누적 확진자 수는 2,642명이 됐습니다."
"전국 공무원노조 광주본부가 공무원 점심시간 휴무제 도입을 주장하며 이를 반대한 이용섭 광주시장에게 사과를 요구했습니다.\n전국공무원노조는 오늘 기자회견을 열고, “공무원 점심시간 휴무제는 인권의 문제로, 이를 반대한 이용섭 시장은 공무원을 노동자가 아닌 부하 직원으로 보고 있다”며 비판했습니다."
"성북 혁신교육 사업은 성북구 아동청소년의 행복한 성장을 위해 마을교육공동체를 실현하는 사업으로 사업에 대한 기획, 실행, 평가를 이끌어갈 추진단을 매년 모집하고 있다.\n2021년 성북혁신교육 추진단은 지난 3월1일부터 3월26일까지 공개모집을 통해 지역내 학생, 학부모, 교원, 지역 주민 등 다양한 교육주체 118명을 모집해 추진단별 15명 내외 총 9개의 사업별 추진단으로 구성됐다.\n이번 추진단 오리엔테이션은 유튜브 ‘성북혁신교육 채널’을 통해 실시간 방송으로 진행, 혁신교육사업의 기본 체제인 민·학·관 거버넌스 원칙에 따라 추진단원, 성북강북교육지원청 장학사, 성북구청 주무관이 각 1명씩 대표로 참석, 방역수칙 준수 아래 촬영을 진행했다.\n오리엔테이션은 추진단 축하인사, 사업소개, 추진단 역할 및 질의응답, 화상회의 방법안내 등의 순으로 이루어졌다.\n특히 올해는 혁신교육 사업에 처음 참여하는 추진단원도 사업을 쉽게 이해할 수 있도록 애니메이션 형식으로 제작된 교육영상 시청과 채팅과 댓글을 통해 궁금한 사항을 실시간으로 묻고 답하는 질의응답 시간도 마련됐다.\n성북 혁신교육 사업은 이번 오리엔테이션을 시작으로 4월 중순부터 본격적인 추진단별 모임을 갖고 마을과 학교를 잇는 다양한 사업을 추진할 계획이다.\n이승로 성북구청장은 인사말을 통해 “성북의 모든 아이들이 행복한 어른으로, 그리고 미래사회의 주인공이자 인재로 자라날 수 있도록 지역내 학교, 학부모, 지역 주민이 유기적으로 협력해주시길 바란다”는 당부를 전했다."
"아스트라제네카 백신 접종이 재개됐지만, 불안감은 여전합니다.\n전문가들은 접종 뒤 혈관에 생기는 피떡인 '혈전' 의심 증상이 나타나지 않는지 잘 살펴야 한다고 당부했는데요.\n제때 치료만 받는다면 금방 회복할 수 있기 때문인데, 어떤 점에 주의해야 할지 이형원 기자가 취재했습니다.\n30살 미만을 접종 대상에서 제외했다지만, 모두 그런 건 아닙니다.\n이미 아스트라제네카 백신을 1차로 맞은 뒤 혈전 부작용이 없었다면 30살 미만이라도 2차 접종이 진행됩니다.\n다른 백신을 교차 접종하기로 한 유럽 일부 국가와 달리 결정한 겁니다.\n그럼에도 불안감에 접종을 미루는 사례가 잇따르자, 정부가 기존 접종 동의율을 유지하기 위해 대책 마련에 나섰습니다.\n혈소판 감소를 동반하는 특이 혈전증은 극히 드문 경우에 생기는 만큼 백신 안전성에는 문제가 없다지만, 전문가들은 접종 뒤 몸 상태를 잘 살피는 게 중요하다고 당부합니다.\n혈전이 생겼더라도 항응고제 투여 등 제때 치료만 한다면 회복이 가능합니다.\n실제로 백신 관련성을 인정받은 국내 혈전 부작용 사례인 20대 구급대원도 치료를 받고 회복해 퇴원했습니다.\nYTN 이형원[lhw90@ytn.co.kr]입니다."
"임 연구관은 이날(9일) SNS에 “조응천 선배님조차 물색 모르고 저를 걸고 넘어지는 글을 쓰셨다는 귀띔을 받고 보니 해명하고 짚고 넘어가야겠다는 생각이 절로 든다”며 이같이 밝혔다.\n조응천 더불어민주당 의원은 박범계 법무부 장관이 최근 ‘청와대발 기획사정’ 의혹 수사와 관련 피의사실 공표에 관한 문제를 제기한 것과 관련해 이날 SNS에 “임은정 검사는 보안을 유지해야 할 감찰 내용을 공개해도 아무런 조치도 하지 않던 법무부가 이 사건에 대해선 득달같이 감찰 조사를 지시하는 것은 이중 잣대”라고 지적했다.\n이에 임 연구관은 “사회적 이목을 끄는 중요 사건에 대한 오보가 이어져 국민의 알 권리 보장과 오보 대응을 위해 감찰부에서 공개하기로 한 최소한의 정보를 제 담벼락에 소개했을 뿐”이라고 설명했다.\n그는 또 “감찰3과장과 제 의견이 달랐다고 밝힌 것이 공무상 기밀 누설이라고 하던데 감찰부 내부에 이견이 있다는 것은 기사로 여러 차례 소개돼 비밀이 아니다. 고발장이나 기사나 공개적인 글을 쓰시는 분들은 좀 더 사실관계를 확인하고 신중하게 쓰면 좋겠다”고 했다."
"광주서부경찰서는 고객의 자동차 휠을  고의로 훼손한 뒤 부품을 교체해 온  타이어뱅크 상무점 전직 업주 A 씨를 사기 등의 혐의로 구속했습니다.\nA 씨는  지난해 2월부터 10월까지  고객들의 자동차 휠을  공구를 이용해 고의로 훼손한 뒤  부품 교체를 권유하는 수법으로  모두 7차례에 걸쳐 수백만 원의 이득을 챙긴 혐의를 받고 있습니다."
"오세훈 서울시장이 정부 방침에 맞서 유흥주점 등에 자정까지 영업을 허용하는 내용을 담은 ‘서울형 사회적 거리 두기' 지침을 조만간 발표하겠다고 나섰다. “업종별 특성을 고려하지 않은 기존 밤 9시, 10시 영업 중단 같은 정부 대책은 더 이상 지속 가능하기 어렵다”는 취지다.\n11일 서울시와 관련 업계 등에 따르면 서울시는 지난 10일 오전 한국유흥음식업중앙회, 한국단란주점업중앙회 등에 ‘유흥시설·식당 등 형태별 분류 및 맞춤형 방역 수칙 의견 제출 요청’이라는 이메일을 보내 관련 의견을 취합했다. 지난 9일 오 시장이 코로나 종합대책회의를 통해 “일괄적 거리 두기는 적절하지 않다”고 지시한 데 따른 것이다. 오 시장은 “중앙정부가 방침을 정하는 대응에 무비판적으로 순응했다”면서 변화를 예고했다.\n현행 정부 지침은 유흥시설을 유흥주점·단란주점·감성주점·홀덤펍(술을 마시면서 카드 게임 등을 할 수 있는 주점)·콜라텍·헌팅포차 등 6개로 두고, 음식점은 ‘식당 및 카페’로 분류했다. 업종에 관계없이 일괄적으로 오후 10시부터 다음 날 오전 10시까지 영업을 금지하고 있다.\n이에 따른 업주들 반발과 불만이 심해지자 서울시는 업종을 세분화하는 방안을 검토하고 있다. 유흥시설과 음식점이라도 업태에 따라 영업 제한 시간을 달리 하는 식이다. 유흥·단란·감성주점 및 헌팅포차는 오후 5시~밤 12시, 홀덤펌과 주점은 오후 4시~오후 11시, 콜라텍과 일반식당·카페는 기존처럼 오후 10시까지 영업하게 하는 등 특성을 고려하자는 내용이다. 오 시장은 앞서 정부와 방역 ‘엇박자 논란'이 일자 “일단 시범사업 형태로 해서 어느 방법이 더 경제적 타격을 줄이면서 사회적 거리두기의 효율을 높일 수 있는 지 실험을 해 보겠다는 것”이라고 말했다. 조인동 서울시 기획조정실장은 “정부, 중앙재난안전대책본부와 협의한 뒤 구체적 계획을 발표하겠다”고 말했다. 최원봉 한국유흥음식업중앙회 사무총장은 “자정까지 영업하게 해 주면 CCTV 녹화분 보관을 의무화하고, 종사자 진단검사를 꾸준히 하는 등 보완책을 마련하겠다”고 말했다.\n감염병예방법상 지자체장도 중앙정부와 동등한 조정 권한이 있기 때문에, 서울시에서 자체적인 방역 조치를 시행할 수는 있다. 지난 1월 대구와 경주는 정부 안보다 완화된 자체 방역 지침을 발표했다가 형평성 등을 이유로 논란이 되자 번복한 바 있다. 오 시장은 이르면 12일 오전 서울시 코로나 관련 정례 브리핑을 통해 구체적인 계획을 공개할 것으로 알려졌다.\n이와 별도로 12일부터 정부 지침에 따라 수도권과 부산 지역 유흥시설 영업은 전면 금지된다. 정부가 다음 달 2일까지 감염 우려가 큰 시설에 대해 ‘핀셋 방역’을 강화하기로 한 데 따른 것이다. 사회적 거리 두기 2단계가 적용되는 서울·경기·인천(수도권)과 감염자가 많이 나온 부산 지역의 룸살롱, 클럽, 나이트, 단란주점, 헌팅포차, 감성주점, 콜라텍(무도장 포함), 홀덤펍 등은 운영이 중단된다. 기존엔 밤 10시까지 운영이 가능했지만 올 들어 수도권·경남권 중심으로 유흥시설에서 감염자가 속출하자 결국 영업 중단 조치가 내려졌다. 거리 두기 1.5단계인 그 밖 지역에선 운영 시간 제한이 없다.\n12일부터는 모든 실내 공간에선 거리 두기 단계와 관계 없이 마스크를 상시 착용해야 하며 이를 어길 경우 10만원 과태료 처분을 받게 된다. 실외에서도 2m 거리 유지가 어려운 곳은 의무적으로 마스크를 써야 한다. 백화점·대형마트는 시식·시음·견본품 사용이 금지되며 이용객 휴식 공간도 사용할 수 없다. 5인 이상 사적 모임 금지 조치는 다음 달 2일까지 계속 적용된다.\n정재훈 가천대 예방의학과 교수는 “백신 접종률이 낮은 상황에서 서울같이 유행이 심각한 지자체가 전체적인 방역 체계보다 기준을 완화하는 것은 부작용이 클 수 있어 신중해야 한다”고 밝혔다. 정은경 질병관리청장도 “(서울시에서) 구체적인 내용에 대한 제안이 들어오면 사회적 거리 두기의 전체적인 시설별·업종별 지침에 따라서 중앙사고수습본부와 같이 검토하고 협의하도록 하겠다”고 했다.\n지난 10일 토요일 하루 동안 발생한 신규 확진자 수는 614명으로, 검사 건수가 줄어드는 휴일이었음에도 600명대 초반을 기록했다. 지난 6일부터 신규 확진자 수는 668명→700명→671명→677명을 기록해 10일까지 닷새 연속으로 600명 이상을 기록했다."
"올해 1분기 울산지역 땅값은 상승했지만 거래는 크게 감소한 것으로 나타났습니다.\n국토교통부와 한국부동산원에 따르면 올해 1분기 울산의 땅값은 지난해 4분기보다 0.57% 상승하면서 지난해 1분기 이후 5분기 연속 오름세를 이어갔습니다.\n반면 토지 거래량은 만 1,328필지로 전분기 대비 45.5% 감소했습니다."
"그룹 45RPM의 멤버이자 DJ DOC 이하늘의 동생 고(故) 이현배씨의 사망원인이 심장질환으로 추정된다는 부검의 구두소견이 나왔다.\n19일 강현욱 제주대학교 의학전문대학원 교수는 고인에 대한 부검을 마친 뒤 취재진과의 자리에서 이같이 밝혔다.\n강 교수는 \"타살 여부를 확인하기 위해 외상이 있는지 살펴봤으나 치명적인 외상은 없었다\"며 \"조금씩 긁힌 상처는 있었지만 누구에게나 있는 정도\"라고 했다.\n그는 \"심장에 확실히 문제가 있었다\"며 \"심장이 정상인에 비해 50% 가량 크고 무거웠다. 특히 우심실 쪽이 많이 늘어나 있어 조직검사를 실시한 상태다\"고 밝혔다.\n이하늘이 언급한 교통사고 후유증에 대해서는 \"사망에 이를 정도의 상흔은 확실히 없었다\"고 설명했다.\n강 교수는 \"조직 검사와 함께 약독물 검사, 당 농도 검사, 혈중 알코올 농도 검사 등을 실시했다\"며 \"빠르면 2주, 늦으면 한 달 안에 검사 결과들이 나올 것으로 보인다\"고 밝혔다.\n경찰은 고인에 대한 최종 부검 결과 등을 종합적으로 고려해 조만간 결론을 내릴 방침이다.\n한편, 고인은 지난 17일 오전 서귀포시에 있는 자택에서 숨진 채 발견됐다. 경찰 관계자는 \"(고 이현배가) 거실에 쓰러져 있는 것을 발견한 설치 기사의 신고로 현장에 출동했다\"고 밝혔다.\n이와 관련해 고인에 애도를 표하며 사진을 게재한 DJ DOC 김창열의 인스타그램 게시물에 이하늘이 \"네가 죽인 거야\" 등의 욕설 댓글을 남기며 그 배경에 관심이 쏠린 바 있다.\n유족은 부검 절차가 끝난 뒤 장례를 치를 예정이다."
"임 연구관은 이날 오후 자신의 SNS에 \"조응천 선배님조차 물색 모르고 저를 걸고 넘어지는 글을 쓰셨다는 걱정스런 귀띔을 받고 보니, 다시 한 번 해명하고 짚고 넘어가야겠다는 생각이 절로 든다\"며 이같이 밝혔다.\n조응천 더불어민주당 의원은 최근 박범계 법무부 장관의 '청와대발 기획사정' 의혹 수사와 관련한 피의사실 공표 문제 지적을 언급하면서 이날 자신의 SNS를 통해 \"임은정 검사는 보안을 유지해야 할 감찰 내용을 공개해도 아무런 조치를 하지 않던 법무부가 이 사건에 대해선 득달같이 감찰 조사를 지시하는 것은 이중 잣대\"라고 전했다.\n이후 임 연구관은 \"사회적 이목을 끄는 중요 사건에 대한 오보가 이어져 국민의 알 권리 보장과 오보 대응을 위해 감찰부에서 공개하기로 결정한 최소한의 정보를 제 담벼락에 소개했을 뿐\"이라며 \"감찰3과장과 제 의견이 달랐다고 밝힌 것이 공무상 기밀누설이라고 하는데, 이는 이미 기사에 여러 차례 소개됐고 몇몇 기자들이 알고 있어 비밀이 아니다\"라고 했다.\n이어 \"고발장을 쓰시는 분들과 기사를 쓰시는 분들, 공개적인 글을 쓰시는 분들은 좀 더 사실관계를 확인해보시고 신중하게 쓰셨으면 좋겠다\"고 덧붙였다.\n앞서 시민단체 법치주의 바로세우기 행동연대(법세련)는 지난달 임 연구관을 대검에 고발했다.\n법세련 측은 임 연구관이 지난달 4일 SNS에 \"(한 전 총리 재판) 검찰 측 재소자 증인들을 형사 입건해 공소 제기하겠다는 저와 형사 불입건하는 게 맞는다는 감찰3과장, 서로 다른 의견이 있었는데 (윤석열 전) 총장님은 감찰3과장을 주임검사로 지정했다\"고 적은 것과 관련, 수사기관 내부 비밀을 유출했다고 주장했다."
"경북 구미에서 숨진 채 발견된 3세 여아의 친모 A씨(48)가 사체 은닉을 시도하기 전 아이의 넋을 기리기 위해 신발과 옷을 구입했던 것으로 드러났다.\n5일 수사기관에 따르면 A씨는 지난 2월 9일 자신이 사는 빌라 위층에서 숨진 아이를 발견한 뒤 곧바로 경찰에 신고하지 않고 매장을 시도했다. A씨는 인근 마트에서 숨진 아이와 함께 묻을 신발과 옷을 구입한 것으로 조사됐다. A씨가 마트에서 아동용 신발과 옷을 산 거래내역이 확인되면서다.\n경찰은 A씨가 숨진 아이를 매장하면서 넋을 달래려 한 것으로 보고 있다. 하지만 실제 사체를 매장하지는 않았다. A씨는 아이의 시신을 이불로 감싼 뒤 상자에 넣어 옮기려 했지만, 중도 포기했다. A씨는 경찰 조사에서 “갑자기 바람소리가 들려 겁이 나 실행에는 옮기지 못했다”고 진술한 것으로 알려졌다.\nA씨는 5일 오후 미성년자 약취와 사체은닉미수 혐의로 구속기소 됐다. 검찰은 A씨를 기소하면서 그가 임신과 출산을 한 정황증거도 다수 확보했다. 3년 전 자신의 휴대전화에 출산 관련 애플리케이션을 설치한 점, 출산 추정 시기에 늘어난 몸무게가 갑자기 줄어든 점, 임신·출산 관련 의약품·임부복 구매 내용, 잦아진 휴가·조퇴 등 회사 근태 내용 등이 정황증거들이다.\n하지만 A씨의 딸 B씨(22)가 낳은 여아의 행방은 여전히 밝혀지지 않았다. 숨진 아이의 친부도 찾지 못했다. A씨가 여전히 자신의 혐의는 물론 출산 사실까지 부인하고 있어서다. 재판 과정에서 A씨가 임신·출산을 했다는 직접 증거가 추가로 나오지 않으면 미성년자 약취 혐의에 대해 무죄가 나올 가능성도 있다.\n대구지검 김천지청 관계자는 “경찰과 긴밀한 협조 관계를 유지해 사라진 여아의 생존 여부 등 확인을 위해 선을 다할 방침”이라고 했다."
"오 시장은 이날 MBN 종합뉴스에 출연, \"부동산 시장이 과열된 지역을 토지거래허가 구역으로 지정하는 방안 등 집값 상승 방지 대책을 검토하고 있다\"고 말했다.\n그는 \"주변 집값을 자극할 가능성이 있을 경우 쓸 수 있는 행정수단으로 토지거래허가지역으로 묶는 등의 방법이 있다\"며 \"너무 걱정 안 해도 된다\"고 강조했다.\n오 시장은 규제 완화 추진 속도에 관해 \"일주일 내 시동 걸겠다는 말은 의지의 표현이었다\"라며 \"도시계획위원회 개최나 시의회 조례 개정이 되려면 한두 달, 두세 달 걸리는 일\"이라고 밝혔다.\n오 시장은 \"요즘 일부 지역에서 거래 과열 현상도 나타나 신속하지만 신중해야겠다는 생각을 하고 있다\"라고 말했다.\n그는 고(故) 박원순 전 시장의 성폭력 피해자와의 면담 내용에 대한 질문에 \"일단 본인이 안심하고 업무에 복귀할 수 있는 업무 환경을 만들어 드리는 게 중요하고 본인 의사를 존중한다는 큰 원칙을 정했다\"고 말했다. 성폭력을 묵인·방조한 이들에 대한 조사나 징계 계획으로는 \"지금 자체적으로 절차가 진행 중\"이라고 답했다.\n오 시장은 코로나19 자가검사 키트 무료 보급 관련 질문에는 \"처음에는 마스크처럼 생산물량 한계 때문에 구입이 어려울 수도 있다\"며 \"생산이 늘고 성공적으로 안착하면 중앙정부가 나서서 보급할 것으로 생각한다\"고 답했다."
"울산시가 뿌리산업 발전을 위한 5개년 종합계획을 마련합니다.\n울산시는 한국화학연구원,울산테크노파크 등과 함께 자동차 부품 수요가 감소하고 친환경 스마트선박 수요가 증가하는 데 대비한 5대 추진 전략을 수립하고, 90여 개의 세부 과제를 마련해 순차적으로 시행하기로 했습니다.\n뿌리산업은 제조업 경쟁력의 기본 토대가 되는 용접과 금형, 열처리 등 6가지 산업을 의미하며, 울산에 약 7백여 개 기업이 있습니다."
"지난해 12월 중구와 남구가 부동산 조정대상지역으로 지정된 이후 울산지역 주택 매매가격의 상승폭이 3개월째 둔화됐습니다.\n한국부동산원의 자료를 보면 지난 달 울산의 주택 종합 매매가격은 0.47% 올라 2월의 0.85%보다 상승폭이 축소됐으며, 지난해 12월 이후 3개월째 상승폭이 낮아졌습니다.\n지역별로는 중구가 0.62% 올라 상승률이 가장 높았습니다."
"충북도 등에 따르면 이날 0시(자정)부터 오후 9시까지 청주 5명, 증평 5명 등 10명(충북 2426~2435번)이 코로나19 확진 판정을 받았다.\n청주 흥덕구의 40대는 지난 3일 청주에서 확진 판정을 받은 진천 80대의 가족으로 1차 검사에선 음성 판정 받았지만 자가격리 해제 전 검사에서 감염 여부를 확인했다. 그는 지난 12일 미열 등 코로나19 증상이 있었다.\n서원구에선 60대가 취업을 위한 검사에서 확진 판정을 받았고 접촉자인 30대도 양성 판정을 받았다.\n청원구 60대와 서원구 40대는 지난 13일과 14일 몸살과 오한 등의 증상이 나타나 검사를 한 결과 양성 판정을 받았다. 감염경로는 현재 조사 중이다.\n증평에선 전날 확진자가 발생한 한 제조업체의 외국인 직원 3명(40대 2명, 50대 1명)이 직원 전수검사 결과, 양성 판정을 받았다. 또한 이들 중 1명과 함께 사는 다른 20·30대 외국인도 밀접 접촉자 검사에서 양성 판정을 받았다.\n충북 음성에선 당뇨 등 질환이 있던 것으로 알려진 70대가 코로나19 치료 중 숨졌다. 그는 경기 안성 축산물가공업체 관련 확진자와 접촉한 후 지난 19일 확진 판정을 받고 청주의 한 병원에서 치료를 받아왔다.\n이날까지 충북 코로나19 누적 확진자는 2435명이고 62명이 숨졌다. 백신 접종은 대상자 18만93명 중 이날 오후 4시까지 5만9675명(33.1%)이 마쳤다. 이상반응 신고 274건 중 중증은 1건이다."
"21일 오후 10시 26분께 충북 진천군 광혜원면 한 모텔에서 화재가 발생했다.\n불은 신고를 받고 출동한 소방대에 의해 10여분 만에 진화됐다.\n불이 나자 모텔 종업원과 투숙객 등 39명이 대피했으며 인명 피해는 없었다."
"8일(현지시간) 독일의 질병관리청격인 로베르트코흐연구소(RKI)의 집계에 따르면 독일의 전날 하루 백신 접종자는 65만6천357명을 기록해 지난해 연말 백신접종을 시작한 뒤 하루 최다 기록을 세웠다.\n최근 접종자수가 최대 하루 30만명대였던 것을 감안하면 2배로 늘어난 것이다.\n독일은 전날부터 전국 일반의원 3만5천 곳에서 코로나19 백신 접종을 개시했다.\n기존 450곳의 백신접종센터에 더해 백신접종이 전방위로 시작된 것이다.\n첫 두 주간은 94만회분 밖에 보급이 안 돼 의원당 접종량이 26회분에 불과하지만, 이달 마지막주 부터는 보급되는 백신이 300만회분 이상으로 늘어나게 된다.\n이날 기준 독일내 백신 1차 접종자는 전체의 13.0%인 1천80만637명이다. 2차 접종까지 마친 이들은 전체의 5.6%인 463만3천859명이다.\n한편, 독일은 러시아의 스푸트니크V 백신을 공급받기 위해 사전공급계약을 맺을 예정이라고 밝혔다고 로이터통신이 전했다.\n옌스 슈판 독일 보건장관은 전날 유럽연합(EU) 보건장관회의에서 독일이 스푸트니크V 백신의 물량을 확보하기 위해 양자 공급계약을 체결할 예정이라고 밝혔다고 참가자들은 전했다.\nEU 집행위가 전날 스푸트니크V 공급을 위한 사전공급계약을 체결할 계획이 없다고 밝힌 데 따른 조처로 풀이된다.\n토마스 메르텐스 독일 예방접종위원장은 이날 ZDF 방송에서 스푸트니크V 백신과 관련, \"공개된 자료를 보면 아주 좋아보인다\"면서 \"EU 차원에서 평가되고 승인이 된다면, 이를 적용하는데 아무런 이의가 없다\"고 말했다."
"소유자의 승낙 없이 타인의 토지에 분묘를 설치했어도 20년간 평온·공연하게 그 분묘의 기지를 점유했을 때 취득 가능한 ‘취득시효형 분묘기지권’과 관련, 토지 소유자가 분묘기지에 관한 지료(地料)를 청구했다면 해당 시점부터 이를 지급해야 한다는 대법원 판단이 나왔다.\n우리 민족의 조상숭배사상과 매장 중심의 장묘 문화 등 역사적·사회적 배경과도 얽혀있으며, 이 사건은 ‘취득시효형’ 분묘기지권을 취득한 이의 지료 지급 의무가 있는지가 쟁점이었다.\n대법원 전원합의체(주심 노정희 대법관)는 29일 땅 주인 A씨가 자신의 땅에 조상 묘를 쓰고 관리해온 B씨를 상대로 낸 토지사용료 청구 소송 상고심에서 원고 일부 승소로 판결한 원심을 확정했다고 밝혔다.\n앞서 B씨는 경기도 이천시 일대 토지에 1940년 사망한 조부와 1961년 사망한 부친의 묘를 쓰고 현재까지 관리하면서 분묘기지권을 취득했다.\n2014년 B씨의 조상 묘가 포함된 토지를 경매로 사들인 A씨는 조상묘 사용에 따른 대금을 청구했으며, B씨는 분묘기지권을 확보해 토지사용료를 지급할 수 없다고 맞섰다.\n1심은 “분묘기지권을 시효 취득하는 경우 지료를 지급할 필요가 없다”며 원고 패소 판결을 내렸지만, 2심은 “분묘기지권을 시효 취득하는 경우에도 적어도 토지소유자가 지료 지급을 청구한 때부터는 지료 지급 의무가 있다”고 판결했다.\n대법원은 자기 의사와 무관하게 성립한 분묘기지권으로 불이익을 감수해야 하는 토지 소유자라면, 일정 범위에서 토지 사용 대가를 지급받게 해 당사자의 이해관계를 합리적으로 조정할 필요가 있다고 판단했다.\n관습법상 분묘기지권을 인정하는 취지는 어디까지나 분묘 수호와 봉제사를 위해 필요한 범위 내에서 타인의 토지를 사용하게 하는 것이지, 양측 중 어느 한 편의 이익만을 보호하려는 게 아니라는 의미다.\n다만, 그럼에도 분묘 설치 시점까지 거슬러 올라가 지료를 지급하게 하는 것은 분묘기지권 자체의 소멸 우려가 있어, 시효취득을 인정해온 취지에 부합하지 않는다고 설명했다.\n타인의 토지에 건물 등이나 수목(樹木) 소유를 위해 그 토지를 사용할 수 있는 물권을 의미하는 ‘지상권’과 다르므로 해당 사안을 다루는 민법 규정이나 법리를 그대로 적용해서도 안된다고 강조했다.\n나아가 분묘기지권자의 토지사용료 지급 의무가 분묘기지권 성립과 동시에 발생한다는 취지 판례와 토지사용료 지급 의무가 없다는 취지 판례를 모두 변경했다.\n한편, 당사자 사이에 무상 합의 등 사정이 없다면 대가를 지급하는 관계로 보아야 한다며 분묘 설치 시부터 지료가 발생한다는 별개의견, 관습법이어서 법 해석으로 내용을 정하는 게 타당하지 않다는 반대의견도 있었다.\n분묘기지권의 시효취득을 인정해온 관습법 취지와 토지 소유자의 사유재산권을 동시에 존중, 전체 법질서에 부합한 해석이라는 평가가 나온다."
"오늘도 울산에선 두 자릿수의 확진자가 발생하는 등 코로나19 확산세가 거셉니다.\n전파력이 강한  영국 변이 바이러스와 이른바 ‘조용한 전파’가  최근 이런 유행을 불러온 것으로 조사됐습니다.\n보도에 주아랑 기자입니다.\n학교에 차려진 임시 선별검사소에서 코로나19 검사를 받는 학생들.\n중간고사 첫날이었지만 3학년 학생 한 명의 확진 소식에 시험 일정도 미뤄진 채 검사가 이뤄졌습니다.\n최근 직원 10여 명이 잇따라 확진 판정을 받아 임시 휴점에 들어간 남구의 한 대형마트에서도  직원 4명이 추가로 감염됐습니다.\n지난 주말 울주군의 한 선박부품회사 직원 10여 명이 부산과 경남에서 검사를 받은 뒤 확진됐습니다.\n최근 울산을 뒤흔든 이런 거센 확산세에는 전파력이 강한 영국 변이 바이러스의 영향이 큰 것으로 분석됐습니다.\n울산시가 이달 들어 발생한 확진자 580명 가운데 집단감염 관련자 등 9%를 대상으로 변이 여부를 분석한 결과, 89%에서 영국 변이 바이러스가 확인됐습니다.\n전국 평균 5%보다 18배가량 높은 수칩니다.\n더욱이 최근 일주일간 발생한 확진자  5명 중 한 명은 감염경로를 알 수 없는 이른바 ‘조용한 전파자’인 것으로 조사됐습니다.\n이에 따라 울산시가 경찰, 소방 등 사회필수인력 등에 대한 백신 접종에 속도를 내기로 했습니다.\n하지만 울산 경찰만 보더라도 현재까지 접종에 동의한 경찰이 전체 대상자 중 57%에 불과해 앞으로 방역당국이 어떻게 백신 불안감을 해소할지가 백신 접종 성패의 관건이 될 것으로 보입니다.\nKBS 뉴스 주아랑입니다."
"여수광양항만공사(사장 차민식, 이하 공사)는 제2차 광양항 해양산업클러스터 입주기관을 모집한다고 12일 밝혔다.\n지난해 12월 국내 최초 해양산업클러스터로 개장한 광양항 해양산업클러스터는 해양물류, 해상교통, 해양자원, 해양관광, 해양에너지 등 해양산업의 집적과 융·복합을 지원하는 연구개발(R&D) 테스트베드 전용시설을 제공하고 있다.\n이번 모집대상 시설은 R&D 테스트베드 9개 구역(127,200㎡)과 연구사무실 9개 구역(연면적 8,162㎡)이다.\n기본 입주기간은 5년이며 공사와 협의를 통해 최대 10년까지 입주할 수 있다.\n모집기간은 이날부터 오는 5월 25일까지로 입주를 희망하는 기관은 공사 홈페이지에 공고된 신청 안내서를 참고해 사업 계획서를 작성하고 5월 25일 오후 5시까지 공사를 방문해 사업 계획서를 제출하면 된다.\n공사 관계자는 “해양산업클러스터 입주기관 모집을 통한 해운항만물류 R&D 활성화로 광양항을 스마트 종합항만으로 육성하고 국내 해운항만산업의 경쟁력을 제고할 수 있을 것으로 기대된다”며 “해운·항만 연구개발업을 영위하는 우수한 기업·기관의 많은 관심을 부탁드린다”고 밝혔다."
"수원고등법원 제7-1민사부(재판장 유헌종)는 지난 23일 안양농업협동조합 조합원 A 씨가 안양농협을 상대로 제기한 ‘조합장당선인결정무효확인 등 청구의소’ 항소심 선고공판을 열고 피고 측의 항소를 기각했다.\n재판부는 “1심에 제출된 증거와 이 법원에 더해진 증거를 모두 살펴보더라도 피고의 항소는 이유가 없다”라며 이 같이 판결했다.\n이에 앞서 수원지법 안양지원 제1민사부(부장판사 조영호)는 지난해 9월 11일 안양농업협동조합 조합원 A씨가 안양농업협동조합을 상대로 낸 '조합장당선인결정무효확인 등 청구의 소'에서 원고 승소 판결했다.\nA씨는 \"지난 2015년에 이어 제2회 전국동시조합장선거에서 조합장으로 당선된 B씨가 다른 사람에게 토지를 임대해 토지를 경작하게 했을 뿐 직접 농지를 경영하거나 경작한 사실이 없어 조합원 자격이 없다\"라고 주장했다.\n농업협동조합법 등은 조합원은 '1000㎡ 이상의 농지를 경영하거나 경작하는 자'여야 한다. 하지만 B씨는 직접 경작을 하지 않아 조합원이 아니고, 조합원 자격의 흠결로 피선거권이 없어 당선인으로 결정한 것은 무효라는 것이다.\n하지만 B씨는 자신의 책임 아래 다른 사람에게 토지의 경작을 부탁했고, 주기적으로 방문해 농지 관리 현황을 감독하고 매년 비용을 정산받는 방식으로 이 토지를 경영했으므로 조합원 자격이 있다며 1심 판결에 불복해 항소 했다.\n한편 B 씨가 1심 판결에 불복하면서 열린 이날 항소심 선고공판에서도 1심과 같은 판결이 나옴에 따라 B씨는 사실상 조합장 직을 상실할 위기에 놓였다."
"씨엠에스는 코로나19 방역에 도움이 되길 바란다며 KF-AD 비말 덴탈마스크 130만장(1억3000만원 상당)을 기부했다.\n전달식은 오승록 구청장과 김선영 씨엠에스 대표, 김치수 진성엠피에사 드표, 최철 실키모리아 대표, 유진성 카이정대표 등이 참석한 가운데 후원물품 전달식, 기념촬영 순으로 진행됐다.\n구는 기부 받은 기부받은 마스크를 코로나19 확산 예방을 위해 재난안전대책본부, 똑똑똑 돌봄단 대상자, 북한이탈주민 등에게 배부할 계획이다.\n오승록 노원구청장은 “마스크를 구하기 쉽다고 해도 저소득계층에게는 여전히 매일 구매해 사용한다는 게 부담스러운 일”이라며 “어려운 시기 이렇게 방역물품을 기부해 주셔서 감사하다”며 고마움을 전했다."
"울산에서는 오늘도 연쇄 감염이 이어지면서 코로나19 확진자가 11명 추가됐습니다.\n이 가운데 남구 거주 20대는 집단감염이 일어난 고용노동부 고객상담센터 직원의 가족이며, 남구 거주 30대와 아동 1명도 기존 확진자의 가족으로 자가격리 중 양성판정을 받았습니다.\n또 울주군 거주 50대 2명과 20대 1명은 노인 주간보호센터와 관련된 확진자의 직장 동료이거나 밀접접촉자인 것으로 파악됐습니다.\n이로써 울산의 누적 확진자 수는 1,269명으로 늘었습니다."
"오 시장은 이날 저녁 TV조선 인터뷰에 출연해 \"(공시가격이) 올라도 너무 올랐다. 분명히 이것은 조정이 필요하다\"며 \"오른 것을 제자리로 갖다 놓기는 쉽지 않지만 적어도 앞으로 1년간 동결해야 한다는 기존의 제 주장은 꼭 관철해낼 생각\"이라며 이렇게 밝혔다.\n그는 \"지금 그런 의미에서 국민의힘 소속 5개 시도지사들이 의견을 모으고 있다. 이번 주 안에 가시적인 입장 표명이 있을 것\"이라며 주말까지 의견을 내놓을 계획으로 의견을 조정 중이라고 설명했다.\n그는 \"공시가를 더 올리는 건 곤란하다. 이것 역시 시행령 개정이 필요한 부분이 있어서 정부에 변화를 촉구할 생각\"이라며 \"만일에 중앙정부가 고집스럽게 그런 입장을 견지한다면, 서울시 자체 차원으로라도, 그리고 5개 시도지사의 합의된 입장을 관철해 낼 생각\"이라고 강조했다.\n현재 국민의힘 소속인 5개 시도지사는 지난 7일 보궐선거로 당선된 오 시장, 박형준 부산시장과 2018년 지방선거에서 뽑힌 권영진 대구시장, 이철우 경북지사, 원희룡 제주지사다.\n오 시장은 안철수 국민의힘 대표 측과의 '서울시 공동운영' 구상에 대해 \"처음부터 끝까지 얘기 잘 되고 있다\"며 \"약속은 약속대로 당연히 이행될 것이고 갈등이나 이견은 없다\"고 말했다.\n그는 또 '야권 통합 추진'에 관한 질문을 받고 \"일단 당의 힘을 키운다(는) 자강론이 이리 가도 저리 가도 올바른 방향인 건 맞다\"며 '선통합론'에 부정적 입장을 밝혔다.\n그는 이어 \"다만, 초점이 거기에 맞춰진다기보다는, 지금 전당대회 얘기가 나오는데 저는 입장이 조금 다르다\"라며 '관리형 지도부' 구성을 주장했다.\n오 시장은 \"일단 새로 선출되는 원내대표 중심으로 임시지도부를 만들고 그 임시지도부가 대선후보 선출 때까지 리더십을 발휘하면 그것이 가장 바람직할 수밖에 없다\"며 \"어차피 대선주자가 선출되면 그를 중심으로 당이 운영될 것\"이라는 견해를 밝혔다."
"오늘(22일) 오후 9시쯤 충북 청주시 흥덕구 옥산읍의 LG에너지솔루션 공장 1층 보일러실에서 폭발로 인한 불이 났다가 약 40분 만에 완전히 꺼졌습니다.\n충북 청주서부소방서는 이 사고로 현장에서 근무하던 49살 A 씨 등 남성 3명이 인근 병원으로 이송돼 치료를 받고 있다고 밝혔습니다.\nA 씨는 팔과 얼굴에 2도 화상을 입었고, 같이 있던 41살과 38살 남성 역시 팔과 얼굴에 1도 화상을 입었습니다.\n모두 상처가 깊지는 않아 생명에는 지장이 없는 상태로 전해졌습니다.\n불은 보일러 1대와 방호벽 등을 태워 약 1천만 원의 재산피해를 내기도 했습니다.\n소방당국은 \"보일러실에서 과열로 인한 폭발이 일어났다\"는 직원의 진술을 확보하고 정확한 사고 원인을 조사하고 있습니다."
"숨진 구미 여아의 친모로 밝혀진 석모 씨에 대한 검찰 기소 결정이 오는 5일로 다가온 가운데 법리 적용에 대한 고심이 깊어지고 있습니다.\n대구지검 김천지청은 그동안 석씨를 미성년자 약취와 사체유기미수 혐의로 수사해왔지만 현재까지 석 씨가 ‘신생아 바꿔치기’를 한 사실이 충분히 규명됐다고 보기 어렵고 딸 김 씨가 낳은 아이의 행방도 찾지 못해 두 혐의 모두 기소 결정을 하기에 증거가 충분하지 않다는 지적이 나오고 있습니다.\n또 검찰은 혈액형 분석 결과 또한 정황 증거가 대부분이어서 범죄 확인에 어려움을 겪는 것으로 전해졌습니다."
"인천 한 아파트에서 외제차가 경차 전용 구역 2칸을 한꺼번에 차지해 '갑질 주차' 논란이 일자 입주민들이 재발 방지책을 마련했습니다.\n이 아파트 입주자대표회의는 최근 아파트 관리규약을 개정해 주차 시비나 민원 3회 이상 시 3개월 동안 출입을 금지하려고 논의 중입니다.\n앞서 한 인터넷 커뮤니티 게시판에는 \"지하 주차장에 벤틀리 한 대가 몰상식한 주차를 해 많은 입주민이 피해를 보고 있다\"는 내용이 사진과 함께 게시돼 여론의 비판을 받았습니다."
"한국동서발전과 한국석유공사, 울산항만공사 등 울산지역 공기업 사장 인선이 연기됐습니다.\n기획재정부는 당초 지난달 공공기관 운영위원회를 열어 사장 후보로 추천된 인사 가운데 동서발전과 석유공사 사장 등을 결정할 예정이었으나 이번 달 이후로 일정을 미룬 것으로 전해졌습니다.\n해양수산부도 울산항만공사 사장 후보의 재추천을 요구해 사장 공모 절차가 원점에서 다시 진행될 것으로 보입니다."
"울산의 한 중소기업이  대기오염의 주범으로 꼽히는  VOC 즉 휘발성유기화합물을 획기적으로 줄일 수 있는 설비를 국내 최초로 개발했습니다.\nVOC를 많이 배출하는 국내 석유화학업체 등이 큰 관심을 보이고 있습니다.\n이현진기자의 보도입니다.\n울주군의 한 중소기업이 독자 개발한 VOC 즉 휘발성유기화합물 저감 장칩니다.\n영하 160도의 액체질소를 주입하는 초저온 응축방식을 통해 휘발성유기화합물의 하역이나 출하때 발생하는 유증기를 다시 액상의 원물질로 회수하는 원립니다.\n휘발성유기화합물 회수율, 즉 저감율이 97%로 환경부 기준인 90%를 훨씬 웃돕니다.\n지금까지는 기업들이  주로 휘발성유기화합물을 태워 없애는 방식을 택했는데 연소 과정에서 다른 환경오염을 유발하는 등 문제가 많았습니다.\n이를 토대로 대규모 액체화물을 취급하는 국내 정유사와 화학업체, 탱크터미널 운영사 등과 사업설명회도 진행하고 있습니다.\n울산시도 2018년부터 대형 사업장 30곳과 협약을 체결하고 대기 오염의 주범으로 꼽히는 휘발성유기화합물을 단계적으로 감축하는 사업을 지속적으로 시행해 오고 있습니다.\n전세계적으로 환경규제가 강화되면서 오염물질을 줄일 수 있는 기술 개발의 중요성은 갈수록 커질 것으로 보입니다.\nKBS 뉴스 이현진입니다."
"21일 천안 서북경찰서에 따르면 이날 오후 4시 55분쯤 천안시 서북구 성성동 편도 5차선 삼성대로에서 서모(84) 할머니가 이모(35)씨가 물던 승용차에 치였다.\n이 사고로 할머니는 인근 병원으로 심정지 상태로 옮겨졌으나 5시 45분쯤 외상성 쇼크로 결국 숨졌다.\n할머니는 폐지를 실은 수레를 끌고 도로를 무단 횡단하던 중이었다.\n경찰은 \"할머니가 폐지유모차를 끌고 무단 횡단하다 사고를 당한 것으로 보인다\"고 설명했다.\n경찰은 운전자 이씨가 무단 횡단하던 할머니를 미처 발견하지 못해 사고가 난 것으로 보고 정확한 경위 등을 조사하고 있다."
"민주당 이개호 의원 전남 담양 사무실 관련 코로나19가 확산하고 있습니다.\n담양군은 주말 동안 주민 전수검사에 들어갔는데요.\n경남 곳곳에서도 집단 감염이 이어지면서 대유행이 본격화한 것 아닌지 우려가 커지고 있습니다.\n오태인 기자입니다.\n보건소 코로나19 선별진료소로 향하는 주민 발길이 이어집니다.\n걱정스러운 표정으로 신분을 확인하고 곧바로 진단 검사를 받습니다.\n민주당 이개호 의원 전남 담양 사무실을 중심으로 코로나19가 확산하자 혹시나 하나 마음에 찾는 겁니다.\n관련 확진자는 담양 이외에도 광주와 전남 곳곳에서 발생해 20명가량 감염됐습니다.\n확산세가 이어지자 담양군은 관공서에 임시 선별진료소를 마련해 주민 전수검사에 나섰습니다.\n경남 김해에서도 보습학원과 관련해 집단감염이 발생했습니다.\n보습학원 근무자 2명이 확진되면서 학생 1명이 감염됐고 학생이 다니는 학교에서 학생 9명과 교직원 1명, 가족 1명까지 추가 감염되면서 관련 확진만 25명에 달합니다.\n방역 당국은 김해 지역 학원에 일주일 동안 휴원을 권고했습니다.\n경남 사천과 고성에서도 맥줏집을 방문한 11명이 확진됐고 가족 등 4명에게 바이러스가 번졌습니다.\n경남 진주 단란주점 관련 확진자도 확진자들의 감염 연관성이 밝혀지면서 관련 확진자만 40명을 훌쩍 넘었습니다.\n지역 곳곳에서 산발적 집단 감염이 이어지면서 4차 대유행 현실화 우려도 커지고 있습니다.\nYTN 오태인[otaein@ytn.co.kr]입니다."
"순천시(시장 허석)는 전라남도 체험여행 프로젝트인 ‘남도에서 한 달 여행하기’ 참여자를 4월 12일부터 오는 23일까지 모집한다.\n시는 기존 공급자 위주의 관광홍보 및 마케팅을 대신해 프로그램 참여자가 직접 유튜브, 블로그, 인스타그램 등 SNS에 영상자료와 함께 체험담을 게시함으로써 여행 정보의 다양성과 신뢰성을 확보한다는 방침이다.\n코로나19 확산으로 축소된 해외여행 대신 국내여행에 대한 관심이 늘어남에 따라 가족, 연인, 친구 등 소규모 단위로 캠핑, 차박 등 한 곳에 머물면서 그 지역 고유의 맛과 멋을 체험할 수 있도록 하는 여행 콘텐츠를 운영한다.\n만 18세 이상의 광주·전남지역에 거주한 경험이 없는 순천 여행을 희망하는 사람은 누구나 신청 가능하며 여행작가나 지역을 주제로 활동하는 예술가, 유명 블로거, 유튜버 등 남도의 관광 콘텐츠를 적극 홍보할 수 있는 인플루언서 등을 우대 선정한다.\n프로젝트 참가자는 7일 이상 30일 이내의 기간 동안 1일 기준 ▲숙박비 최대 7만 원 ▲교통비 최대 2만 원 ▲식비 최대 3만 원 ▲관광비(입장료·체험비 등) 최대 2만 원을 지원받을 수 있으며 도심·농촌·자연 체험 프로그램, 순천한상 등 다양한 관광 프로그램 운영과 음식을 통해 순천의 맛과 멋을 직접 보고 느낄 수 있다.\n참가자에게는 과제가 부여되는데 여행 기간 중 개인 SNS를 통해 숙박·체험 등 여행후기를 올리고 3분 이내의 순천 관광 홍보영상을 제작하거나 ‘순천시는 친안깨!’ 피켓 운동을 SNS에 게재하면 된다. 친안깨는 친절해요, 안전해요, 깨끗해요를 의미하는 순천 3대 시민운동이다.\n참가신청은 신청서와 함께 여행 및 홍보계획서를 작성하여 오는 23일까지 순천시 관광과 전자우편 또는 우편으로 제출하면 된다.\n순천시 관계자는 “대한민국의 생태수도 순천에서 장기간 머물며 천혜의 자연환경과 음식을 즐기며 휴식·힐링과 더불어 추억을 쌓을 수 있는 더없이 좋은 기회다”며 “1박 2일, 2박 3일 짧은 여행에 아쉬움을 느꼈다면 7일 이상 장기간 체류하며 곳곳의 숨은 명소를 찾아 순천의 아름다움에 심취하는 시간을 갖길 바란다”고 말했다.\n기타 자세한 사항은 순천시 홈페이지 공고문을 참고하거나 순천시 관광과로 문의하면 된다."
"영화배우 김부선씨가 이재명 경기도지사의 이른바 ‘여배우 스캔들 사건’ 당시 강용석 변호사(법무법인 넥스트로)를 선임한 이유를 밝히며 민주당 당원들에게 사과했다.\n김씨는 15일 자신의 페이스북을 통해 “다른 건 몰라도 강 변호사가 불륜 경험만큼은 풍부해 보여 내 사건을 똑소리 나게 잘하고, 민사소송까지 이길 줄 알아서 선임했다”고 말했다.\n이어 민주당 당원들을 향해 “제가 똑순이가 아니어서 진심으로 죄송하다”는 글을 올렸다.\n앞서 김씨는 이재명 지사와 일명 ‘여배우 스캔들’로 얽히면서 이 지사를 명예훼손 혐의로 고소했다. 하지만 이재명 지사가 ‘여배우 스캔들’ 관련 공직선거법 위반 혐의에 대해 증거 불충분으로 불기소 처분됐고, 이후 김씨도 고소를 취하했다.\n더욱이 김씨의 법률대리인이었던 강용석 변호사가 불륜설이 불거졌던 블로거 ‘도도맘’ 김미나씨와 사문서 위조 혐의로 법정구속되면서 경찰 수사 등에 더욱 어려움을 겪은 것으로 알려졌다.\n김씨는 강 변호사를 향해 “도도한 그녀 사건으로 사회적으로 매장 직전 내가 선임해서 재기에 성공한 줄 알라”며 “내가 당신 감옥 갔을 때 얼마나 슬피 울고 절망했는지 아느냐”고 말했다.\n이어 김씨는 “당신 구속 이후 ‘거봐라 너 강 변호사 선임해서 망했다’고 조롱당하고, 결국 이 지사에 대한 고소 취하까지 했다”며 “돌이켜보면 독한 여성 변호사를 만났어야 했다”고 후회 섞인 반응을 보였다.\n그러면서 김씨는 “강 변호사는 전화를 받지 않으면 문자를 보내는 등 아침저녁으로 연락을 보내왔다”며 “강 변호사를 선임할 수밖에 없었다”고 전했다."
"창원시가 주택 임차인 전세 보증금 반환 보증료 지원 사업의 지원 대상을 이달부터 확대합니다.\n지원 대상은 보증금 1억 5천만 원 이하인 단독, 공동주택이나 주거용 오피스텔 임차인 가운데, 중위소득 200% 이하를 충족하는 가구입니다.\n창원시는 지난해 20~30대 신혼부부 106가구 등 전체 157가구에 대해 주택도시보증공사의 전세 보증금 반환 보증 가입 때 보증료 2천여만 원을 지원했습니다."
""
"유럽의약품청(EMA)은 사실상 아스트라제네카(AZ)가 혈소판 감소에 양향을 미친다는 점을 확인했다.\nEMA는 현지시간 7일 혈소판 감소를 동반하는 특이 혈전을 다국적 제약사 아스트라제네카(AZ) 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신의 매우 드문 부작용 사례로 올려야 한다고 결론을 내렸다.\nEMA는 이날 AZ 백신 접종 후 혈전 생성 사례와 관련한 안전성위원회 평가 결과 발표를 통해 이같이 말했다.\nEMA는 이 같은 결론에 도달하는 과정에서 현재 사용 가능한 모든 증거를 고려했다고 덧붙였다.\n다만 EMA는 코로나19 예방에서 이 백신의 전체적인 이익은 부작용의 위험성보다 크다는 기존 입장을 재확인했다."
"오늘(30일) 오후 7시쯤 경남 고성군 동해면의 한 선박구성부품제조 공장에서 야간작업 중이던 공장 노동자가 조선 부품 구조물 사이에 끼여 숨지는 사고가 발생했습니다.\n경찰은 해당 공장 안전 책임자 등을 불러 정확한 사고 경위 등을 조사하고 있습니다.\n해당 공장에서는 지난달 31일에도 새벽 작업 중이던 50대 노동자가 35m 높이에서 떨어진 용접기 부품에 머리를 맞아 숨지는 사고가 있었습니다."
""
"통영시는 경남 첫 쓰레기 운반선인 '통영 아라호'가 최근 장기간 섬에 방치되던 폐차를 육지로 반출했다고 밝혔습니다.\n이번에 반출한 차량은 4대로, 통영시 산양읍 추도와 한산도 등에 10년 이상 방치되던 차량입니다.\n지난해 12월 말 취항한 '통영 아라호'는 섬에서 발생하는 각종 쓰레기를 수거 운반하는 전용 선박입니다."
"위안부 피해자들이 일본 정부를 상대로 우리 법원에 낸 2차 손해배상청구 소송에서 패소했죠.\n실제로 회부 가능성은 있는지, 또 승소 가능성이 있는지 짚어봤습니다.\n임성호 기자입니다.\n지난 21일 법원은 일본 정부를 상대로 위안부 피해자들이 낸 2차 손해배상청구를 각하하며 사실상 원고 패소로 판결했습니다.\n위안부 강제 동원은 인권침해고 위법하지만 일본 정부의 주권 행위에 해당하므로, 국제적 관습법에 따라 다른 나라 법원이 죄를 물을 수는 없다는 겁니다.\n원고 중 한 명인 이용수 할머니는 반발하며 국제사법재판소, ICJ에 가겠다고 강조했습니다.\n하지만 이 사건이 국제사법재판소에 넘겨질 가능성은 당장은 희박합니다.\n국제사법재판소 재판은 분쟁 당사국들 가운데 한쪽이라도 동의하지 않으면 열리지 못하기 때문입니다.\n당사국 중 한쪽이 제소했을 때 국제사법재판소가 상대편에 재판 참석을 강제할 수 있는 권한은 사전에 양국이 동의해야만 행사할 수 있는데, 한일 두 나라는 이런 협정을 체결하지 않았습니다.\n더군다나 양국 정부 모두 이 문제를 국제사법재판소에 가져가는 데에는 소극적입니다.\n천신만고 끝에 제소가 이뤄진다고 해도 승소 가능성을 두고 법률가들 전망은 엇갈립니다.\n이용수 할머니가 대표인 제소 추진위 측에선 국제사법재판소가 일본의 전쟁범죄 책임을 인정하고 사죄와 진상규명 의무가 있다고 판단할 가능성이 있다고 전망합니다.\n대신 일본 측 입장도 반영해 위안부 피해자들의 개인 배상청구권이 1965년 한일 협정으로 소멸했다고 판단할 여지도 있다고 보고 있습니다.\n바로 이 점 때문에 국제사법재판소 제소에 신중해야 한다는 전문가들 목소리도 만만찮습니다.\n위안부 피해자들에 대한 일본의 배상 책임을 인정한 지난 1월 서울중앙지법 판결, 나아가 강제동원 피해자들의 개인청구권을 인정한 2018년 대법원 판결까지 통째로 무력화될 수 있다는 겁니다.\n그럴 경우 피해자들에 대한 배상이 1965년 한일 청구권 협정과 2015년 위안부 합의 등으로 모두 해결됐다는 일본 측 주장에 힘만 실어줄 거란 지적입니다.\n이처럼 복잡한 절차와 국내·외 정치적·외교적 구도 속에서 사태의 본질인 일본 정부의 진정 어린 반성과 사죄 필요성이 희석될 수 있는 만큼, 국제사법재판소 제소 추진에는 신중할 필요가 있다는 목소리도 나옵니다.\nYTN 임성호입니다."
"용인 반도체 클러스터 개발 예정지 안팎의 토지를 자신의 가족 명의 등으로 매입해 투기한 혐의를 받고있는 경기도청 전 간부가 구속됐습니다.\n수원지법 이기리 영장전담 부장판사는 부패방지법 위반 혐의로 청구된 A 씨의 구속영장을 오늘(8일) 발부했습니다.\n이 부장판사는 \"범죄 혐의가 소명되고 증거인멸의 염려가 있다\"라며 영장 발부 사유를 밝혔습니다.\n경기도 투자진흥과 팀장이었던 A 씨는 2018년 아내 회사 명의 이용 등 부당한 방법으로 경기도 용인시 처인구 원삼면의 토지 4필지 1천500여㎡를 5억 원에 사들인 혐의를 받고 있습니다. A 씨가 부동산을 사들인 뒤 반도체 클러스터 개발 도면이 공개됐고, 해당 필지의 가격은 5배 오른 것으로 파악됐습니다.\n거래가 이뤄지던 시기는 경기도가 기획재정부, 산업자원부 등을 여러 차례 방문해 SK하이닉스를 중심으로 한 반도체 클러스터 조성을 건의하던 때였습니다. 경찰은 해당 과정에서 A 씨가 내부 정보를 이용해 투기했다고 의심하고 있습니다.\nA 씨는 또 반도체 클러스터 예정지 안의 토지 4필지를 장모 명의로 매입해 투기한 혐의도 받고 있습니다.\n앞서 법원은 경찰이 A 씨가 사들인 토지 8필지에 대해 경찰이 신청한 기소 전 몰수보전 신청을 지난 5일 받아들였습니다. 몰수보전은 피의자가 확정판결을 받기 전에 몰수 대상인 불법 수익 재산을 임의로 처분하지 못하도록 하는 법원의 처분입니다."
"정의당 여영국 대표는 오늘(1일) 세종시 조치원 전통시장 앞에서 연설회를 열고 공무워들의 불법적 농지 취득에 대한 세종시의 수시조사를 촉구했습니다.\n여영국 대표는 이 자리에서 지난해 세종시 관내 농지 4천 백여 필지에 농지취득 자격증명이 발급된 만큼 세종시는 즉각 전담반을 구성해 불법 투기 여부를 가려야 한다고 주장했습니다.\n특히 시의원과 공직자들의 '투기 의혹'도 대부분 농지와 관련돼 있다며 이에 대한 불법성 여부를 검증하라고 강조했습니다."
"오세훈 서울시장이 첫 출근을 한 8일 서울시 부시장 전원이 오 시장에게 사의를 밝히거나 사표를 낸 것으로 파악됐다.\n이날 서울시 관계자에 따르면 시장권한대행을 맡았던 서정협 행정1부시장과 김학진 행정2부시장은 이날 사의를 표명했다. 다만, 사표 제출 여부는 알려지지 않았다.\n행정 1·2부시장은 정무직 국가공무원으로, 임용권자는 대통령이다. 시장은 임용제청권자다. 서 부시장과 김 부시장은 오는 9일 오 시장이 주재하는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 종합대책회의에 참석할 예정이다.\n김우영 서울시 정무부시장은 지난 7일 사표를 냈다. 정무부시장의 임명권자는 시장이다. 김 부시장은 고(故) 박원순 전 시장에 의해 서울시에 영입됐고, 박 시장 사망 1주일여 전인 지난해 7월 1일 취임했다."
"서울의 낮 최고기온이 28도까지 오른 21일 서울 명동거리에서 반팔 차림의 시민들이 걸어가고 있다."
"서울 길음동에서 자전거를 타던 초등학생이 교통사고로 사망했습니다.\n서울 성북경찰서는 오늘(30일) 오후 4시쯤 서울 길음동에 있는 아파트 앞 도로에서 초등학교 6학년 A 군이 차에 치여 숨졌다고 밝혔습니다.\n경찰 관계자는 A 군이 자전거를 타고 가다가 아파트에서 나와 좌회전하던 승용차와 정면으로 부딪쳐 사망했다고 설명했습니다.\n또, 운전자가 음주 상태가 아니었고 신호를 준수했지만, 미쳐 자전거를 보지 못해 사고가 난 것 같다고 덧붙였습니다.\n경찰은 운전자를 도로교통법 위반 혐의로 입건해 정확한 사고 경위를 파악할 예정입니다."
"미얀마 민주화투쟁을 돕기 위한 광주시민 성금 모금액이 한달 만에 1억원을 넘어섰다. 5·18기념재단 등 광주시민사회단체로 구성된 ‘미얀마 광주연대’는 이번 활동을 계기로 아시아인권운동을 지원하는 단체를 만들기로 했다.\n미얀마 광주연대 관계자는 “5180만원을 목표액으로 정하려고 논의하고 있을 때 이미 모금액이 5천만원을 넘겨 내부적으로 놀란 분위기였다. 광주시민들의 관심이 높아 5억1800만원을 모으기로 했다”고 설명했다.\n모금 기부 건수는 1231건으로 다양한 시민들이 참여했다. 광주 서구에 사는 김희준(13), 명준(10), 예준(7) 형제는 지난 5일 할머니와 함께 여러해 동안 저금통에 모은 72만4080원을 들고 화정2동 행정복지센터를 찾았다. 예준군은 “텔레비전에서 나오는 미얀마 뉴스를 보고 있는데 부모님께서 ‘예전 광주에서도 비슷한 일이 있었다’고 하셨다. 미얀마 사람들을 돕고 싶어 저금통을 기부하기로 했다”고 말했다. 광주 신광중학교, 각화중학교 학생들도 지난달 27일 5·18민주광장에서 열린 미얀마 지지 집회에서 모금한 100만원을 전달했다. 일곡청소년문화의집 청소년들도 용돈을 아껴 모은 13만5670원을, 청소년단체 ‘광주흥사단’ 직원과 청소년들도 639만원을 기부했다.\n광주 서구에서는 관공서, 마을공동체모임 등 각 단체가 51만8천원씩 릴레이모금 활동을 펼쳐 2633만4천원을 전달했다. 광산구 공무원과 주민들도 미얀마 사진전을 통해 성금 1088만원을 모았다.\n미얀마 광주연대는 14일 전체회의를 열어 성금 활용과 전달 방안을 논의할 계획이다. 이기봉 5·18기념재단 사무처장은 “5·18을 경험한 광주시민의 성숙한 인권 의식을 엿볼 수 있었다. 장기적으로 아시아인권연대를 만들어 미얀마와 같은 인권침해가 발생했을 경우 즉시 지원할 수 있는 체계를 만들 방침”이라고 말했다."
"18일 군에 따르면 대동제생태공원 오토캠핑장은 자연 속에서 생기를 찾고 활력을 충전해가라는 마음을 담아 ‘별별캠핑장’ 이라는 이름으로 운영된다.\n이달 말 일반카라반 5대와 오는 6월 초 동화속 키즈카라반 4대가 추가로 설치돼 운영될 예정이다.\n공원 곳곳에는 쉬어가는 정자와 꽃밭, 호수를 전망할 수 있는 전망대, 수변을 즐길 수 있는 산책길이 조성돼 있어 100여 종에 달하는 계절별 수목을 관찰할 수 있다.\n공공이용시설로는 매점과 공공화장실이 있어 이용객들의 편의성을 더했다.\n또 매월교를 건너면 후토스어린이놀이터, 식물원, 양서파충류관등 자연생태공원의 모든 것을 체험할 수 있어 최고의 휴양지로 각광받을 전망이다.\n군 관계자는 “코로나19 방역지침을 철저히 준수하고 이용객들의 적극적인 협조를 통해 안전하고 쾌적한 캠프를 즐길 수 있도록 만전을 기할 것”이라며 “코로나로 지친 일상, 타인과의 접촉을 최소화한 여행으로 에너지를 충전해 가시길 바란다”고 밝혔다.\n한편, 대동제오토캠핑장은 함평군에서 위탁받아 함평자연생태글램핑엔오토캠핑장이 운영하는 시설로 공공성과 전문성을 동시에 갖추었다는 평가를 받고 있다."
"1931년 서울에서 태어난 정 추기경은 1961년 사제품을, 1970년 주교품을 받고서 청주교구장에 취임했다. 2006년 교황 베네딕토 16세로부터 추기경에 서임됐으며 1998∼2012년 서울대교구장을 지냈다.\n정 추기경은 2012년 서울대교구장에서 물러나 은퇴한 뒤, 서울 혜화동 주교관에서 지내며 저술활동을 이어왔다. 정 추기경의 빈소는 서울대교구 주교좌 명동대성당에 마련될 예정이다."
"유 구청장은 이날 현장에서 센터 출입문부터 예약 확인 부스, 예진표 작성하는 곳, 대기실, 예진실, 접종실, 이상반응 모니터링 구역 등 모든 부분을 꼼꼼히 살피며 주민들이 불편한 부분이 없는 지 확인했다.\n유덕열 구청장은 “고연령자를 우선으로 순차적으로 접종이 진행되는 만큼 어르신들의 안전과 편의를 위해 최선을 다해 센터를 운영해 나가겠다. 안전한 일상으로 복귀를 위해 백신접종에 많은 참여 부탁드린다”고 밝혔다.\n한편 동대문구 코로나19 예방접종센터는 15일부터 월요일~금요일 오전 8~오후 5시, 토요일 오전 8~ 오후 1시 사전예약제로만 운영된다.\n접종관련 문의는 콜센터로 하면 된다."
"20일 법조계에 따르면 서울중앙지법 민사합의34부(부장판사 김양호)는 지난달 29일 고(故) 배춘희 할머니 등 위안부 피해자 12명이 일본국을 상대로 제기한 손해배상 청구 소송과 관련해 \"국가가 이 사건에 관한 소송구조 결정에 의해 원고(위안부 피해자)들로 하여금 납입을 유예하도록 한 소송비용 중 피고(일본)로부터 추심할 수 있는 소송비용은 존재하지 않음을 확인한다\"고 밝혔다.\n소송구조 제도는 경제적 약자의 소송비용을 지원하는 제도로 법원이 소송에 필요한 비용의 납입을 유예 또는 면제해주는 제도다.\n배 할머니 등은 소송구조 제도를 통해 국가에서 소송비용을 지원받았는데, 위안부 피해자 할머니들이 1심에서 승소한 이후 일본 정부가 항소장을 내지 않아 판결이 확정되면서 재판에서 패소한 일본이 소송비용을 부담하게 됐다.\n이에 따라 재판부는 일본 정부를 상대로 배상금과 소송비용을 추심하기 위해 지난 17일 일본 정부에 '국고의 상대방에 대한 추심 결정(소송구조)'을 내리고 공시송달했다.\n그러나 재판부는 이후 일본으로부터 소송비용을 추심하는 등 외국에 대한 강제집행은 그 국가의 주권과 권위에 손상을 줄 우려가 있어 신중한 접근이 필요하다는 이유로, 일본에 대한 강제집행 요건이 충족됐다고 인정할 증거가 없다고 했다.\n재판부는 \"이 사건과 관련해 대한민국과 일본 사이에 체결된 한일청구권 협정 및 위안부 합의, 각국 당국이 이 사건과 관련해 한 언동 등을 보면 이 사건 추심 결정을 인용하는 것은 비엔나 협약 제27조 등 국제법을 위반하는 결과를 초래할 수 있다\"고 전했다.\n이어 \"비엔나 협약 제27조에 따라 국내적 사정 및 해석에도 불구하고 조약의 효력은 유지될 수 있고, 이 같은 경우의 강제집행은 확정판결이 실체적 진실과 어긋난다\"며 \"이 같은 사정에까지 이른다면 이는 현대 문명국가들 사이에 국가적 위신과 관련되고 우리 사법부의 신뢰를 저해하는 등 중대한 결과에 이르게 되고, 헌법상의 국가안전보장, 질서 유지, 공공복리와도 상충되는 결과에 이르게 된다\"고 덧붙였다."
"방송인 안선영이 15일 한국장애인재단(이사장 이성규)에 장애 청소년 재능 발전을 위한 장학금 2000만원을 전달했다.\n안선영이 기부한 장학금은 한국장애인재단의 장애 청소년 장학사업 ‘봄꿈 프로젝트’의 기금으로 조성돼 문화예술 분야 장애 청소년을 발굴해 지원하는데 사용된다.\n전달된 기부금은 2020년 한 해 동안 안선영이 직접 기획해 진행한 온라인 러브바자(http://www.lovebazaar.co.kr) 수익금과 온라인 애장품 경매 수익금이 더해진 금액이다.\n러브바자는 2007년부터 매년 기부를 목적으로 안선영이 운영하는 바자회로 현재까지는 총 2억2910만1671원이 모금돼 한부모 가정 지원 및 장애 청소년 장학사업 등을 위해 기부됐다.\n특히 안선영은 2014년 8월 한국장애인재단의 홍보대사로 위촉된 이후 한국장애인재단과 함께 러브바자를 개최하면서 장애인 인식개선 및 모금 캠페인 참여 등을 통해 나눔 활동을 실천하고 있다.\n기부금 전달식에 참여한 안선영은 “장학생들이 재능 분야에서 예술가로 한걸음 성장하는 모습을 보며 뿌듯함을 느낀다”며 “지속적으로 한국장애인재단과 함께하겠다”고 소감을 전했다.\n이성규 한국장애인재단 이사장은 “장애 청소년의 꿈과 성장을 위해 꾸준히 고민하고 실천하는 안선영 홍보대사에게 감사드린다”며 “앞으로도 안선영씨와 함께 장학생들이 예술가로 발돋움할 수 있도록 적극 지원해 나가겠다”고 밝혔다.\n장애 청소년 장학사업 ‘봄꿈 프로젝트’의 역대 장학생은 1대 신수성(발달장애· 회화), 2대 박진현(발달장애·색소폰), 3대 이소정(시각장애·보컬), 4대 신승민(발달장애· 피아노) 등이 있다."
"30일 부산해경에 따르면 이날 오후 7시 18분께 부산항대교 아래를 지나던 여객선 A호(9997t)의 승객 1명이 해상으로 추락했다는 신고가 접수됐다.\nA호는 오후 7시께 부산 연안여객터미널에서 출항해 제주도로 향하던 중이었다.\n신고를 받은 해경은 경비정 등을 동원해 수색작업을 벌이고 있다.\n선원 19명, 승객 167명이 승선한 A호는 인근 해역에서 대기 중인 것으로 전해졌다.\n해경은 목격자 등을 상대로 정확한 사고경위 등을 조사할 예정이다."
"강아지를 학대한 혐의로 기소된 20대 여성 2명에게 벌금형이 선고됐습니다.\n대구지방법원 포항지원은 동물보호법 위반 등의 혐의로 기소된 21살 A씨와 B씨에게 각각 벌금 100만 원을 선고했습니다.\n이들은 지난해 12월 포항시 두호동의 한 골목길에서 강아지를 산책시키던 중 줄을 잡고 강아지를 수차례 공중에서 돌린 혐의로 재판에 넘겨졌습니다."
"오늘(6일) 밤 9시쯤 서울 용산구 용산우체국 앞 교차로에서 좌회전하려는 오토바이와 직진하던 시내버스가 충돌했습니다.\n이 사고로 오토바인 운전자인 20대 남성이 왼쪽 발목 골절상을 입었습니다.\n또,버스 승객인 60대 여성과 40대 여성 등 2명은 어지러움을 호소해 인근 병원으로 이송됐습니다.\n경찰과 소방당국은 정확한 사고 원인을 조사하고 있습니다."
"20여년 동안 빈터로 버려졌던 ‘금싸라기 땅’인 서울 종로구 송현동 옛 미국대사관 직원 숙소 터가 서울시 계획대로 역사문화공원으로 탈바꿈될 전망이다.\n국민권익위원회는 27일 송현동 땅 현 소유주인 대한항공과 이를 매입하려는 서울시, 한국토지주택공사(LH)가 서명한 조정서를 지난 26일 전원위원회에 상정해 최종 확인했다고 밝혔다. 조정서는 대한항공이 엘에이치에 이 땅을 팔고, 엘에이치는 이 땅과 서울시 시유지를 맞교환하는 내용을 담고 있다. 또 가장 문제가 됐던 매각가격은 대한항공과 서울시가 2곳씩 추천한 감정평가법인 4곳의 평가액을 산술평균한 금액으로 정하기로 했다. 또 매각대금은 엘에이치가 매매대금의 85%를 계약일로부터 2개월 이내에 대한항공에 지급하며, 시유지 교환이 완료되는 시점에 잔금을 지급한다. 대한항공과 서울시, 엘에이치는 지난달 31일 이 조정서에 서명했다.\n경복궁 동쪽 3만7141㎡(1만1천여평) 규모로 서울광장의 3배 남짓 되는 송현동 땅은 조선시대 왕족과 친일파의 집터 등으로 쓰이다, 해방 뒤 미 대사관 직원 숙소가 들어섰다. 이후 1997년 삼성생명이 국방부로부터 매입해 개발을 추진했지만 규제에 가로막혔고, 2008년 대한항공에 매각했다. 대한항공 역시 이 땅에 7성급 한옥호텔을 포함한 복합문화단지를 조성하려 했지만, 주변 학교들 때문에 ‘학교환경위생정화구역 안에는 관광숙박시설을 지을 수 없다’는 학교보건법 조항에 가로막혔다. 대한항공은 개발불허 방침에 행정소송까지 냈으나 2012년 대법원에서 패소했고, 자금난에 직면하면서 지난해 이 땅을 매각하겠다고 발표했다.\n이에 서울시가 지난해 6월 이 땅을 매입해 역사문화공원을 만들겠다고 발표하자, 대한항공은 ‘헐값에 넘길 수 없다’며 반발하다 권익위에 민원을 냈다. 권익위 중재로 엘에이치까지 더한 3자 거래가 추진됐고 엘에이치에 의한 빠른 대금 결제와 4개 감정평가법인 평가액 평균액으로 한 거래가격 결정을 서울시와 대한항공이 수용하면서 조정이 성사됐다. 3자 거래를 두고서도 ‘서울시가 엘에이치와 바꿀 땅이 결정되지 않았다’, ‘거래일이 특정되지 않았다’ 등 우려와 충돌이 이어졌지만, 이날 권익위 의결로 법적으로 확정됐다. 권익위 조정서는 민법의 화해와 같은 효력을 가져, 서명한 당사자는 약속을 이행할 법적 구속력이 생기기 때문이다.\n이제는 서울시가 엘에이치에 내줄 시유지가 어디인지에 관심이 모인다. 엘에이치는 이 땅을 신규 택지로 지정해 주택을 공급할 계획인데, 대상지로 거론됐던 서울서부면허시험장 인근 주민들이 크게 반발하기도 했다. 서울시 관계자는 “엘에이치에 제공할 시유지는 협의를 거쳐 결정할 방침”이라며 “문화공원 조성을 위해서도 시민과 전문가들의 의견을 수렴해 구체적인 계획을 만들겠다”고 밝혔다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"제정안은 근로기준법 적용 대상이 아니었던 가사근로자의 지위와 자격을 법적으로 인정하고, 연차휴가와 퇴직금, 3대 보험 같은 권리를 누릴 수 있도록 하는 내용을 담고 있다.\n다만 여야는 정부안에 포함됐던 '가사서비스 바우처(구매권)' 관련 내용은 빼기로 했다.\n이 조항은 가사서비스를 받을 수 있는 구매권을 유가증권 형식으로 발행해 사고파는 내용이다."
"부동산 투기 의혹을 받고 있는 충남 천안시의회 황천순 의장이 21일 오전 의혹을 벗기 위해 자진해 경찰 조사를 받겠다며 의혹을 부인하고 나섰다.\n21일 황천순 의장은 \"지난 2017년 9월 아내 명의로 구입한 충남 천안시 동남구 용곡동 일대 농지 1024㎡는 농사를 짓기 위해 구입한 농지\"라며 \"부동산 투기 의혹은 사실이 아니다\"라고 밝혔다.\n황 의장은 \"만약 내가 사전정보를 이용해 투기를 할 거 같았으면 용곡지구 도시개발 지역 안에다 사지 왜 개발도 안되는 생산녹지 지역에 샀겠느냐\"며 \"아버지 때부터 이어온 농협 조합원의 지위를 이어가기 위해 농지를 구입한 것\"이라고 주장했다.\n이어 \"제가 떳떳하고 하루 빨리 의혹을 해소하기 위해 자진해 이번주 안에 경찰조사를 받을 수 있도록 수사 요청을 했다\"고 밝혔다."
"테워드로스 아드하놈 거브러여수스 WHO 사무총장은 화상 언론 브리핑에서 \"WHO와 유럽의약품청(EMA), 영국 의약품건강제품규제청(MHRA)은 그 백신의 이익이 이런 매우 드문 부작용(side effect)의 위험성을 능가한다고 계속 권고하고 있다\"고 밝혔다.\n이어 \"모든 백신과 약품은 부작용의 위험을 수반한다\"며 \"이 경우 코로나19에 따른 심각한 질병과 사망 위험이 백신과 관련한 매우 작은 위험보다 몇 배 더 크다\"고 설명했다.\n그는 \"우리가 (코로나19 백신 공동 구매·배분을 위한 국제 프로젝트인 코백스를 통해) 백신에 대한 접근을 확대하려고 하는 동안에도 우리는 백신의 안전성을 계속해서 예의주시하고 있다\"고 덧붙였다.\n앞서 EMA는 혈소판 감소를 동반하는 특이 혈전 생성을 아스트라제네카 코로나19 백신의 매우 드문 부작용 사례로 올려야 한다고 결론을 내렸다.\n다만 EMA는 이 백신의 이익이 부작용의 위험성보다 크다는 기존 입장을 재확인하고, 전 성인을 대상으로 한 이 백신 접종 권고를 유지했다.\nWHO 백신 안전에 관한 자문위원회(GACVS)의 코로나19 소위원회 역시 잠정 성명에서 아스트라제네카 백신과 혈소판 감소를 동반하는 혈전의 드문 사례 사이의 인과관계가 \"타당해 보인다고 고려되지만 확인되지 않았다\"고 밝힌 바 있다.\n이와 함께 테워드로스 사무총장은 지금까지 코로나19 백신 접종의 87%가 부국에서 진행됐다면서 이들 국가와 빈국 사이의 백신 불균형이 \"충격적\"이라고 개탄했다.\n그는 부유한 국가에서는 인구 4명 중 1명꼴로 백신을 한 번 이상 접종하는 동안 빈국에서는 500명 중 1명만 맞았다면서 코백스에 대한 국제사회의 관심과 동참을 재차 호소했다.\n한편, WHO는 중국 제약사인 시노팜과 시노백이 만든 코로나19 백신의 긴급 사용 승인 여부와 관련, 최종 검토 단계에 있다고 알렸다.\n아울러 1회차, 2회차 시 각기 다른 백신을 맞는 데 대한 권고 여부와 관련한 질문에는 \"가용한 자료가 없다\"고 답했다."
"원인별로는 타지역 확진자 접촉 3명, 교내 접촉 6명, 가족감염 6명, 지인접촉 4명, 그 외 9명은 감염경로를 현재 조사 중이다. 지역별로는 덕양구 주민 10명, 일산동구 주민 4명, 일산서구 주민 10명, 타 지역 4명이다.\n관내 A고교에서 4명(누적 5명, 음성 588명, 진행 중 2명), B고교에서 2명(누적 3명, 음성 232명, 진행 중 1명) 등 6명의 확진자가 발생했다. 이외에 16일 저녁 마포구보건소에서 고양시민 1명, 17일 과천시보건소에서 고양시민 1명이 각각 확진 통보를 받았다.\n한편 4월17일 16시 기준 고양시 코로나19 확진자는 총 2646명이고, 고양시민 확진자는 2548명(국내감염 2465명, 해외감염 83명)이다."
"진주시가 최근 부산과 거제 등지에서 유흥주점과 관련한 코로나19 확진자 수가 수백명에 이르는 등 연일 확산세가 지속됨에 따라 관내 유흥시설에 대한 방역관리를 강화해 나가기로 했다.\n시는 먼저 유흥시설에 대한 취약요인과 효과적인 대처방안을 강구한 결과 출입자 관리, 감염 요인에 대한 대응력 확보, 확진자 발생 시 신속한 수습과 대처가 중요하다고 보고 출입자에 대한 선제적 관리 차원에서 시설 이용자들을 대상으로 출입 시 열 체크와 호흡기 증상 유무를 확인하는 등 유흥시설 이용자에 대한 철저한 차단방역을 실시한다.\n또, 출입자에 대한 동선파악과 신속한 역학조사 등에 도움을 주기 위해 CCTV설치가 되어있지 않은 곳은 조속히 CCTV가 설치될 수 있도록 유도한다.\n출입자에 대한 출입인증 방식으로 기존에 사용하던 전자출입명부(QR인증방식) 방식이 어렵다는 2G폰 이용자들과 시민들의 의견을 수렴해 지정된 번호로 전화를 걸면 바로 출입 인증이 되는 '간편전화 체크인'설치도 지원을 적극 검토하고 있다.\n시는 유흥시설이 밀폐, 밀집, 밀접 등 3밀 환경에 취약한 점을 감안해 무엇보다 환기가 중요하다고 보고 이용객이 많이 몰리는 집중 시간대에 실내 환기를 한 시간마다 실시하도록 하고, 필요 시 업주가 자발적으로 공기살균기 등 기계적 장치를 설치하도록 안내했다.\n앞으로 시는 현재의 사회적 거리두기 2단계가 완화되는 시점부터 강화된 수칙을 적용하기로 하고 안정적인 제도 정착을 위해 일정 기간의 계도기간을 거쳐 시행하기로 했다. 향후 방역지침을 위반하는 사례가 발생할 경우 엄중한 행정처분은 물론이고 '원 스트라이크 아웃'등 즉시 집합금지 조치도 내려진다. 방역책임을 방치하거나 감염확산의 원인을 제공하는 등 중요 방역수칙 위반사례에 대하여는 피해보상, 방역비용 청구 등 구상권도 청구 될 수 있다.\n시 관계자는 \"시설 운영자뿐만 아니라 이를 이용하는 시민들의 적극적인 참여와 협조 없이는 그 어떤 방역 조치도 효과를 기대 할 수 없다\"며 \"모두가 방역 파수꾼이라는 책임감과 사명감으로 관심과 협조를 당부드린다\"고 말했다."
"풍랑주의보는 해상에서 풍속 14m/s 이상인 바람이 3시간 이상 지속되거나 3m 이상 파도가 예상될 때 내려진다."
"내부 정보로 인천 중구 송월동 동화마을 일대 땅을 사들여 억대 시세 차익을 챙긴혐의를 받는 인천 자치구 공무원의 사전구속영장이 기각됐다.\n정우영 인천지법 영장 전담 부장판사는 15일 오후 인천 중구청 6급 공무원 A씨의 구속 전 피의자 심문(영장실질심사) 후 \"피의자에 대한 구속 사유가 있다거나 구속의 상당성과 필요성이 있다고 보기 어렵다\"며 사전구속영장을 기각했다.\n정 판사는 \"공직자가 업무 처리 중 알게 된 비밀을 이용했다는 혐의 사실 부분은 어느 정도 소명된 것으로 보인다\"면서도 \"피의자가 취득한 토지의 객관적 가치에 관한 주요 정보가 미공개돼 실질적인 재산 가치에 비해 낮게 형성된 시세였다는 점에 관한 소명이 현재로서는 부족하다\"고 판단했다. 정 판사는 또 \"피의자는 공무원으로 주거가 일정하고 현재까지 수집된 증거자료 등에 비춰 증거 인멸의 우려가 있다거나 도주의 우려가 있다고 보이지 않는다\"고 기각 이유를 밝혔다.\n앞서 경찰은 부패방지 및 국민권익위원회의 설치와 운영에 관한 법률(부패방지법) 위반 혐의로 A씨의 구속영장을 신청했다.\n이날 오후 영장실질심사가 열리는 인천지법에 모습을 드러낸 A씨는 \"미공개 정보를 이용해 부동산을 매입한 게 맞느냐\", \"적발될 줄 몰랐느냐\" 는 등 취재진 질문에 아무런 답을 하지 않았다.\nA씨는 7년 전인 2014년 4월 공개되지 않은 내부 정보를 이용해 아내 명의로 송월동 동화마을 일대 1필지를 1억7,000만원가량에 사들여 시세 차익을 얻은 혐의를 받고 있다. 해당 부지 일대는 2014년 8월 월미관광특구 인접구역으로, 이듬해 월미관광특구 특화거리로 각각 지정됐다. 이 땅의 현재 시세는 3억2,600만원 정도이다.\n경찰은 해당 부동산에 대해 기소 전 추징보전을 신청했고 법원으로부터 인용 결정을 받았다. 추징보전은 피의자가 확정 판결을 받기 전 특정 재산에 대해 처분하지 못하도록 금지하는 조치다.\n경찰은 A씨가 미공개 정보를 이용, 해당 부지의 개발 계획 발표 전 땅을 사들여 차익을 얻은 것으로 보고 부패방지법을 적용했다. 부패방지법은 공직자가 업무 처리 과정에서 알게 된 비밀을 이용해 자신과 제3자의 재물이나 재산상 이익을 얻어서는 안 된다고 규정하고 있다.\nA씨는 아내 명의로 동화마을 인근 차이나타운 일대 부지도 사들였으나 공소시효(7년)가 지나 경찰 수사 대상에선 제외됐다. A씨는 부패방지법 위반 혐의를 전면 부인하고 있는 것으로 전해졌다."
"국내 백신 물량이 넉넉지 않은 상황에서 정부는 접종 뒤 잔량을 최소화하는 'LDS' 주사기 사용을 K-방역 우수성으로 홍보해왔습니다.\n그런데 일부 주사기에 눈금 불량이나 이물질이 발견되면서 시중에 풀린 70만 개를 회수하고 있는데요.\n문제는 이미 50만 개가 아스트라제네카 접종에 사용됐다는 건데, 정부는 이런 사실을 한 달 넘게 공개하지 않았습니다.\n이형원 기자입니다.\n국내 백신 접종을 앞두고 정부는 '최소 잔여형' 주사기를 대대적으로 홍보해왔습니다.\n백신 물량이 넉넉지 않은 상황에서 수천만 개 계약이 이뤄졌습니다.\n문제는 국내 접종이 시작된 다음 날인 2월 27일부터 불거졌습니다.\n두원메디텍이 만든 LDS 주사기 안에 실밥 같은 섬유질이 발견되거나, 겉에 눈금이 지워져 있는 불량 제품이 잇따른 겁니다.\n다른 두 업체에서도 이물 신고가 한 건씩 보고됐습니다.\n지난달 19일에야 두원메디텍 주사기 사용이 중지됐고, 사흘 뒤부터 회수 조치가 이뤄졌습니다.\n그 사이 50만 개는 아스트라제네카 접종에 이미 사용됐습니다.\n이 백신 1차 접종자의 절반이 넘는 규모입니다.\n이물 피해 관련 사례는 없다지만, 한 달 넘게 이런 사실을 숨긴 것 자체가 문제라는 지적이 나옵니다.\n앞서 아스트라제네카 접종 이후 혈전 사례 역시 뒤늦게 공개해 곤욕을 치렀는데, 최근에는 확정도 안 된 국내 백신 위탁 생산 계약 내용을 미리 발표하기도 했습니다.\n유불리에 따른 선택적 정보 공개로, 정부가 백신 불신을 자초하고 있다는 비판이 이어지는 이유입니다.\nYTN 이형원[lhw90@ytn.co.kr]입니다."
"이를 위해 동대문진학상담센터는 입시지원 프로그램을 비대면 온라인으로 확대 운영, 자치구 진학상담센터 최초로 생생한 수시모집 정보를 제공하는 ‘수시모집 대학합격 수기집’ 등 유용한 자료집을 발간했다.\n일부 프로그램은 맞춤형 입시 정보 제공을 위해 ZOOM을 활용한 실시간 질의응답 강의로 진행된다.\n특히 최근에 진행된 학부모 진학교실의 경우 수험생 자녀를 둔 학부모에게 큰 호응을 얻고 있으며, 동대문진학상담센터 홈페이지와 동대문구청 유튜브 채널을 통해 누구나 수강할 수 있다.\n또 동대문진학상담센터는 어려운 여건 속에서도 목표 대학에 합격한 7명의 진솔한 이야기가 담긴 ‘2021학년도 수시모집 대학 합격 수기집’을 자치구 진학상담센터 최초로 발간해 눈길을 모으고 있다.\n수험생활 과정을 생생하게 담고 있는 합격 수기집이 2022학년 대입을 준비하는 수험생에게 든든한 가이드 역할을 할 수 있을 것으로 기대된다.\n이외도 유웨이 차별화된 입시 경향 분석 및 전략 등 다양한 정보 제공을 위해 ‘2022학년도 이후 입시 환경 분석 및 3개년 지원 현황 분석’ 자료집을 발행했다.\n유덕열 동대문구청장은 “유례없는 코로나19 장기화로 인해 교육 격차나 입시 관련 정보 격차가 심각해지고 있다”며 “다양한 진학프로그램과 양질의 입시 정보를 제공함으로써 미래사회를 선도하는 으뜸교육도시 동대문구를 만드는데 앞장서겠다”고 밝혔다."
"가지구 52호분은 지난해 10월부터 시작해 이달까지 조사를 진행하고 있으며 그 조사 결과를 15일과 20일 학술자문회의를 개최하여 공개했다.\n공개된  학술자문회의를 통해 합천 삼가고분군 사적 지정 당위성 및 가치 확인했다.\n가지구 52호분은 직경 28.5m, 최대높이 6.0m의 대형 고총·고분으로 삼가고분군 내에서도 가장 대형에 속하다.\n52호분은 정상부에, 삼가면 일대를 한눈에 볼 수 있는 위치에 있어 최고 지배자급 무덤일 것으로 추정됐다. 하지만 남단벽을 통한 도굴로 인해 대부분 유물이 반출돼 아쉬움을 남겼다.\n봉분에 대한 조사 결과, 5곳의 구획석열이 확인, 평면 및 단면 조사과정에서 4곳 이상의 구획 성토가 확인되는 것으로 보아 적어도 10여 곳을 기준으로 구획해 성토된 것으로 판단된다.\n또한 봉분을 최종적으로 마무리하기 전 봉분 내에서 제사를 지냈을 것으로 추정되는 시설이 확인했다.\n가야고분 봉토 내 제사에 대해서는 인식됐으나 일정한 시설을 갖추어 제의를 지낸 예가 확인되지 않아 더욱 주목된다. 이번 발굴조사에서는 2019년 가지구 24호분에서 확인된 목가구 시설을 재확인했다.\n목가구 시설은 함안 말이산고분군을 중심으로 확인되고 있는 형태로 도리공과 보공으로 이뤄졌으며 무거운 개석과 봉분의 하중을 분산시켜 매장주체부와 주피장자를 보호하기 위한 시설로 함안 말이산고분군 내에서도 최고 수장층 즉 왕급 무덤에서 확인되는 형태이다.\n또한 도굴이 심한 상황에서도 새 모양의 장식이 붙는 새 장식 미늘쇠(조형장 철판의기)가 확인되고 있어 함안 말이산고분군을 조성한 아라가야 세력과의 연관성 연구에 귀중한 자료를 제공하고 있다.\n그동안의 발굴조사 성과를 종합하면 대형 봉토분은 능선 위에 입지하고 있으며 하나의 봉토에 하나의 석곽묘가 설치되는 단곽식 구조이다.\n중소형 봉토분은 다곽식 구조로 대부분 사면 상에 입지하고 있는 것으로 파악되는데 이러한 차이는 상하 위계의 차이에 의한 것으로 삼가 고분군 내에서 최고 수장층과 중하위 계층 간의 고분 축조과정에도 적용된 것으로 판단된다.\n군 관계자는 “국정과제인 ‘가야문화권 조사연구 및 정비’ 사업의 하나로 경상남도의 사업비 지원을 받아 삼가 고분군에 대해 학술발굴조사를 진행하고 있다”며 “3차례의 학술발굴조사와 올해 초 개최한 학술대회의 성과를 잘 정리해 합천 삼가 고분군 사적 지정이 원활히 진행될 수 있도록 최선을 다하겠다”고 말했다."
"13일 경찰 등에 따르면 이날 인천 부평구의 한 모텔에서 심정지 상태로 발견된 생후 2개월 A양의 친모 B씨가 지난 6일 경찰에 체포됐다. 이날 아빠는 아동 학대 혐의로 긴급 체포됐다.\n인천시 한 행정복지센터 직원이 올해부터 보건복지부의 ‘e아동행복지원’ 대상에 포함된 A양의 오빠(2세)를 지원하기 위해 A양의 부모에게 연락을 취했으나 연락이 닿지 않자 경찰에 공문을 보냈고 경찰은 이 과정에서 B씨의 지명 수배 사실을 확인했다.\n월세 문제로 약 2주 전부터 A양 부모는 A양 남매와 함께 모텔에서 생활해왔다. B씨가 검거된 지 일주일 후인 이날 0시 3분께 남매의 친부인 C씨가 “딸 아이가 숨을 쉬지 않는다”며 119에 신고했다. C씨는 아동학대 범죄의 처벌 등에 관한 특례법상 아동학대 중상해 혐의로 긴급 체포됐다.\nA양의 머리와 몸에선 멍 자국 등이 발견돼 아동학대 정황이 의심되고 있다. A양은 뇌출혈로 인근 종합병원 중환자실로 옮겨져 치료를 받고 있다."
"차규근 법무부 출입국·외국인 정책본부장과 이규원 검사가 김학의 전 법무부 차관 불법 출국 금지 혐의로 재판을 받게 됐다.\n검찰은 4차례 출석요구를 거부한 이성윤 서울중앙지검장에 대해서는 수사를 더 진행한 뒤 기소 여부를 결정하기로 했다.\n특히 검찰이 이 검사를 직접 기소하면서 고위공직자범죄수사처(공수처)와 갈등이 본격화할 것으로 전망된다.\n앞서 공수처는 수원지검으로부터 김 전 차관 사건중 이 검사와 이성윤 서울중앙지검장에 대한 내용을 이첩받았지만, 수사여건이 안된다면서 검찰에 재이첩했다.\n재이첩 당시 공수처는 \"기소 여부는 공수처가 담당하겠다며 수사 후 송치하라\"고 했지만 수사팀은 직접 법원에 기소를 했다. 공수처는 이날 검찰 기소에 대한 입장을 내지 않았다.\n김 전 차관의 출국금지 사건을 수사해 온 수원지검 형사3부(부장검사 이정섭)는 1일 차 본부장과 이 검사를 허위공문서 작성 및 직권남용 등 혐의로 서울중앙지법에 불구속기소했다.\n수원지검은 \"형사사건은 범죄지 또는 주거지 법원에 기소하게 돼 있다\"면서 \"2명의 거주지가 모두 서울이어서 서울중앙지법에 기소를 했다\"고 설명했다.\n차 본부장은 법무부 출입국심사과 공무원들을 통해 2019년 3월 19일 오전부터 같은 달 22일 오후까지 161차례에 걸쳐 김 전 차관의 이름, 생년월일, 출입국 규제 정보 등이 포함된 개인정보 조회 내용을 보고받은 혐의를 받고 있다. 또 이규원 당시 대검 과거사진상조사단 검사가 김 전 차관에 대해 불법적으로 긴급 출국금지한 사정을 알면서도 하루 뒤인 23일 오전 출국금지 요청을 승인한 혐의도 있다. 이 검사는 당시 성 접대·뇌물수수 의혹을 받던 김 전 차관이 심야 출국을 시도하자 무혐의 처분을 받은 과거 사건번호로 작성한 긴급 출금 요청서를 제출해 출국을 막고, 사후 승인 요청서에는 존재하지 않는 서울동부지검 내사번호를 기재한 혐의를 받고 있다.\n차 본부장과 이 검사는 김 전 차관에 대한 불법 출금 조치 혐의로 그동안 각 각 4차례와 5차례에 걸쳐 피의자 신분으로 검찰 조사를 받았다.\n이번 사건은 우여곡절 끝에 검찰이 수사를 마무리 하는 모양새지만 검사 관련 기소 여부는 공수처가 판단하겠다고 한 상황이어서 양측 갈등이 본격화할 전망이다.\n수원지검 수사팀은 지난달 초 현직 검사인 이성윤 서울중앙지검장과 이규원 전 대검찰청 과거사진상조사단 검사 등 2명에 대한 사건을 공수처로 이첩했다.\n공수처 외 다른 수사기관이 검사의 범죄 혐의를 발견할 경우 사건을 공수처에 이첩해야 한다는 공수처법 25조 2항에 따른 결정이다. 수사팀은 법 위반 소지를 없애기 위해 '선(先) 공수처 이첩, 후(後) 검찰 재이첩'을 위해 현직 검사 사건만 떼어내 공수처로 이첩했다. 하지만 공수처는 '수사 여건이 되지 않는다' 등을 이유로 수원지검에 사건을 재이첩됐다.\n공수처는 사건을 재이첩하면서 '수사 완료 후 공수처가 기소여부를 판단할 수 있도록 사건을 송치하라'는 내용의 공문을 보냈으나 검찰은 \"해괴망측한 논리\"라며 강하게 비판했다.\n검찰 관계자는 \"두 사람에 대한 수사가 완료됨에 따라 법과 원칙에 따라 기소했다\"면서 공수처의 사건 재재이첩 요청과 관련해서는 \"공수처 요청은 법률상 근거가 없다\"고 밝혔다.\n그러면서도 검찰은 이번 사건중 최대 관심사인 이성윤 서울중앙지검장에 대한 기소 여부는 판단을 미뤘다. 검찰 관계자는 \"이 지검장에 대한 부분은 수사가 진행중\"이라면서 \"별도로 기소 여부를 판단하게 될 것\"이라고 밝혔다. 이 지검장은 대검찰청 반부패부장 당시 수원지검 안양지청의 출국금지 관련 수사 축소에 개입했다는 의혹을 받고 있다.\n수원지검 조사에 불응해온 이 지검장은 공수처로 사건이 이첩된 후 김진욱 공수처장이 조서없이 비공개 면담한 사실이 알려지면서 '황제 수사' 논란이 불거졌다.\n김 처장은 지난달 16일 국회에서 열린 법제사법위원회 전체회의에서 '김학의 전 법무부 차관 불법 출국금지 사건'을 검찰에 재이첩 하기 전 이 지검장을 만났던 사실을 실토한 뒤 \"변호인이 제출한 의견서와 모든 서면을 (재이첩할 때 검찰에) 같이 보냈다\"고 주장했다. 하지만 수원지검은 \"공수처로부터 송부받은 기록에는 수원지검이 생산한 서류 외에 이 지검장 변호인 의견서와 면담자, 피면담자, 면담 시간만 기재된 수사보고가 편철돼 있을 뿐, 조사내용을 기록한 조서나 면담내용을 기재한 서류는 없었다\"고 즉각 반박한 상황이다.\n이런 가운데 국민권익위원회가 지난달 30일 김 전 차관에 대한 불법 출국금지 사건에 대한 공익신고를 공수처에 수사의뢰하기로 해 사건은 더 복잡하게 꼬여가고 있다."
"대구 달서구청이 역내 공원에서 목줄 없이 돌아다니다가 고양이를 죽인 개 두마리의 주인 소재 파악에 나서기로 했다. 구는 과태료 부과와 더불어 수사 의뢰 대상 여부인지 경찰에 문의할 예정이다.\n16일 달서구청에 따르면 지난 13일 상인동 소재 월곡 역사공원에서 차우차우 두마리가 길 고양이 한마리를 물어죽였다는 전날 접수됐다.\n신고한 이가 직접 찍었다며 공개한 4분가량 분량의 영상(사진)을 보면 13일 오전 9시20분쯤 공원에서 목줄과 입 마개가 없는 상태로 돌아다니던 중형견 차우차우 두마리가 앞에 나타난 길 고양이를 순식간에 덮쳤다. 덩치가 큰 개들이 쏜살같이 달려와 무는 바람에 고양이는 한두차례 저항하다 아무런 움직임을 보이지 않았다. 이후 개들은 유유히 공원을 빠져나갔다. 영상에서는 아침 운동을 하러 나온 것으로 보이는 시민들 모습은 보이지만 견주로 보이는 이는 없다.\n이 같은 소식에 공원으로 산책을 나온 한 주민은 뉴시스에 “길고양이도 안타깝지만 노인이나 아이 등 사람에게 공격했으면 어쩔 뻔 했느냐”며 “구청이 적극 주인을 찾아내 제대로 교육도 하고 과태료도 내게 해야 한다”고 목소리를 높였다.\n이에 구청 측은 공원 일대 폐쇄회로(CC)TV 녹화 영상을 분석하고, 주변인 등의 진술을 들어 견주를 파악한다는 방침이다. 영상 등 자료가 확보되는 대로 견주를 특정해 과태료 부과 등 행정조치를 취할 계획이다.\n현 주소지를 기준으로 구에 등록된 차우차우 견종은 모두 33마리다. 맹견으로 분류되지 않아 입 마개 대상은 아니지만, 목줄 없이 돌아다니게 한 책임 만으로도 견주는 행정처분 대상이 된다는 게 구청 측 설명이다. 실제로 동물보호법에 따라 목줄을 하지 않거나 견주의 연락처 등을 표시한 인식표가 없으면 최대 50만원 이하의 과태료를 물게 된다.\n달서경찰서 관계자는 뉴시스에 “공격 대상이 사람이나 주인이 있는 반려동물이 아닌 탓에 어떤 혐의를 적용해야 할지 내부적인 검토가 필요하다”고 전했다. 일각에서는 주인 없는 고양이에 해를 가한 만큼 경찰이 개입할 여지가 없어 보인다는 관측도 나온다.\n구청은 다른 피해가 생기지 않도록 공원에 안내문을 붙일 예정이다."
"보신 것처럼, 오늘 법원은 위안부 피해자들의 손해배상 소송 자체가 적법하지 않다는 판결을 내렸습니다.\n그 이유가 무엇인지, 양지열 변호사와 보다 자세히 짚어봅니다.\n이 위안부 피해자 손해배상 소송, 두 건의 재판으로 진행이 되어 왔었죠.\n지난 1월, 1차 소송에서는, 피해자 할머니들이 승소했었는데 불과 3개월 만에 진행된 2차 소송에서는 사실상 패소 결정이 났어요.\n국가 면제를 적용하느냐, 적용하지 않느냐를 놓고 정반대의 판결이 나온 셈인데요.\n그동안 위안부 피해자 할머니들은, 이 손해배상 소송이 마지막 구제 수단이라고도 강조해왔었죠.\n위안부 피해자 할머니들로서는, 무려 7년을 넘게 기다린 판결이었죠.\n그랬기에 오늘 이 판결에, 실망감을 감추지 못했습니다.\n특히 이용수 할머니는 재판 도중에 법정을 나오기도 했습니다.\n그동안 일본은 ‘피해자들에게 1억 씩 배상해야 한다’고 했던 1차 소송이 ‘국제법 위반’이라고 주장해 왔었잖아요."
"4·3 희생자 추념식에 참석한 여야 정치권이 4·3 특별법 전부 개정에 따른 후속 조치를 차질없이 추진해 나가겠다고 약속했습니다.\n김태년 더불어민주당 원내대표는 \"법에 정해진 대로 정부와 국회가 함께 협의하면서 후속조치를 차질없이 진행하겠다\"고 말했고, 주호영 국민의힘 원내대표는 \"추가 진상조사나 희생자 보상 문제 등에 대해 더욱 논의가 진전돼야 한다고 본다\"고 밝혔습니다.\n지역 최대 현안인 제2공항과 관련해선 김태년 원내대표는 \"전략환경영향평가가 진행 중이기 때문에 그 결과를 보고 제주도민들의 뜻을 받들어서 정부와 협의하도록 하겠다\"고 말한 반면, 주호영 국민의힘 원내대표는 \"4·3 추모 현장에서 다른 현안을 언급하는 것은 적절치 않다며 다음 기회에 입장을 내놓겠다\"며 언급을 피했습니다."
"송하진 전북 도지사는 오늘 미얀마 유학생 대표 3명 등을 만나 애로사항을 듣고 '미얀마 사랑 1 청원 1 티셔츠 구매 운동'을 펼치기로 약속했습니다.\n송하진 지사는 유학생들을 만나면서 군부 쿠데타 저항의 상징인 '세 손가락 경례'로 학생들을 맞이해 눈길을 끌었습니다.\n미얀마 사랑 티셔츠는 재한미얀마 전북학생회와 행복한 아시아가 공동 제작했는데 전북 도내에는 모두 834명의 미얀마인이 거주하고 있습니다."
"21개월 된 원아를 학대해 숨지게 한 혐의를 받고 있는 대전의 한 어린이집 원장 A 씨에 대한 경찰의 구속영장 신청이 검찰에서 반려됐습니다.\n대전경찰청은 검찰이 보완 수사를 요청함에 따라 숨진 아동에 대한 국과수 부검 결과를 토대로 구속 영장 재신청을 검토할 계획입니다.\nA 씨는 지난달 30일 21개월 된 원아를 재우는 과정에서 원아의 몸 위로 다리를 올리는 등 학대해 숨지게 한 혐의를 받고 있지만, A씨는 혐의를 강하게 부인하고 있습니다."
"김상조 전 청와대 정책실장이 임대차 3법 시행 직전 아파트 전셋값을 과하게 올렸다는 의혹을 수사 중인 경찰이 해당 아파트의 세입자를 불러 조사했다.\n17일 경찰에 따르면 서울경찰청 반부패·공공범죄수사대는 최근 김 전 실장이 세를 놓은 아파트의 임차인 A씨를 참고인 신분으로 불러 인상된 가격으로 전세 재계약을 하게 된 경위 등을 조사했다. 김 전 실장 소환조사 일정은 아직 정해지지 않은 것으로 전해졌다.\n정부 정책을 총괄하던 김 전 실장은 지난해 임대료 인상 폭을 5%로 제한한 임대차 3법이 시행되기 직전에 본인 소유인 서울 강남구 청담동 아파트의 전세 보증금을 14.1% 올렸다.\n한 시민단체가 김 전 실장이 업무상 비밀을 이용해 전세가 상한제 적용을 피했다며 그를 경찰청 국가수사본부에 고발했고, 국수본은 이달 초 서울청 반부패·공공범죄수사대에 사건을 배당했다.\n논란이 커지자 김 전 실장은 청와대 정책실장직에서 사임했고 문재인 대통령은 이를 즉시 수리해 사실상 경질했다."
"민주노총 강원지역본부가 오늘(28일) 고용노동부 태백지청 앞에서 기자회견을 갖고, 삼척 삼표시멘트를 올해 강원지역 최악의 살인기업으로 선정했다고 밝혔습니다.\n강원지역본부는 삼표시멘트에서 지난 2019년부터 3년 연속으로 산재 사망사고가 발생한데다, 지난해부터 2년 연속으로 노동청의 특별근로감독이 이뤄졌지만, 적발 내용과 개선 여부를 알 수 없어 이같이 선정했다고 설명했습니다."
"양기대 더불어민주당 국회의원(경기 광명시을)이 자신의 성추행 의혹을 폭로한 기자를 상대로 고소한 사건이 무혐의 처분된 것으로 뒤늦게 확인됐다. 양기대 의원은 법원에 재정신청까지 했지만, 받아들여지지 않았다.\n수원고등법원은 지난 1월 7일 양기대 의원이 낸 재정 신청을 기각했다고 밝혔다. 양기대 의원은 자신에게 성추행 의혹을 제기한 기자를 상대로 지난해 허위 사실 공표에 따른 공직선거법 위반 등의 혐의로 고소한 바 있다. 재정 신청이란 고소 사건이 검찰 단계에서 무혐의 처분되면 법원에 다시 한 번 혐의점을 찾아봐 달라고 요청하는 제도이다.\n경기 지역 한 언론사는 양기대 의원이 광명시장으로 있던 2013년 한 부하 직원의 집에서 벌어진 술자리에서 부하 직원의 아내를 껴안는 등의 성추행을 했다는 의혹에 대해 보도한 바 있다. 부하 직원의 아내 역시 당시 광명시 근무 공무원이었던 것으로 알려졌다.\n양기대 의원은 해당 보도와 관련해 즉각 고소했다. 검찰은 1차로 혐의 없음 처분을 내렸다. 양기대 의원은 재차 항고했지만 기각 당했다. 그 뒤 양기대 의원은 법원에 재정 신청을 했지만 이마저도 받아들여지지 않았다.\n법원은 양기대 의원이 낸 재정 신청에 대해 \"수원고등검찰청 확인 결과, 술자리에 참석했던 목격자가 2019년 가을쯤 언론에 제보를 했고, 피해자로 지목된 여성의 남편인 광명시 전 공무원은 '양기대 의원이 자신의 아내에게 행한 행위에 대해 상당히 불쾌해 했다'고 했다\"며 \"이 보도는 피해자로 지목된 여성의 남편이나 당시 주변 인물을 상대로 취재한 내용을 기반으로 작성했기 때문에 허위의 인식이나 비방의 목적이 있었다고 인정하기 어렵다\"는 취지의 기각 사유를 밝혔다.\n한편, 2013년에 벌어진 사건이 2020년에 알려진 이유는 피해자 부부 모두 공무원직에서 은퇴한 직후였기 때문인 것으로 알려졌다."
"지난 10일 해외입국자에 이어 이날까지 지역 발생 누적 확진자는 253명이 됐다.\n이날 30대 여성인 250번째 확진자는 코로나19 증상이 있어 검사했다. 동선과 접촉자가 많아 현재 정확한 감염원이 파악되지 않고 있다.\n251번째 확진자는 50대 여성으로 전날 배우자가 확진돼 검사했다. 울산에서 음식점을 운영하고 있어 지역 내 특별한 동선은 없다.\n252번째 확진자인 20대 여성은 골프장 직원이다. 최근 경주를 다녀간 부산 확진자와 동선이 겹치며, 골프장은 이날부터 사흘간 자체 폐쇄 조치했다.\n20대 남성인 253번째 확진자는 250번과 접촉해 검사를 받았다.\n경주시는 확진자들의 동선과 접촉자를 분류하는 등 역학조사를 진행 중이다.\n경주시 관계자는 “모임과 단체활동을 최대한 자제하고 마스크 착용 등 방역수칙을 준수할 것”을 당부했다."
"1634, 1636, 1639, 1941, 1645, 1646, 1653번은 기침 등 증상으로, 1940번은 별다른 증상 없이 확진됐으나 감염경로를 알 수 없어 역학조사를 진행 중이다.\n1635, 1638, 1642, 1652, 1654번은 각각 타 지역 확진자 접촉으로, 1637, 1647~1649번은 앞서 확진된 강남구민 가족으로, 1643, 1644번은 입국 검사에서, 1650, 1651번은 앞서 확진된 강남구민 접촉으로 양성 판정을 받았다.\n정순균 구청장은 \"국내 코로나19 신규 확진자가 하루 600~700명대를 오르내리고 있다. 구민 여러분께서는 무엇보다 자칫 작은 방심이 큰 확산세로 이어질 수 있다는 점을 유념, 5인 이상 사적모임 금지 등 연장된 정부의 거리두기 방침에 적극 따라주시길 당부 드린다\"고 말했다."
"포스코건설은 오는 26일부터 인천 송도국제도시 ‘더샵 송도아크베이’의 오피스텔 청약접수를 받는다고 21일 밝혔다.\n포스코건설은 이날 ‘더샵 송도아크베이’ 오피스텔의 사이버 견본주택을 개관하고 26~27일 이틀간 분양홈페이지에서 청약접수를 받는다.\n다음날인 28일부터 당첨자 발표하며, 계약은 29~30일과 내달 3~4일까지 4일간 진행한다(문의번호 : 1855-1331, 홈페이지 : www.더샵송도아크베이.com).\n더샵 송도아크베이는 인천 연수구 송도국제도시 1공구 B3블록에 위치하는 지상 최고 49층 4개동 1030세대 규모의 초고층 주상복합으로 그 중 오피스텔은 1개동 255실 규모이다.\n전용 84㎡ 단일 면적의 주거형 오피스텔은 타입별로 ▲84OA1 42실, ▲84OA2 42실, ▲83OA3 43실, ▲84OB 43실, ▲84OC 42실, ▲83OD 43실이다. 입주는 2025년 3월 예정이다.\n전 실이 3개의 방과 2개의 욕실, 주방, 거실로 이뤄져 있으며, 일부 호실은 실수요자 선호도 높은 4베이 구조가 적용됐다. 여기에 드레스룸, 파우더룸 등 수납공간을 통해 공간활용성을 극대화했다.\n단지에는 포스코건설이 건설업계 최초로 런칭한 주택 분야 스마트기술브랜드 ‘아이큐텍’(AiQ Tech)이 적용된다. 차량 번호 자동 인식과 공동 현관 자동 열림, 엘리베이터 호출 등의 기능이 있으며, 단지 출입구부터 세대까지 단계별로 이어지는 보안 시스템도 적용된다.\n다양한 커뮤니티도 편리하게 누릴 수 있다. 피트니스, 사우나, GX룸이 마련되며, 이 밖에 입주민의 편의를 위해 1~2인 오피스, 스마트라운지, 코인세탁실 등이 마련된다.\n더샵 송도아크베이는 인천지하철 1호선 국제업무지구역이 50m거리에 있는 초역세권 단지로 인천 도심 및 수도권 이동이 편리하다.\n제2경인고속도로도 가까워 인천국제공항과 경기 서남부, 서울 등으로 이동이 간판하며, 예비타당성을 통과한 GTX-B노선이 계획돼 향후 서울역까지 30분 이내에 접근이 가능할 전망이다.\n포스코건설 임현지 분양소장은 “송도국제업무지구역 초역세권에 들어서는 49층 랜드마크 단지로 주거용 오피스텔은 실내 구조가 아파트와 유사할 뿐만 아니라 포스코건설만의 차별화된 스마트기술인 ‘아이큐텍’(AiQ Tech)도 적용된다”며 “오피스텔은 청약통장 없이도 청약이 가능하고 대출, 세금 등 규제도 비교적 덜한 만큼, 수요자들의 관심이 뜨겁다”고 말했다."
"연세대가 대학원 부정 입학 의혹을 받는 조국 전 법무부 장관 아들 조모(25)씨 입학 취소에 대한 논의를 시작했다. 조씨는 2018학년도 연세대 정치외교학과 대학원 입시에 법무법인(로펌) 허위 인턴 경력 확인서 등을 제출한 의혹을 받고 있고, 당시 로펌 인턴 확인서를 허위로 발급해준 혐의로 기소된 최강욱 열린민주당 대표는 지난 1월 1심에서 징역 8개월에 집행유예 2년을 선고받았다.\n22일 곽상도 국민의힘 의원이 교육부로부터 제출받은 자료에 따르면, 연세대는 조씨 대학원 입학 서류 등을 무단 폐기한 교직원들에 대해 징계 절차를 진행 중인 것으로 나타났다. 앞서 2019년 교육부 종합 감사에서 연세대는 조씨의 입시 채점표를 포함해 대학원 49개 학과에서 전형 자료 1080부를 규정대로 보관하지 않은 것으로 드러나 징계 요구를 받았다. 대학원 입시 서류는 4년간 의무 보관해야 하는데, 이를 어기고 2016학년도 후기 입학부터 2019학년도 후기 입학까지 서류심사평가서와 구술시험평가서 등 각종 입학 전형 자료들을 무단 폐기한 것이다. 연세대는 교육부로부터 징계 요구받은 75명 가운데 37명에 대해선 경징계 또는 경고 조치했고, 38명에 대해선 징계 절차를 진행 중이다.\n연세대는 이에 따라 조씨 입학을 취소할지 위원회를 구성하는 등 방안을 검토 중이다. 지난 1일 서승환 연세대 총장은 조씨 입학 취소 요구에 “관련 위원회를 꾸려 절차를 신속하게 진행하겠다”고 밝힌 바 있다. 최강욱 대표 관련 1심에서 조씨가 허위 인턴 확인서를 연세대 대학원 입시에 제출한 것으로 재판부가 판단한 상황을 고려하겠다는 것이다. 조씨가 합격한 2018학년도 연세대 대학원 입시 요강에는 ‘제출서류 등 허위기재 변조 및 기타 부정한 방법으로 합격 또한 입학한 사실이 확인될 경우 합격 또는 입학을 취소한다’는 내용이 들어있다."
"재단은 이날 ‘스무살의 꿈, 제주문화예술의 가치를 더하다’를 주제로 제주문화예술의 진흥과 발전을 위한 도약의 발판을 마련한다는 각오를 다졌다.\n이번 기념식에서는 직원 오중훈씨가 제주도지사 표창을, 고(故) 양창보 초대 이사장의 큰 아들인 양건 제주도 공공건축가 기획분과장이 특별 감사패를, 한국예총 제주도연합회와 제주민예총이 감사패를 받았다.\n김선영 제주예총 회장은 “문화예술의 사회적 가치는 사람과 사람의 끈으로 전해진다”며 “예술인들에게는 자유로운 창작활동 지원, 도민들에게는 양질의 문화콘텐츠를 제공하기 위해 다 같이 노력해주길 바란다”고 말했다. 이종형 제주민예총 이사장은 “제주문화예술 저변의 확대를 위한 노력에 감사드린다”면서 “민예총이나 예총, 그리고 재단이 하나의 화합 속에서 나아가야 한다”고 전했다.\n이승택 이사장은 기념사를 통해 “제주문화예술이 서로 상생·발전할 수 있도록 예술 플랫폼을 구축하겠다”면서 “제주 지역마다 저마다의 색을 가진 문화예술의 봉화를 올릴 수 있도록 노력하겠다”고 밝혔다."
"제주시 아라동 제주대학교 사거리에서 4.5t 트럭의 추돌로 버스 2대와 1t 트럭이 연쇄 추돌해 버스에 타고 있던 승객 3명이 숨지는 등 50여명의 사상자가 발생했다. 처참한 사고 현장은 전복된 버스와 승객의 것으로 추정되는 물품들이 곳곳에 흩어져 사고 당시 충격이 매우 컸음을 실감케 했다. 일부 사망자는 버스정류장에서 서 있다가 참변을 당한 것으로 경찰은 추정했다.\n사상자의 정확한 신원은 아직 파악되지 않았지만 목격자 진술 등에 따르면 하굣길에 나선 제주대 학생들이 많이 타고 있었을 것으로 추정돼 해당 학교 학부모들의 애를 태웠다.\n현장에는 학생들이 찾아와 경찰과 소방에 부상자 신원을 물으며 친구나 선후배가 타고 있지는 생사를 확인하기도 했다.\n한 학생은 “사망자 중에 20대가 있다는 얘기가 돌고 있어서 와봤다”면서 “사고 난 버스가 원래 학생들이 통학할 때 많이 타는 버스라서 큰일”이라고 눈물을 글썽였다.\n자녀들과 연락이 끊긴 부모들도 현장을 찾고 있다. 한 학부모는 “아이가 연락이 안 된다”면서 “부상자들이 다 병원으로 이송된 거냐”며 취재진에 사고버스 번호를 물으며 답답해했다.\n현장에는 사고 당시 충격으로 유리 파편과 옷가지, 신발 등이 널부러져 있는 상태다.\n버스가 정차돼있던 정류장은 아예 흔적조차 찾을수 없었다.\n크레인으로 들어올려진 4.5t 트럭 전면부는 완전히 파손된 상태였다.\n사고 당시 버스 2대에는 각각 30여 명의 승객이 타고 있었던 것으로 파악됐다.\n사고버스 중 1대는 도로 옆 도랑으로 전복됐으며 소방은 현재 추가 피해자가 나올 가능성을 염두에 두고 구조작업을 이어가고 있다.\n경찰과 소방당국에 따르면 이날 오후 5시 59분쯤 산천단에서 제주시내 방향으로 운행 중이던 4.5t 트럭이 같은 방향으로 이동하기 위해 버스 정류장에 정차 중이던 시내버스 2대와 1t 트럭을 잇따라 추돌했다.\n이 사고로 버스 1대가 인근 도로변 가드레일 너머로 전복됐다. 버스에 타고 있던 승객 A(71·여)씨 3명이 사망했고, 승객 39명이 다쳐 병원에서 치료를 받고 있다.\n애초 4명이 사망한 것으로 알려졌지만, 심정지 상태로 병원에 이송돼 심폐소생술을 받던 1명이 가까스로 회복했다.\n경찰 관계자는 “사고 당시 정류장에 5~6명이 있었던 것으로 추정된다”면서 “사망자 중 일부가 정류장에 서 있던 인원인 것으로 보고 있다”고 말했다.\n또 1t 트럭 운전자가 크게 다치고, 4.5t 트럭 운전자는 경상을 입었다.\n경찰은 운전자와 목격자, 버스 승객 등을 상대로 자세한 사고 경위를 조사하고 있다."
"차규근 법무부 출입국·외국인 정책본부장과 이규원 검사가 김학의 전 법무부 차관 불법 출국금지 혐의로 재판을 받게 됐다. 검찰은 네 차례 출석 요구를 거부한 이성윤 서울중앙지검장에 대해서는 수사를 더 진행한 뒤 기소 여부를 결정하기로 했다. 특히 검찰이 이 검사를 직접 기소하면서 고위공직자범죄수사처(공수처)와 갈등이 본격화할 것으로 전망된다.\n앞서 공수처는 수원지검으로부터 김 전 차관 사건 중 이 검사와 이성윤 서울중앙지검장에 대한 내용을 이첩받았지만, 수사 여건이 안 된다면서 검찰에 재이첩했다. 재이첩 당시 공수처는 \"기소 여부는 공수처가 담당하겠다\"며 \"수사 후 송치하라\"고 했지만 수사팀은 직접 법원에 기소를 했다. 공수처는 이날 검찰 기소에 대한 입장을 내지 않았다.\n김 전 차관의 출국금지 사건을 수사해온 수원지검 형사3부(부장검사 이정섭)는 1일 차 본부장과 이 검사를 허위공문서 작성 및 직권남용 등 혐의로 서울중앙지법에 불구속기소했다.\n차 본부장은 법무부 출입국심사과 공무원들을 통해 2019년 3월 19일 오전부터 같은 달 22일 오후까지 161차례에 걸쳐 김 전 차관의 이름, 생년월일, 출입국 규제 정보 등이 포함된 개인정보 조회 내용을 보고받은 혐의를 받고 있다. 또 이규원 당시 대검 과거사진상조사단 검사가 김 전 차관에 대해 불법적으로 긴급 출국금지한 사정을 알면서도 하루 뒤인 23일 오전 출국금지 요청을 승인한 혐의도 있다. 이 검사는 당시 성 접대·뇌물수수 의혹을 받던 김 전 차관이 심야 출국을 시도하자 무혐의 처분을 받은 과거 사건번호로 작성한 긴급 출금 요청서를 제출해 출국을 막고, 사후 승인 요청서에는 존재하지 않는 서울동부지검 내사번호를 기재한 혐의를 받고 있다. 차 본부장과 이 검사는 김 전 차관에 대한 불법 출국금지 조치 혐의로 그동안 각각 4차례와 5차례에 걸쳐 피의자 신분으로 검찰 조사를 받았다.\n이번 사건은 우여곡절 끝에 검찰이 수사를 마무리하는 모양새지만 검사 관련 기소 여부는 공수처가 판단하겠다고 한 상황이어서 양측 갈등이 본격화할 전망이다. 수원지검 수사팀은 지난달 초 현직 검사인 이성윤 서울중앙지검장과 이규원 전 대검찰청 과거사진상조사단 검사 등 2명에 대한 사건을 공수처로 이첩했다.\n공수처 외 다른 수사기관이 검사의 범죄 혐의를 발견할 경우 사건을 공수처에 이첩해야 한다는 공수처법 25조 2항에 따른 결정이다. 수사팀은 법 위반 소지를 없애기 위해 '선(先) 공수처 이첩, 후(後) 검찰 재이첩'을 위해 현직 검사 사건만 떼어내 공수처로 이첩했다. 하지만 공수처는 '수사 여건이 되지 않는다' 등을 이유로 수원지검에 사건을 재이첩했다.\n공수처는 사건을 재이첩하면서 '수사 완료 후 공수처가 기소 여부를 판단할 수 있도록 사건을 송치하라'는 내용의 공문을 보냈으나 검찰은 \"해괴망측한 논리\"라며 강하게 비판했다.\n검찰 관계자는 \"두 사람에 대한 수사가 완료됨에 따라 법과 원칙에 따라 기소했다\"면서 공수처의 사건 재재이첩 요청과 관련해서는 \"공수처 요청은 법률상 근거가 없다\"고 밝혔다.\n그러면서도 검찰은 이번 사건 중 최대 관심사인 이성윤 서울중앙지검장에 대한 기소 여부는 판단을 미뤘다. 검찰 관계자는 \"이 지검장에 대한 부분은 수사가 진행 중\"이라며 \"별도로 기소 여부를 판단하게 될 것\"이라고 밝혔다. 이 지검장은 대검찰청 반부패부장 당시 수원지검 안양지청의 출국금지 관련 수사 축소에 개입했다는 의혹을 받고 있다.\n수원지검 조사에 불응해온 이 지검장은 공수처로 사건이 이첩된 후 김진욱 공수처장이 조서 없이 비공개 면담한 사실이 알려지면서 '황제 수사' 논란이 불거졌다.\n이런 가운데 국민권익위원회가 지난달 30일 김 전 차관에 대한 불법 출국금지 사건에 대한 공익신고를 공수처에 수사 의뢰하기로 해 사건은 더 복잡하게 꼬여가고 있다."
"해양경찰청(청장 김홍희)은 국민 안전을 위한 현장 중심의 우수 인력을 확보하고자 올 상반기 688명을 채용한다고 27일 밝혔다.\n경찰관 모집 규모는 총 516명이다. 수사 역량 및 인권보호를 위해 변호사와 수사심사관·수사·현장감식 등 34명, 해양경비 및 구조 안전역량 강화를 위해 헬기조종사·경비작전·구급·함정요원 등 482명이다.\n일반직은 총 172명으로 방제역량 강화를 위해 방제 분야 76명, 바다 교통질서 확립을 위해 해상교통관제 65명 등을 채용할 예정이다.\n이번 채용에서 선발된 인원은 해양경찰청 등 전국 해양경찰관서에 배치돼 국민의 안전을 위한 임무를 수행하게 된다.\n응시원서 접수는 28일부터 5월 9일까지 12일간 진행된다. 최종합격자는 오는 9월 발표한다. 해양경찰청(www.kcg.go.kr) 및 해양경찰 채용 누리집(http://gosi.kcg.go.kr)에 게시된 공고문을 통해 자세히 확인할 수 있다."
"대전과 충남지역의 이달 소비자심리지수가 101.3으로 코로나19 이전 수준을 회복했습니다.\n한국은행 대전충남본부는 경기회복에 대한 기대로 이달 소비자심리지수가 한 달 전보다 2.7p 높아진 101.3을 기록했다고 밝혔습니다.\n소비자 심리지수는 올해 1월 94.6으로 반등을 시작해 4개월 연속 상승했으며, 특히 이달에는 생활형편지수와 가계수입 전망 등이 지수 상승을 이끌었습니다."
"전국 각지의 교회를 돌며 열린 종교 집회에서 집단 감염이 발생했습니다.\n확진자 가운데는 요양병원 직원도 포함돼 방역 당국은 병원 내 확산 여부에 촉각을 곤두세우고 있습니다.\n김민성 기자의 보도입니다.\n전북 전주의 한 교회입니다.\n지난달 25일부터 이틀간 전주는 물론 서울과 군산, 대전 등 여러 지역에 사는 교인들이 모여 집회를 열었습니다.\n이후 집회 참석자들을 중심으로 확진자가 잇따르고 있습니다.\n지난달 말 집회가 열렸던 교회입니다. 평소 열 명 정도가 함께 예배를 봐왔지만, 집회 당일에는 약 서른 명이 모였던 것으로 파악됐습니다.\n참석자 명단 작성이나 거리두기 등 방역 수칙도 제대로 지키지 않은 것으로 드러났습니다.\n이런 집회가 지난달 23일부터 대전과 전주, 강원도 횡성, 경기도 하남 등지에서 차례로 열렸습니다.\n집회에 참석한 확진자 가운데 요양병원과 요양원에 종사하는 직원도 1명 있었습니다.\n이 직원을 제외한 종사자와 환자, 입소자 등을 전수 검사한 결과 일단 모두 음성 판정이 나왔습니다.\n방역 당국은 그러나 확산 가능성이 있는 만큼 거동이 불편한 환자들은 해당 병원과 시설에 격리했고, 나머지는 다른 병원으로 옮겨 치료하고 있습니다.\n전라북도 방역 당국은 관련 교회들을 폐쇄하고 교인에 대한 추가 검사와 위험도 평가를 이어가기로 했습니다.\nYTN 김민성[kimms0708@ytn.co.kr]입니다."
""
"두렵지 않고 걱정이 없었다면 새빨간 거짓말이다. 항암 주사를 맞고 온갖 부작용을 경험하고 나니, 2차 항암 날짜가 성큼성큼 다가오는 게 무서웠다. 혹시라도 호중구 수치가 낮아지면 어쩌지, 항암이 밀리면 어쩌지, 부작용은 또 어떻게 감당하지 하며 걱정을 사서 했다. 1년 뒤인 지금 생각해보면, 호중구 수치는 백혈구 촉진제만 믿고 마음을 탁 내려놓으면 되고, 부작용이 나타나는 양상은 항상 같지 않으니 그때그때 대처하면 될 일이었다. 그때는 왜 그리 애면글면했는지 모르겠다.\n가족들에겐 태연한 척했지만, 2차 항암 하는 날 나도 모르게 긴장이 됐다. 손에는 땀이 났고, 심장은 두근거렸다. 그러나 운 좋게도 그런 나의 긴장을 봄눈 녹듯 사라지게 만들어주는 이들이 존재했다.\n종양내과 진료를 보기 90분 전 병원에 도착했다. 피검사를 하고 흉부 엑스선을 찍기 위해서다. 채혈실에 먼저 들렀는데, 능수능란하게 채혈하는 담당자가 내 번호를 불렀다. 채혈 담당자들의 실력은 대체로 비슷하지만, 유독 바늘이 들어가는지 모르게 주사를 잘 놓는 사람이 있다. 내가 ‘그분’에게 딱 걸린 것이다. 속으로 ‘야호~’ 쾌재를 부르며 소매를 걷고 의자에 앉았다. “선생님~ 따봉~ 따봉~.” 친정어머니는 ‘그분’의 빠르고 정확한 손놀림에 엄지손가락을 세우며 감탄사를 쏟아냈다. 나도 “선생님 정말 최고예요~. 어쩌면 이렇게 안 아프게 피를 잘 뽑으세요. 환자들은 피만 잘 뽑아도 감사하답니다”라며 꾸벅 인사했다. 피검사를 순조롭게 끝내니 그날 일이 잘 풀릴 것 같은 느낌이 들었다.\n두려운 마음이 있었는데, 그 마음을 어떻게 알고 ‘두려워 말라’고 ‘정밀 드론 타깃’ 메시지를 보내셨을까. 전혀 교회 다닐 것처럼 보이지 않던 동기 영세(별칭)씨도 메시지를 보냈다. “선아씨, 힘든 항암치료 씩씩하게 견디고 건강한 모습으로 만나요. 나이롱 집사지만 교회 갈 때마다 기도할게요.” 피식 또 한번 웃었다.\n항암치료를 받는 그 시간은 지독하게 외롭다. 독한 항암제를 혈관 속으로 주입해 암세포를 박멸하는 일은 그 누구도 대신 해줄 수 없고 온전히 나 혼자 감당해야 한다. 그렇지만 그 외로운 터널 속에 들어가기 전, 여러 사람이 내게 건네준 따뜻한 말, 응원의 말은 내 곁을 단단하게 지켰다. 말들은 살아 움직여 나를 일으켜 세웠고, 나는 그 말을 방패 삼아 암세포와 싸울 마음의 태세를 갖췄다.\n나는 수첩과 볼펜을 들고 친정어머니와 함께 진료실로 들어갔다. 대학병원 진료를 계속 받다 보니 진료 때 나만의 요령이 생겼다. 그것은 바로 바쁜 교수들과 효율적인 의사소통을 하기 위해, 마치 기자가 취재원을 만날 때처럼 철저하게 준비하는 것이다. 수많은 인터뷰 경험이 있는 나조차도 진료실 의자에 앉으면 이상하게 머리가 ‘멍’해지면서 의사에게 꼭 물어봐야 할 것들을 놓치는 경우가 다반사였기 때문이다.\n철저한 준비를 위해 1차 항암 후 나는 노트를 한권 마련했다. 내 몸 상태를 꼼꼼하게 기록하기 위해서다. 노트에는 기상 시간과 취침 시간, 소변과 대변 본 시간, 물 먹는 양과 횟수, 체온, 식사 시간과 양, 위쓰림 등 부작용 양상 및 그날그날의 기분 상태 등을 기록했다.\n의무기록지를 떼서 내 암에 대한 정보도 다시 명확하게 파악했다. 내가 아는 한 환자는 의사에게 “암이 복막까지 전이됐다”라고 듣고 절망에 빠졌다가 나중에 의무기록지를 보고 “복막 뒤 깊숙이 있는 림프절에 전이가 된 것이지 복막 전이는 아니”라는 사실을 알게 된 경우도 있었다. 따라서 의무기록지 특히 조직검사지를 떼서 내 암에 대한 정보를 정확히 파악해둬야 의료진과 의사소통할 때 착오가 줄어든다. 유방암의 경우 카카오톡 채널에서 ‘나의 유방암 비서, 나비(NABI)’를 검색해 채널을 추가하고 조직검사기록지 사진을 보내면 무료로 알기 쉽게 번역해주니 도움이 되었다.\n병원에 가기 전날엔 3주 동안의 기록과 의무기록지 등을 다시 훑어보면서 의사의 예상 질문을 뽑고, 압축적이고 간결하게 그동안의 내 몸 상태에 대해 설명할 수 있도록 정리했다. 그리고 내가 반드시 의사에게 물어보고 싶은 질문 목록을 미리 작성했다. 2차 항암에 들어가기 전 의사에게 물어볼 나의 질문 목록은 다음과 같았다.\n대학병원 진료실에서 의사와 대화할 수 있는 시간은 넉넉히 잡아도 5분이다. 그것보다 더 짧을 때도 있다. 만반의 준비를 했더니 그 짧은 시간에 궁금했던 것들을 다 물어보고 나왔다. 만족스러웠다.\n항암 주사를 맞으면서 태블릿을 펼쳐 <아는 형님>을 보았다. 얼마나 재밌던지 낄낄거리며 주사를 맞았다. 다들 눈을 감고 시체처럼 널브러져 있는데, 나 혼자만 낄낄대며 주사를 맞고 있었다. 1시간20분 정도 ‘빨간 약’ 항암제 에이시(AC)를 맞는데 어떻게 시간이 흘러가는지 모르게 지나갔다. 주사를 다 맞았는데도, 많이 웃어서인지 1차 때보다 덜 힘들었다. 순조롭게 2차 항암 주사를 맞고 집에 돌아왔다. 1차 땐 차에서부터 멀미 증세가 심했고, 저녁 식사 하고 난 뒤 거의 해롱해롱 상태로 몸을 가누지 못했다. 2차 항암 땐 멀미 증세가 1차 때보다 덜했다. 1차 땐 와인과 막걸리, 소주, 맥주를 섞어 마시고 오바이트하기 바로 직전의 상태였다면, 2차 땐 멀미약을 먹지 않고 시골로 가는 버스를 오래 타서 머리가 지끈지끈하고 멍한 느낌 정도의 고통이 느껴졌다. 그래도 웃으면서 항암 주사를 맞을 수 있어 감사했고, 1차 때보다 덜 힘들어 몸을 내 뜻대로 가눌 수 있어 고마웠다. 집에 돌아와 항암제가 내 몸속에 들어가 열심히 암세포들을 없애고 있는 상상을 했다. ‘벌써 전체 항암 가운데 4분의 1을 끝냈어’라는 생각을 하니 저녁 바람이 상쾌하게 느껴졌다."
"전날 같은 시간에 집계된 492명보다 8명 적다.\n확진자가 나온 지역을 보면 수도권이 317명(65.5%), 비수도권이 167명(34.5%)이다.\n시도별로는 경기 150명, 서울 139명, 부산 57명, 인천 28명, 대구·경북 각 15명, 경남 14명, 전북·충북·충남 각 12명, 울산 10명, 대전 9명, 강원 6명, 광주·세종 각 2명, 제주 1명이다.\n전국 17개 시도 가운데 전남에서는 아직 확진자가 나오지 않았다.\n4일 0시 기준으로 발표될 신규 확진자 수는 이보다 더 늘어 500명대 초중반에 달할 것으로 보인다.\n전날에는 오후 9시 이후 51명이 늘어 최종 543명으로 마감됐다.\n지난해 11월 중순 이후 본격화한 '3차 대유행'은 5개월째 지속하고 있다.\n지난달 28일부터 전날까지 1주일간 국내 신규 확진자는 일별로 482명→382명→447명→506명→551명→557명→543명을 기록해 하루 평균 495명꼴로 나왔다.\n이 가운데 '사회적 거리두기' 단계 조정의 핵심 지표이자 지역사회 내 유행 정도를 가늠할 수 있는 일평균 지역 발생 확진자는 약 477명으로, 여전히 2.5단계(전국 400∼500명 이상 등) 범위에 있다."
""
"23일 제주도에 따르면 지난 21일 오후 화이자 백신을 접종한 A(78)씨가 이날 사망했다는 신고가 접수됐다.\nA씨는 접종 이튿날인 22일 오후 10시께 자택에서 쓰러진 채 발견돼 인근 병원으로 옮겨졌지만 결국 이날 0시께 사망 판정을 받았다.\nA씨는 평소 고혈압 등 기저질환이 있었던 것으로 확인됐다.\n도 관계자는 \"현재로서는 백신과의 연관성을 언급하기 어렵다\"며 \"백신으로 인한 사망 여부는 역학조사와 의료진 소견 등을 종합적으로 검토해 질병관리청이 결정하게 된다\"고 말했다."
"당초 오늘 부산시와 여야 정치권이 추천한 각 3인씩, 총 9명으로 '부산 공직자 부동산비리 조사 특별기구'가 출범할 예정이었지만, 국민의힘에서 더불어민주당 추천 위원을 문제 삼고 불참해 기구 출범이 무산됐습니다.\n국민의힘은 조사대상인 전·현직 지방의원과 밀착 관계인 김해영 전 국회의원이 위원에 포함된 것은 불공정하다고 주장했습니다.\n이에 대해 민주당측은 김 전 의원은 조사대상도 아니고,필요하다면 조사를 위해 동의서도 쓸 수 있다고 밝혔다며 국민의힘 불참을 비난했습니다."
"음악 시장을 뒤집는 흑인 여성은 항상 존재한다. 아주 예전에는 빌리 홀리데이(Billie Holiday)가 재즈 음악 내에서 하나의 흐름을 만들었고, 최근 비욘세(Beyonce)는 상업적 성과와 예술적 성과 모두 이뤄내며 음악 시장은 물론 미국 문화 전체에 이름을 새겼다. 요즘에는 카디 비(Cardi B), 메간 디 스탈리온(Megan Thee Stallion)까지 여성 래퍼가 ‘강한 주체’로서 존재감을 뽐내는 중이다.\n오늘 이야기할 빅토리아 모넷(Victoria Monet)도 젊은 흑인 여성으로서 음악 산업 내에서 꽤 고생해야 했다. 빅토리아 모넷은 친구들의 집을 전전하며 생활했고, 그 와중에 기획사로부터는 두 번이나 퇴출을 당했다. 큰 레이블과 계약했지만 아무것도 해보지 못한 채 방출 당하기도 했고, 자신의 이름으로 작품을 내는 것보다 다른 가수를 위한 작사, 작곡을 먼저 해야 했다.\n빅토리아 모넷이 본격적으로 독자적인 음악가로서 주목을 받기 시작한 것은 2018년 즈음부터다. 여러 매체가 그를 주목하여 인터뷰했고, 비로소 자신의 이야기를 시작할 수 있었다. EP 시리즈인 Life After Love의 파트 1, 2를 발표했던 것도 그 시기이다. 그리고 2020년, 빅토리아 모넷은 드디어 작사, 작곡가가 아닌 솔로 음악가로서 이름을 알리게 된다. 바로 EP 앨범 JAGUAR다.\n그런 그가 최근에는 “F.U.C.K.”라는 곡을 발표했다. ‘Friend U Can Keep’의 약자라고는 하지만, 가사 안에는 전통적인 헌신의 우정이 아닌 구속력이 없고 느슨하면서도 친밀한 우정에 관하여 이야기한다. 그러면서도 성적 은유를 잊지 않았는데, 뮤직비디오가 굉장히 강렬하다. 백인 남성의 전유물이었던 서부 보안관의 모습을 하며 자신의 메시지를 던지는데, 굉장히 멋지다."
"오늘 광주에서 코로나19 확진자 2명,  전남에서는 확진자가 8명 발생했습니다.\n확진자가 가장 많은  순천에서는  뚜렷한 감염원이 나오지 않아  방역에 애를 먹고 있는데  순천시가 농촌 마을을 대상으로 한 이동 선별진료에 들어갔습니다.\n정아람 기자입니다.\n면사무소 앞 운동장에 긴 줄이 늘어섰습니다.\n보건소 직원들이 마을 어르신들을 대상으로  문진을 합니다.\n신규 확진자의 대부분은  농촌 마을의 6,70대 노인.\n대부분 증상이 있는 상태에서  뒤늦게 검사를 받은 경우였습니다.\n방역당국이 농촌 마을의 이른바 숨겨진  확진자를 찾기 위한  이동 순회 검사에 들어갔습니다.\n이동 검사 첫날인 어제 하루에만 60대 2명의 코로나19 감염이 확인됐습니다.\n순천시는 오는 16일까지 시내 10개 읍·면을 돌며  1차 진단 검사를 한 뒤  이동 선별 검사에서 확진자가 잇따라 발생할 경우  현재 읍면을 중심으로 돌고 있는 순회 검사소를  동까지 확대 운영할 예정입니다.\nKBS 뉴스 정아람입니다."
"이는 전날 동시간대 139명보다 9명, 1주 전(지난달 28일) 101명보다 47명 많은 수치다. 하루 전체 확진자는 3일 149명, 지난달 28일 107명이었다.\n4일 오후 9시 기준 서울의 코로나19 확진자 잠정 누계는 3만 2848명이다. 이날 전체 확진자 수는 다음날인 5일 0시 기준으로 정리돼 오전에 발표된다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"경찰이 서울 노원 세 모녀 살인 사건 피의자 김 모 씨에 대한 구속 영장을 신청했습니다.\n경찰은 김 씨가 숨진 세 모녀 가운데 큰딸을 스토킹한 정황을 확보하고, 프로파일러를 투입해 범행 동기를 추궁하고 있습니다.\n고한석 기자가 보도합니다.\n경찰은 숨진 세 모녀의 주변인 조사 과정에서 큰딸 A 씨가 지난 1월부터 피의자 김 모 씨로부터 스토킹 당했다는 진술을 확보했습니다.\nA 씨가 비정상적으로 자신에게 집착하는 김 씨에게 부담을 느껴 연락을 끊자, 스토킹이 시작됐다는 겁니다.\n경찰은 압수한 김 씨 휴대전화에서 A 씨에게 보낸 메신저 내용 등을 확보해, 스토킹 정황을 확인하고 있습니다.\n특히, 범행 당일 김 씨 행적과 어머니와 동생까지 잔인하게 살해했다는 점 등을 토대로, 계획적 범행일 가능성에 무게를 두고 있습니다.\n김 씨는 범행 직후 자해했지만 조사받는 데 큰 문제가 없고, 혐의를 대부분 인정한 뒤 순순히 조사에 응한다고, 경찰 관계자는 설명했습니다.\n범죄심리분석관, 프로파일러를 투입해 범행 동기 등을 조사한 경찰은, 김 씨에 대한 구속영장을 신청했습니다.\n정신 병력을 확인하기 위해, 관계 기관에 자료 조회도 의뢰하기로 했습니다.\n경찰은 김 씨 영장이 발부되면 현장검증을 벌일 것으로 보입니다.\n신상공개위원회 결과에 따라, 김 씨 얼굴이 공개될 가능성도 있습니다.\nYTN 고한석입니다."
"오세훈 신임 서울시장이 공동주택 공시가격을 재조사해서 정부와 동결을 협의하겠다고 말했습니다.\n정부의 부동산 정책 기조에 반대입장을 분명히 한 것이어서 앞으로 충돌이 불가피해 보입니다.\n기정훈 기자가 보도합니다.\n모두 20% 가깝게 오른 것으로 2007년 이후 14년 만에 가장 높은 수치입니다.\n오세훈 신임 서울시장은 이처럼 급격한 인상이 바람직하지 않다며 반대 목소리를 분명히 했습니다.\n서울시에 공시가격 조정 권한은 없지만, 협의는 가능할 것으로 믿고 싶다며, 협의를 준비하는 카드로 공시가격 재조사를 꺼내 들었습니다.\n하지만 서울시가 재조사를 통해 공시가 오류를 찾아내도 국토부가 이를 반영해 수정할 가능성은 낮습니다.\n이미 서울 서초구와 제주도가 공시가 산정이 잘못됐다면 재조사를 촉구했지만 국토부는 문제없다며 일축했습니다.\n이런 상황에서 서울시까지 공시가 산정 문제를 본격 제기할 태세여서 국토부와 지자체 간 공방이 격화될 것으로 전망됩니다.\n공시가격이 내년 얘기라면, 이보다 더 빠른 추진이 예상되는 건 재개발과 재건축 규제 완화.\n이미 잠실 주공5단지와 압구정동, 여의도 시범아파트 등 서울시가 고의로 사업을 지연시킨 재건축에 대해 행정절차를 추진하겠다고 밝힌 바 있습니다.\n또 대표적 공약인 용적률 완화와 한강변 35층 층높이 제한 규제 완화가 예상되지만, 문제는 이 가운데 시의회 의결이 필요한 것이 많다는 점.\n서울시의원 109명 가운데 101명을 여당이 장악한 상황에서 오 시장의 뜻이 얼마나 관철될 수 있을지 미지수입니다.\n다만 서울 도심 32만호 공급안처럼 정부 계획에도 서울시의 협조가 필요한 부분이 있는 만큼 정부와 서울시가 적정선에서 주고받으며 진행될 것이란 전망이 힘을 얻고 있습니다.\nYTN 기정훈[prodi@ytn.co.kr]입니다."
"인천시가 아암물류2단지 화물주차장 설치에 앞서 인근지역 교통안전 정책을 강화하는 등 지역주민 안전을 위한 대책 마련에 나섰다.\n지난 3월 화물주차장 입지 결정 발표에 따른 지역주민들의 교통안전 우려를 해소하기 위한 것으로, 근본적인 대책을 통해 주민 안전을 강화하려는 것이다.\n인천시는 지난 9일 안영규 인천시 행정부시장 주재로 관계기관과 회의를 개최해 이 같은 내용을 담은 ‘주민 교통안전 및 경관개선 종합대책’을 마련했다고 15일 밝혔다.\n이 자리에는 인천경찰청(청장 김병구), 인천항만공사(사장 최준욱), 인천경제자유구역청(청장 이원재) 관계자가 참석했다.\n이날 회의에서는 주민 안전을 위한 ▲화물차의 아암물류 인근 주거지역으로의 출입통제 방안 ▲아암물류2단지 인근 주거지역 및 스쿨존 교통안전 ▲경관개선 등이 집중 논의됐다.\n먼저 아암물류 인근 주거지역 화물차 출입통제와 관련, 당초 아암물류 인근 주거지역의 개발 완료시기에 맞춰 시행할 계획이었으나, 시기를 앞당겨 상반기 중에 확대 실시하기로 했다.\n현장조사 결과 현재 이곳에 물류화물차의 통행은 없는 것으로 조사됐지만, 무심코 진입할 수 있는 화물차의 통행을 사전 예방하고 지역주민들의 걱정과 우려를 해소하기 위함이다. 다만 공사용 화물차량의 경우 경찰청에서 발급하는 출입증을 발급 받으면 출입이 가능하도록 조치할 계획이다.\n어린이 안전을 위해 아암물류 인근 주거지역 내 스쿨존 교통안전 대책도 마련했다.\n우선 보도육교(은송초)와 스마트 횡단보도 설치 등 아암물류 인근 주거지역 주변의 교통안전 대책을 추가로 마련해 추진하기로 했다.\n화물차 통행제한 위반 단속 CCTV를 설치하고, 스쿨존 3곳(미송·송담·은송초) 제한속도도 오는 28일 열리는 교통안전시설규제심의 후 즉시 하향(50→30㎞/h)조치 한다는 방침이다.\n이와함께 국제항만대로(아암1교)는 현 시점에서 화물차의 통행제한이 어려운 만큼  아암2·3교로 진출입을 적극 유도하기로 했다.\n또 수도권제2외곽순환고속도로 개통 시 관련기관과 적극 협의해 아암1교의 화물차 통행제한을 검토하기로 했다.\n아울러 이 지역을 친도시·친환경적으로 조성하기 위한 대책도 내놨다.\n시는 아암물류2단지 인근에 대규모 근린공원을 조성해 항만시설물의 시야를 차단하고, 지역주민들의 휴게공간으로 제공할 수 있도록 할 계획이다.\n또 화물차주차장 인근에 대기질 측정소를 설치하고 모니터링 시스템을 구축, 지역 주거환경 관리를 지속적으로 실시하기로 했다.\n안영규 부시장은 “앞으로도 지역주민들의 요구 사항에 귀 기울이고 대화와 소통을 통해 주민들이 우려하고 걱정하는 사항이 보완될 수 있도록 최선을 다할 계획”이라며 “주민안전을 최우선해 정책을 추진하겠다”고 말했다."
"시작은 한 트위터 이용자가 올린 글 하나였다. 걸그룹 에스파의 화보를 촬영한 사진작가 고모씨가 멤버들을 불법 촬영했다는 주장이었다.\n의혹 글은 삽시간에 번져갔다. 네티즌들은 사실관계를 확인하지도 않은 채 글을 퍼 날랐다. 고씨에 대한 신상털기도 무분별하게 진행됐다.\n고씨는 순식간에 몰카범으로 낙인찍혀 조리돌림을 당했다. 하지만 억울한 누명이었다. 에스파의 소속사 SM엔터테인먼트는 공식 입장문을 통해 사실무근이라고 밝혔다.\n오해는 풀렸지만 고씨는 일부 팬들의 악성 댓글과 개인 신상 유출로 지금도 피해를 보고 있다. 결국, 고씨는 15일 SNS를 통해 불법 촬영 의혹을 제기한 네티즌과 악플러들을 고소할 계획이라고 밝혔다.\n지난 14일 에스파 멤버들이 화보 촬영을 진행하는 모습이 담긴 영상이 공개됐다. 일부 네티즌들은 영상 속 멤버 카리나와 윈터가 대화를 나누고 있는 가운데, 뒤에 나타난 한 남성 스태프가 수상한 행동을 한다고 주장했다. 해당 스태프가 휴대전화로 카메라 앱을 켠 뒤 멤버들을 촬영했다는 의혹이었다.\n해당 영상은 빠르게 퍼져나갔다. 네티즌들은 영상 속 남성이 불법 촬영을 했다고 단정하며 신상털이에 나섰다. 해당 남성은 당일 화보 촬영을 진행한 사진작가 고씨였다. 여성 전용 커뮤니티를 중심으로 ‘고씨는 불법촬영 범죄자’라는 낙인찍기에 나섰고, 일부 네티즌들은 고씨의 SNS에 악성 댓글을 남겼다.\n논란이 커지자, SM엔터테인먼트가 수습에 나섰다. SM은 14일 “해당 영상에 등장한 분은 화보 촬영을 담당한 포토그래퍼로, 오해 살 만한 행동을 하지 않았음을 확인했다”면서 “윈터 역시 당시 즐겁게 화보 촬영에 임했고, 현장에서 불쾌하거나 오해할 상황은 없었다고 한다”고 공식 발표했다.\n고씨의 불법 촬영 의혹이 사실무근으로 밝혀지기까지는 하루도 걸리지 않았다. 하지만 고씨의 얼굴과 이름 등 신상은 해외까지 전파돼 고통은 계속되고 있다.\n국내외 네티즌들의 악성 댓글에 시달리던 고씨는 15일 법적 대응을 예고했다. 그는 이날 인스타그램 스토리에 “선처해달라고 하지 말라”며 악플러들이 보낸 문자를 공개했다.\nA씨는 “제가 올린 트윗 하나로 많은 질타를 받았을 작가님께 정말 죄송하다는 말씀 전해드리고 싶다”라며 “따로 사과도 드리고 오는 길입니다. 정말 죄송하다”라고 했다. 이에 고씨는 ‘따라 사과도 드리는 오는 길입니다’ 부분에 빨간 줄로 밑줄을 치며 물음표 두 개를 남겼다. 따로 사과를 받은 적이 없다는 의미로 보인다.\nB씨는 인스타그램 다이렉트 메시지(DM)를 통해 자신의 신상을 밝히며 “사실 확인도 안 하고 추측만으로 했던 제 행동을 후회하고 있다. 죄송하다”고 사과했다.\n실명을 밝힌 또 다른 네티즌 C씨도 DM을 통해 “회사 상사의 꾸짖음에 상처받고 눈물 흘리던 제 과거는 잊고 타인에게 상처 되는 말을 해서 죄송하다”고 썼다.\n네티즌 D씨는 자필 사과문이 담긴 사진과 함께 “앞에서 할 수 없는 말은 뒤에서도 하지 않는 게 맞는 법인데 그걸 잊었던 거 같다. 죄송하다”고 글을 적었다.\n이에 대해 고씨는 허위사실을 유포하고, 악플을 단 네티즌을 처벌하겠다는 입장을 확고하게 밝혔다. 고씨는 악플러들이 보낸 사과문을 모두 올린 뒤 “이미 (고소장) 다 보냈습니다. 선처해달라고 메시지 보내지 마세요”라고 강조했다.\n현행법상 허위사실 유포로 인한 명예훼손의 경우 형법 또는 ‘정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률’(정통법)상 명예훼손으로 형사처벌 받을 수 있다."
"서울 강동경찰서는 중학생 3명을 폭행 혐의로 입건했으며, 신용카드를 사용한 학생에게는 점유이탈물횡령 혐의를 추가로 적용해 조사하고 있다고 19일 밝혔다.\n경찰은 지난 4일 오후 11시께 분실신고된 신용카드로 모텔 요금 결제한 중학생 3명을 임의동행했다. 중학생 1명이 아파트 인근 상가에서 신용카드를 발견해 사용한 것으로 알려졌다.\n다만 청소년은 야간 조사를 할 수 없어서 임의동행 후 인적사항을 파악한 뒤 귀가시켰으며, 추후 조사를 진행했다고 경찰 측은 설명했다.\n이후 조사에서 경찰은 이 중학생들이 같은 날 오후 3시 30분께 또래 여중생 2명을 폭행한 혐의를 추가로 확인했다.\n경찰 관계자는 “학생들은 만 13세로 촉법소년”이라며 “현재 추가 혐의에 대해 조사를 진행 중이라 향후 관련 처벌 여부는 확인해줄 수 없다”고 설명했다.\n만 10~14세의 형사미성년자가 범죄를 저지르면 촉법소년으로 분류돼 형사처벌 대신 보호관찰·소년원 송치 등 처분을 받는다."
"신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 9일 오후 9시 기준 전국에서 622명 발생했다.\n보건당국에 따르면 이날 오후 9시 기준, 전국 17개 광역시·도 가운데 광주를 제외한 16개 시·도에서 확진자가 나왔다. 저녁 늦은시간 추가 발생을 고려하면 하루 확진자는 600명 중·후반대가 예상된다.\n지역별로는 서울 198명, 경기 182명, 부산 52명, 경남 36명, 경북 26명, 울산 25명, 인천 24명, 전북 22명, 충남 15명, 충북 12명 등으로 집계됐다. 대전 9명, 대구·강원·세종 각 5명, 제주 4명, 전남 2명 등이다. 부산지역은 이날 총 52명이라는 비수도권에서 가장 많은 신규 확진자가 발생했다.\n유흥시설 관련 확진자는 20명(종사자 2명, 이용자 8명, 접촉자 10명)으로 파악됐다. 누적 확진자가 349명(종사자 66명, 이용자 77명, 접촉자 206명)에 달한다. 제사모임 관련 확진자도 이날 4명(가족 1명, 접촉자 3명)이 추가됐다. 감염원을 알 수 없는 확진 사례도 13건 발생했다. 시 보건당국은 현재 감염원을 조사 중이다."
"80대 남성이 몰던 승용차가 신호등을 들이받아 1명이 숨지고 1명이 다치는 사고가 발생했다.\n16일 경찰에 따르면 이날 오후 4시께 홍천군 홍천읍 하오안리 44번 국도에서 80대 남성 A씨가 몰던 코란도 차량이 신호등을 들이받았다.\n이 사고로 조수석에 타고 있던 80대 아내가 다쳐 병원으로 옮겨졌지만 결국 사망했고, 운전자 A씨는 다행히 크게 다치지 않아 생명에 지장이 없는 것으로 알려졌다.\n경찰은 운전자 등을 상대로 정확한 사고 경위를 조사 중이다."
"농민, 위기 가정 어린이, 장애인, 범죄 피해자 등 현대자동차 노사가 복지 사각지대 발굴 지원을 강화하는 등 지역사회 공헌 활동을 확대하고 있다.\n현대차 노사는 '장애 인식 개선 그림 공모전' 사업을 위해 울산시 제2장애인체육관에 사회공헌기금 1억원을 기탁했다고 15일 밝혔다. 초·중·고교생을 대상으로 하는 이 공모전은 장애와 장애인에 대한 학생들의 부정적 인식을 개선하기 위해 마련됐다.\n공모전은 장애 인식 개선 내용을 담은 순수 창작 그림을 심사한다. 공모전 홈페이지에서 참가 신청을 한 선착순 600명에게 그림 키트를 선물로 제공한다. 현대차 노사는 공모전을 통해 우수작으로 선정된 학생 이름으로 저소득 장애인 40명에게 휠체어를 선물할 계획이다. 공모 기간은 오는 30일까지다.\n앞서 지난 13일 현대차 노사는 복지 사각지대 발굴을 지원하는 '지역 사회와 함께하는 H-지역 동행' 사업에 8500만원을 지원했다. 지원금은 울산사회복지공동모금회를 통해 울산북구자원봉사센터에 전달됐다. 센터는 현대차 직원으로 구성된 봉사단과 함께 복지 사각지대에서 어려움을 겪는 이웃을 지원한다. 올해는 코로나19 위기 상황을 감안해 기금을 지난해보다 1000만원 늘렸다. 코로나19로 피해를 입은 위기 가정을 발굴해 방역 활동과 방역 물품을 지급한다. 저소득 아동 문화 체험 지원, 식료품 지원, 저소득 가정 공기청정기 지원 등 활동을 펼칠 계획이다. 범죄 피해자 지원 사업도 현대차가 벌이는 주요 사회공헌활동이다. 현대차는 2016년 4월 울산지방경찰청과 지원 협약을 맺은 이후 매년 기금을 전달하고 있다."
"이번 규탄 대회는 목포수협 주관으로 김청룡 목포수협 조합장, 김종식 목포시장, 김원이 국회의원, 강신숙 수협중앙회 상무, 전남 관내 조합장을 비롯한 수산인과 함께 규탄 대회를 했다.\n김청룡 목포수협 조합장은 “일본의 원전 오염수 방류 결정은 수산물 소비급감, 수출 중단 등 수산업계에 심각한 경제적인 피해뿐만 아니라 우리 국민의 생명과 안전을 위협하는 행위”라며 “정부에 국민이 안심할 수 있도록 방사능 안전관리망 운영, 철저한 수입 수산물의 원산지 단속 시행 등 실효적인 대책을 마련해 대응해 줄 것”을 강력하게 촉구했다.\n또 이성배 장흥군수협 조합장과 김성주 해남군수협 조합장은 “원전 오염수 해양 방출은 우리나라 수산업의 존립을 위협하는 중대한 범죄행위이다”며 “전국 수산인들은 끝까지 투쟁해 나갈 것이다”고 규탄서를 낭독했다.\n어업인을 대표해 강호성 목포 어촌계장은 “일본은 원전 오염수 해양 방류 결정 즉각 철회하라”등을 어업인과 함께 제창하며 일본 정부의 결정 철회를 요구했다.\n육상에서 성명서 낭독과 구호 제창 등을 마친 어민들은 연근해 어선 100여 척을 이용해 북항 일원에서 해상 시위를 했다. 어민들은 배에 일본의 오염수 방류 결정을 규탄하는 내용의 깃발과 현수막을 거치하고 북항 내항을 출발해 장자도 인근 해상으로 선회하는 해상 시위를 벌였다.\n한편 이날 후쿠시마 원전 오염수 해양 방류 철회 규탄대회는 전남과 부산, 강원, 경남, 경북, 경인, 전북, 충청, 제주 등 전국을 9개 권역으로 나눠 동시에 진행됐다."
"이날 경찰과 소방당국에 따르면 오후 3시35분께 성북구 장위동 재개발지역의 한 9층짜리 건물 철거 현장에서 작업자 A(59)씨가 추락했다."
"국회 행정안전위원회 한병도 의원이 부동산 거래에 내부정보를 이용한 지방공기업 직원의 재산상 이익을 몰수하고 처벌하도록 하는 지방공기업법 개정안을 대표 발의했습니다.\n이번 개정안에 따르면 전북개발공사 등 부동산 업무를 하는 지방공기업 임직원이 미공개 정보를 누설하거나 이를 이용해 부동산 거래를 할 경우 5년 이하의 징역 혹은 불법으로 얻은 이익의 5배 이하에 달하는 벌금에 처해집니다.\n또 지자체장이 해당 공기업 직원들의 부동산 거래 내역을 정기 조사하고, 투기 감시를 위한 준법감시관을 두도록 했습니다."
"지난 1월 오만 인근 해역에서 나포된 뒤 이란에서 억류 중인 한국 화학 운반선 '한국케미호'와 선장의 석방이 임박한 분위기인 것으로 알려졌다.\n연합뉴스 등에 따르면 외교 소식통은 2일 \"억류 문제와 관련한 한국과 이란의 협의가 상당히 진전된 것으로 안다\"며 \"한국케미호와 선장이 조만간 풀려날 것\"이라고 밝혔다. 이르면 다음 주 선박과 선장이 석방될 가능성이 큰 것으로 외교당국은 보고 있는 것으로 전해졌다. 석방이 임박한 배경은 구체적으로 확인되지 않았으나 이란의 동결자금 문제에서 돌파구가 마련됐을 가능성이 제기된다.\n이란 혁명수비대는 지난 1월 4일 호르무즈 해협의 오만 인근 해역에서 한국케미호를 나포했다. 당시 선박에는 선장·1∼3등 항해사·기관장 등 한국인 5명과 미얀마인 11명, 인도네시아인 2명, 베트남인 2명 등 선원 20명이 타고 있었다. 이후 지난 2월 10일에 한국인 선원 1명이 귀국한 이후 3월초 미얀마 선원 5명이 한국을 경유해 본국으로 돌아갔다. 현재 이란에는 선장을 포함한 한국인 선원 5명과 미얀마인 6명, 베트남인 2명, 인도네시아인 1명 등 모두 14명이 머물러 있다. 이 중 억류는 선장 1명뿐으로, 나머지는 선박 유지와 석방에 대비해 체류하고 있다.\n이란 측은 한국케미호를 억류한 이유로 '환경 오염'을 들었지만 실제 근거 자료를 제시하지 않았다. 또 이란 측은 이와 관련한 사법절차 역시 제대로 시작하지도 않은 것으로 전해졌다. 이 때문에 미국의 제재로 인해 한국의 민간은행에 동결된 70억 달러에 이르는 이란의 원유 수출대금이 이란이 선박을 억류한 배경으로 지목됐다.\n외교부 당국자는 \"억류 중인 우리 선박이 조속히 풀려날 수 있도록 외교채널을 통해 이란 측과 적극적으로 소통해 왔다\"고 말했다. 또 이란의 동결자금 문제에 대해 \"진정성을 가지고 문제 해결을 위해 유관국들을 대상으로 외교적 노력을 기울이고 있다\"고 밝혔다. 억류 상황이 길어지자 한국 정부도 억류문제 해결이 협력 복원의 전제 조건이라며 이란에 조속한 조치를 촉구하고 있다. 당국자는 \"우리는 89일째 해결되고 있지 않은 선박 억류 문제가 양국 관계 발전에 장애물이 되고 있으며 현 상황을 타개해야 양국 협력이 복원될 수 있음을 강조해 왔다\"고 설명했다.\n한편, 정세균 국무총리 역시 취임 후 1년 3개월만의 첫 해외순방으로 이란을 방문하는 것으로 알려졌다. 정부 고위 관계자는 연합뉴스와의 통화에서 \"정 총리가 한국케미호 문제를 최종 해결하기 위해 오는 7일 재보선 후 이란으로 향할 것\"이라며 \"이란 측과 막판 협의 중\"이라고 밝혔다. 구체적인 출국 날짜는 최종 확정되지 않았지만, 정 총리가 이르면 다음 주 중 12일께 사의를 표명하고 4월 말에서 5월 중 직을 사퇴할 것으로 예상되는 만큼 그 이후인 13일 안팎에 2∼3박 일정으로 이란을 '원포인트' 방문하는 방안이 현재로선 가장 유력하다."
"충북도에 따르면 이날 0시부터 오후 9시 사이 청주 10명, 옥천 4명이 확진 판정을 받았다.\n청주에서는 전날 확진된 20대 외국인(충북 2517번)과 함께 사는 다른 20대 외국인이 확진됐다.\n전날 감염된 또 다른 20대 외국인 A씨(충북 2505번)의 10대 미만 자녀와 30대 지인도 '양성' 판정됐다. A씨 가족은 모두 4명으로 이틀 사이에 전원 감염됐다.\n방역당국은 전날 감염된 외국인 가족(4명)을 포함해 이들이 모두 같은 국적이라는 점에 주목, 연결고리를 찾고 있다.\n청주에서는 폴란드와 파키스탄에서 입국한 40대 내국인과 30대 외국인, 진료차 병원을 방문한 흥덕구 거주 80대와 그의 가족 1명도 확진됐다.\n전날 확진된 60대(충북 2527번)의 60대 지인, 근육통과 발열 등 증상 발현으로 검사받은 40대, 기존 50대 확진자(충북 2486번)의 접촉자로 분류돼 자가격리를 하다가 이상증상이 나타난 20대도 감염됐다.\n옥천 확진자 4명 중 3명은 전날 확진된 군인(충북 2526번)의 50대 가족과 20대 친구 2명으로 확인됐다.\n집단감염이 발생한 이 지역 중학교 50대 교사도 추가 확진됐는데 이 교사는 그동안 관사에서 지내 접촉자가 없는 것으로 전해졌다.\n이 중학교 관련 지역 내 누적 확진자는 5명으로 늘었다.\n이들을 더한 도내 코로나19 누적 확진자는 2천543명이다.\n한편 이날 오후 4시까지 도내에서는 8만2천339명이 백신을 맞았다.\n접종 후 이상 반응은 293건 접수됐다.\n이 중 중증 사례 신고는 4건이며, 2명이 숨졌다.\n사망자 가운데 1명은 백신과 인과성이 없는 것으로 확인됐고, 나머지 1명은 조사 중이다."
"힐링 텃밭 보급 사업은 참여자에게 식물을 재배할 수 있는 작은 상자를 제공해 각종 채소를 가꾸고 수확하며 생명의 소중함 알고 농사활동을 직접 경험해 농업에 대한 관심을 높이고 코로나19 여파로 사회적 고립감과 우울감 등 정서적으로 어려움을 겪는 시민에게 활력을 주기 위해 마련했다.\n보급대상은 관내 어린이집, 초등학교, 행정복지센터, 아파트 등 81개소 2985명이다. 이는 작년 참여인원 1166명 대비 2.5배 이상 늘어난 수치다. 특히 보급대상을 어린이에서 초등학생, 대학생, 노인, 일반인 등 보다 많은 시민이 참여할 수 있도록 대폭 확대했다.\n게다가 양주시 농업기술센터는 관내 도시농업 전문가를 양성하고 강사 인력풀 구축을 통해 힐링 텃밭 보급 대상자에게 사용설명, 재배요령 등 내실 있는 교육을 제공해 손쉽게 도시농업에 참여할 수 있도록 지원한다.\n아울러 연말에 힐링 텃밭 우수 운영기관에 대해 시상할 계획이다. 전춘 농촌관광과장은 4일 “힐링 텃밭이 인기를 끌어 올해는 작년에 비해 더 많은 양을 보급하게 됐다”며 “많은 시민이 도시농업에 흥미를 가지고 코로나19 장기화로 침체된 생활에 활력을 줄 힐링 텃밭이 되길 기대한다”고 말했다."
"화이자 백신을 맞은 80대 노인이 접종 후 숨지는 사고가 발생했다.\n29일 경찰과 보건당국에 따르면 서울 중구의 한 아파트에 사는 A(87)씨가 이날 오후 7시쯤 숨진 채 발견됐다.\nA씨는 지난 27일 화이자 백신을 2차 접종한 것으로 알려졌다.\n보건당국 관계자는 “유족들이 원할 경우 인과관계 조사 등 절차를 설명하도록 돼있다”며 “고인에게 지병이 있었는지 등도 확인이 필요하다”고 밝혔다."
"군부대 통폐합이 본격화되면서, 사용하지 않는 군부대 땅과 건물이 늘고 있습니다.\n그런데도 소유권이 국방부에 있다보니, 장기간 방치되는 경우가 많습니다.\n김영준 기자입니다.\n농촌마을 도로 옆에 자리 잡은 군부대 자리가 황량합니다.\n군부대가 떠난 지 12년째입니다.\n군 시설은 담장을 제외하고 철거됐습니다.\n면적만 2만여㎡입니다.\n주민들은 인근 농공단지와 인접해 있는 넓은 땅이 방치되고 있다고 하소연합니다.\n축구장 3개 크기의 옛 군부대 자리도 10년 넘도록 문이 잠겨 있습니다.\n주민들은 주변 생태 탐방로와 연계한 관광 체험 공간으로 쓰려고 했지만 땅 사용이 허가되지 않았습니다.\n최근엔 접경지역 군부대가 통폐합되면서 부대가 떠난 시설이 늘고 있습니다.\n이 때문에 장기간 활용되지 않은 채 사실상 방치되고 있는 군부대 시설에 대한 접경지역 주민의 불만이 고조되고 있습니다.\n국방 개혁 추진 속에 군 작전상 필요 없게 된 땅을 자치단체나 민간이 보다 빨리 사용할 수 있도록 하는 대책이 필요합니다.\n국방부는 미활용 군부대 시설에 대한 매각이나 양여 등 사용 요구가 있을 경우 적극적으로 검토하고 있다는 원론적 입장만 밝히고 있습니다.\nKBS 뉴스 김영준입니다."
"6일 오후 9시 기준 국내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 신규 확진자가 이미 600명을 넘어섰다. 600명대 신규 확진자는 지난 2월 18일 621명 이후 48일 만이다.\n방역당국과 서울시 등 각 지방자치단체에 따르면 이날 0시부터 오후 9시까지 전국에서 코로나19 신규 확진자는 수도권 405명, 비수도권이 201명으로 총 606명으로 집계됐다.\n이는 전날 같은 시간에 집계된 430명보다 176명 더 많은 것이다.\n집계를 마감하는 자정까지 3시간이 더 남은 만큼 7일 0시 기준으로 발표될 신규 확진자 수는 이보다 더 늘어 많게는 700명 안팎에 이를 것으로 보인다.\n앞서 지난달 31일부터 이날까지 최근 1주일간 발생한 신규 확진자는 일별로 506명→551명→557명→543명→543명→473명→478명을 기록해 일일 신규 확진자 규모가 500명대로 불어났다. 이는 거리두기 2.5단계(전국 400~500명 이상 등) 적용 기준을 웃도는 것이다.\n이에 따라 정부가 수도권 2단계, 비수도권 1.5단계인 현행 거리 두기 단계를 오는 12일 0시부터 상향할 가능성이 높아졌다.\n방역당국은 다음주부터 적용할 거리두기 단계를 9일 발표할 예정이다."
"이 불로 인명피해는 없었지만 투숙객 30여 명이 긴급대피하는 소동을 빚었다.\n소방당국과 경찰은 3층 객실 바닥 전기온돌패널에서 불길이 시작된 것으로 추정하고 목격자 등을 상대로 정확한 화재 원인을 조사하고 있다."
"중국을 뒤덮은 강력한 황사가 내일부터 우리나라에도 영향을 끼칠 전망이다.\n27일 기상청은 \"고비사막에서 황사가 추가로 발원하고 있다\"며 \"북서풍을 타고 동남동진해 28일 새벽 비가 그친 후 기압골 후면을 따라 우리나라로 유입되면서 낮부터 황사가 나타날 가능성이 있겠다\"고 밝혔다.\n올해 중국에서는 2013년 이래 가장 많은 황사가 발생했다. 올해 들어 벌써 다섯 번째다. 이는 평년 대비 2회 이상 늘어난 수준으로, 강도도 더욱 심해졌다.\n중국 북동부 지역에선 강력한 황사에 초속 25미터의 강풍까지 더해지며 '모래 폭풍' 같은 모습이 관측되기도 했다.\n한편 환경부는 중국 황사의 영향으로 오는 28일 전국 대부분 지역의 미세먼지 농도가 '나쁨' 수준으로 떨어질 것이라며 각별한 주의를 당부했다."
"설악산국립공원에서 아프리카돼지열병에 걸린 야생멧돼지 폐사체가 처음으로 발견돼 관계 당국이 방역 강화에 나섰습니다.\n설악산국립공원사무소는 지난 19일 백담분소∼백담사 방향 3.2km 지점 계곡에서 발견된 야생멧돼지 폐사체 한마리가 아프리카돼지열병 양성 판정을 받았다고 밝혔습니다.\n이에따라 환경부와 국립공원공단 수색팀 40여 명을 투입해 설악산 계곡부와 능선을 중심으로 멧돼지 폐사체를 집중적으로 수색하기로 했습니다.\n또한 백담분소∼백담사 진입도로 입구에 소독 발판을 설치하고 소독 전담팀도  배치하기로 했습니다."
"당시 N번방을 가장 먼저 추적해 세상에 알린 건 '추적단 불꽃'이란 활동명을 쓰는 대학생들이었습니다.\n언론의 관심이 시들어진 지금도 추적하고 있을까.\n수소문 끝에 다시 만났습니다.\n여전히 이름과 모습은 드러내지 않은 채 활동 중입니다.\n그들을 따라가 봤습니다.\n정해진 공간 없이 자리를 잡은 곳이 작업실.\n빡빡한 일과 속에서도 모니터링과 채증 작업은 계속됩니다.\n취재와 동시에 신고까지 진행합니다.\n피해자들이 보낸 제보도 확인합니다.\n외부 단체와 회의라도 있는 날이면 더 바빠집니다.\n이날은 국제엠네스티와 만나는 날입니다.\n공동으로 디지털 성범죄를 취재하기 위해서입니다.\n텔레그램뿐 아니라 디스코드, 트위터 등 수많은 플랫폼에서 여전히 성착취물이 유통된다는 충격적인 내용을 담아 지난달 출고했습니다.\n디지털 성범죄를 사실상 방치하고 있다는 게 이들의 생각입니다.\n6월까지 매달 한 편씩 기사를 낼 계획입니다.\nN번방 사건 때부터 느꼈던 언론 보도의 문제점에 대한 대응도 빼놓을 수 없습니다.\n여느 기자 지망생처럼 탐사보도 공모전 출품이 시작이었습니다.\n불법촬영과 텔레그램방 문제로 공모전에 당선됐고, 큰 반향을 기대했지만, 예상은 빗나갔습니다.\n이들이 취재한 결과물은 기성 언론사 기자들도 놀랄 정도였습니다.\n이 보도로 온 사회는 큰 충격에 빠졌고, 자연스레 이 기사의 바이라인에 적힌 '추적단 불꽃'에 관심이 쏟아졌습니다.\n뭔가 이뤄질 것만 같은 순간도 그때 뿐.\n기성 언론을 통해 세상에 알려진 추적단 불꽃이 언론사 입사가 아닌 다른 길을 택한 이유입니다.\n언론사 입사 공부할 시간에 피해자를 한 명이라도 더 막는 게 목표입니다.\n기자들이 가지 않았던, 가지 못했던 길을 만들어가고 있습니다.\n질문하는 기자들Q 이세중입니다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"지난 주말 발생한 경기도 남양주시 주상복합건물 화재와 관련해 정부 합동 감식이 진행됐습니다.\n당장 화재 원인이 드러난다고 해도 복구까지는 최대 6개월 가까이 소요될 것으로 보여 당장 생계가 급한 상인들은 발을 동동 구르고 있습니다.\n박기완 기자가 보도합니다.\n경찰과 국립과학수사연구원, 한국가스안전공사 등 관계자들까지, 화재 원인 조사를 위해 합동 감식에 나선 겁니다.\n제때 소방 시설이 작동했는지, 대피 방송이 이뤄졌는지 등을 집중적으로 확인했습니다.\n중식당 내 CCTV 자료도 확보했지만 일부 훼손돼, 포렌식 작업에 들어갔습니다.\n다만 경찰은 여러 기관의 의견을 취합해 화재 원인에 대한 결론을 내기까지는 최소 열흘 정도 걸릴 것으로 예상했습니다.\n비교적 피해가 적은 아파트 주민들은 집으로 돌아가 집안 정리를 시작했습니다.\n반면 100여 세대는 전기와 수도, 가스 등이 복구되지 않아 여전히 돌아갈 수 없는 상황입니다.\n매캐한 연기 냄새도 남아 있습니다.\n가게가 전부 타버린 상가 상인들은 당장 이번 달 생계 걱정에 잠 못 이루고 있습니다.\n책임 규명에 보상, 복구까지 최소 석 달에서 여섯 달이 걸린다는 이야기에 눈앞이 막막합니다.\n피해 상가 대책위는 남양주시청과 건설사 등에 대해 가게가 복구될 때까지 생계 방안 등 지원을 요청할 계획입니다.\nYTN 박기완[parkkw0616@ytn.co.kr]입니다."
"밴드 새소년의 보컬 황소윤씨는 1997년생이다. 세월호 참사 당시 목숨을 잃은 안산 단원고 학생들의 나이와 같다. 이른 바 '4.16세대'다. 그는 10일 오후 2시 서울시청 다목적홀에서 비대면 공연으로 진행된 세월호 참사 7주기 기억문화제 무대에 올라 그날의 기억을 떠올렸다. \"7년 전만해도 17살이었고, (피해자들은) 동갑내기 친구들이었다. 당시 제가 뭘 하고 있었는지, 어떤 시간을 보냈는지 생생하게 기억하고 있고, 7년이 흘렀음에도 계속 기억하려고 노력한다\"고 했다.\n기억문화제에 이어 약 500여 명의 인원이 참여한 오후 6시 30분부터 8시 30분까지 진행된 촛불 피케팅에도 2030 청년 참가자들이 더러 보였다. 광화문광장부터 경복궁사거리를 지나 청와대 근방의 서울 종로구 청운 효자동 주민센터까지 이어지는 구간별 거리두기 피케팅이다. '검찰특별수사단 수사결과 및 법원 판결 규탄·문재인 대통령 진상규명 약속 이행 촉구'라는 메시지를 내걸었다.\n광화문 입구에서 18학번 학교 점퍼를 입고 선 1999년생 정아람씨도 그날의 기억을 생생히 떠올렸다. \"옆 학교 친구들이 단원고에서 수학여행을 다녀오면 그 배를 타기로 예정돼있었다. 사고가 나서 첨엔 '사람들이 어떻게 그렇게 많이 죽나' 했는데, 친구들이 그 배를 타기로 돼있었다고 하니 와닿았다. 어른들이 하는 말 잘 들어야 좋은 대학가고, 좋은 어른이 된다 믿었는데 그게 아니었다. 어른들은 탈출하고 학생들은 배 안에서 죽어가야 했다는게 큰 상처가 됐다\"고 했다.\n약 6주 전부터 세월호를 기억하기 위한 대학생 모임을 통해 '기억 행동'을 제안한 1997년생 서형훈씨는 세월호 참사 발생일 전주에 제주도로 수학여행을 다녀왔다고 기억했다. 서씨는 광화문 광장을 가로질러 또래 참가자 10여 명과 피케팅 자리를 찾으러 나서면서 \"유가족 분들이 하는 싸움이 결국 유가족들이 살아가는 사회가 아니라, 우리가 살아가는 사회를 바꾸려고 하는 것이라는 생각에 책임감이 들었다\"고 말했다.\n7년간 옅어지지 않은 4.16 세대의 기억은 공감과 분노, 행동으로 이어졌다. 세종문화회관에서 유성매직으로 '진실은 침몰하지 않는다, 다시 촛불!'을 몸자보에 쓴 98년생 김지선씨는 최근 고 임경빈 군 구조 방기, 기무사와 국정원 세월호 유가족 사찰 등의 혐의에 검찰 세월호 특별수사단의 잇따른 무혐의 처분을 언급하며 \"충격이었다\"고 떠올렸다. \"여전히 불합리하고 정의롭지 않은 사회다. 이런 일은 반복될 수밖에 없다\"고 말했다.\n정치외교학을 전공하고 있는 정아람씨는 3주기 추모식 당시 본 문재인 대통령의 얼굴을 떠올렸다. 아람씨는 \"노란리본을 달고 비장한 얼굴로 잊지 않겠다고 했던 모습이 잊히지 않는다. 지금은 어떤 약속도 하지 않는 것을 보면, 표심 때문이었나... 지키지 않을 약속을 남발한 건 아닌가 생각이 든다\"고 비판했다. 서형훈씨도 정부의 '묵묵부답'이 답답하다고 했다. 그는 \"유가족분들이 요즘 가장 힘들다고 하더라\"면서 \"정권이 바뀌었는데도 '기다리라'고 이야기하는데, 그런 상황이 분노스럽다\"고 말했다.\n유가족들은 이들 세월호 세대의 기억을 아파했다. 고 임경빈 군의 어머니 전인숙씨는 광화문 광장 KT빌딩 앞 도로에서 피케팅을 진행하던 중 또래들과 이날 행사에 참여한 학생들의 인사를 받았다. \"파이팅\"을 외치고 함께 사진을 찍었다. 전날 밤 직접 노란 철사를 꼬아 만든 LED 리본을 함께 세웠다.\n경빈엄마는 이날 기자와 만나 \"참사를 (간접적으로) 겪은 학생들을 만나기도 하는데, 그때마다 질문이 '너무 화가난다'는 거다. 왜 진상규명이 안되냐고... 정말 미안한 마음이 느껴졌다\"면서 \"이 친구들에게 미안해하지 않아도 되는 시간을 만들어 주고 싶다\"고 했다. '예은아빠' 유경근 4.16세월호참사 가족협의회 집행위원장은 같은 날 자신의 페이스북에 \"또 우리 아이들이 나서고 있다. 또래 친구들 '4.16세대'와 함께\"라는 글을 남겼다.\n7주기를 맞아 정부와 시민들에게 세월호 유가족과 행사에 참여한 4.16세대가 공통으로 호소한 것은 공감을 통한 책임자 처벌과 진상규명이었다. 새소년 보컬 황소윤은 \"동갑내기 친구들이 많아서 그런지, 정말 잊지 않고 진실이 밝혀지기 위해 끊임없이 이야기하고 그렇게 살아가야겠다는 생각을 갖게 된다\"고 말했다.\n그는 새소년의 대표곡인 난춘(亂春)을 부르기 전 \"이 곡을 쓰면서 세월호를 많이 생각했다. 직접 연관있는 곡은 아니지만, 따듯한 봄이 누군가에겐 어지럽고 힘든 시간이 될 수도 있다는 것을, 저 또한 그 봄을 늘 겪고 기억하고 있다는 차원에서 만든 곡이다. 좋은 맘으로 닿았으면 좋겠다\"고 말했다. 후렴구엔 \"그대여 부서지지마, 바람 새는 창틀에 넌 추워지지마. 이리와 나를 꼭 안자, 오늘을 살아내고 우리 내일로 가자\"는 가사를 담았다."
"전날 같은 시간에 집계된 584명보다 39명 늘었다. 주말에는 보통 검사 건수가 줄어 평일에 비해 확진자 수가 줄어드는 경향이 있으나, 이날은 전날 집계보다 증가한 수치가 집계됐다.\n확진자가 나온 지역을 보면 수도권이 389명(62.4%), 비수도권이 234명(37.6%)이다.\n시도별로는 서울 198명, 경기 171명, 경남 63명, 울산·경북 각 28명, 부산 26명, 인천 20명, 전북 18명, 충남 17명, 강원 14명, 대구 13명, 충북 10명, 광주 9명, 대전 5명, 전남 2명, 제주 1명이다.\n집계를 마감하는 자정까지 아직 시간이 남은 만큼 18일 0시 기준으로 발표될 신규 확진자 수는 이보다 더 늘어 600명대 후반, 많으면 700명 안팎에 달할 것으로 예상된다."
"정현복 광양시장의 부동산 이해충돌 의혹이 측근에 대한 특혜 의혹으로 확산하고 있습니다.\n전남경찰청은 광양시가 주민센터 건립 부지를 마련하는 과정에서 정 시장의 측근으로 알려진 A 씨의 땅을 비싸게 사들여 특혜가 있었다는 내용의 고발장이 최근 접수됐다고 밝혔습니다.\n이에 대해 광양시는 적법한 행정 절차에 따라 주민센터를 건립했고 보상금액도 감정평가법인 두 곳의 평가를 거쳐 결정했다면서 사실무근이라고 반박했습니다."
"국내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산세가 이어지면서 9일에도 전국 곳곳에서 확진자가 발생했다.\n방역당국과 서울시 등 각 지방자치단체에 따르면 이날 0시부터 오후 9시까지 전국에서 코로나19 양성 판정을 받은 신규 확진자는 총 620명으로 집계됐다.\n전날 같은 시간에 집계된 606명보다 14명 많다.\n확진자가 나온 지역을 보면 수도권이 404명(65.2%), 비수도권이 216명(34.8%)이다.\n시도별로는 서울 198명, 경기 182명, 부산 52명, 경남 36명, 경북 26명, 울산 25명, 인천 24명, 전북 22명, 충남 14명, 대전·충북 각 12명, 대구·강원 각 5명, 제주 4명, 전남 2명, 광주 1명이다.\n전국 17개 시도 가운데 세종에서는 아직 확진자가 나오지 않았다.\n집계를 마감하는 자정까지 아직 시간이 남은 만큼 10일 0시 기준으로 발표될 신규 확진자 수는 이보다 더 늘어 600명대 중후반, 많게는 700명 안팎에 달할 것으로 보인다.\n전날에는 오후 9시 이후 65명 늘어 최종 671명으로 마감됐다.\n신규 확진자는 한 달 넘게 300∼400명대를 오르내리다 최근 500∼600명대를 거쳐 700명대까지 증가한 상태다.\n최근 1주일(4.3∼9)간 신규 확진자는 일별로 543명→543명→473명→478명→668명→700명→671명을 기록해 하루 평균 582명꼴로 나왔다.\n이 가운데 '사회적 거리두기' 단계 조정의 핵심 지표인 일평균 지역발생 확진자는 559명으로 집계돼 2.5단계(전국 400∼500명 이상 등) 범위를 넘었다."
"고위공직자범죄수사처가 우여곡절 끝에 검사들을 임명하고 본격적인 수사 체제로 전환했습니다.\n하지만 임명된 검사 다수가 수사 경험이 없는 데다 대형 로펌 출신이라는 점에서 향후 수사에서 이해충돌 등 공정성 문제가 불거질 수 있다는 지적이 나옵니다.\n임성호 기자가 보도합니다.\n공수처는 문재인 대통령 재가를 받은 검사 13명을 임명하며 본격적으로 닻을 올렸습니다.\n하지만 정원인 23명의 절반에 불과한 데다가 수사 경험이 있는 검찰 출신은 네 명뿐입니다.\n부족한 인원만큼이나 우려를 사는 대목은 공수처 검사들의 이력입니다.\n이번에 임명된 13명 가운데 8명이 대형 로펌 출신이어서 '이해충돌' 가능성이 제기되는 겁니다.\n부장검사인 김성문·최석규 변호사는 각각 법무법인 서평과 동인에서 일했습니다.\n특히 동인은 여운국 공수처 차장이 근무했던 로펌이기도 합니다.\n평검사들도 김앤장·태평양·세종에다, 문재인 정부 들어 급부상한 LKB파트너스 등 유명 로펌 출신들이 많습니다.\n이런 상황에서 앞으로 공수처가 고위공직자 범죄 수사에 나서면, 피의자들이 공수처 검사가 속했던 로펌을 선임해 대응할 가능성이 큽니다.\n이 경우 해당 로펌 출신 검사들이 수사에서 회피되거나 공정성에 문제가 제기될 수도 있습니다.\n공수처 검사가 사실상 계약직이라는 점도 수사력 부족 우려를 키웁니다.\n임기 3년에 세 번까지 연임할 수 있지만, 검사들이 공수처 이력을 추가한 뒤 '전관'으로 로펌에 복귀하는 걸 막는 규정은 아직 없습니다.\n이 때문에 법조계에선 이르면 3년 뒤 공수처 검사들이 변호사로 돌아가기 시작하면, 민감한 수사 정보나 공수처 내부 상황이 로펌에 흘러갈 수 있다는 지적이 나오고 있습니다.\n이와 관련해 공수처는 소속 검사들의 이해충돌을 방지하는 사건·사무규칙을 만드는 등 제기되는 우려를 예방할 제도적 장치를 검토 중이라고 설명했습니다.\nYTN 임성호입니다."
"토론회는 경기도가 추진하는 3차 공공기관 이전계획에 대해 해당 기관 노조와 소재지 주민들이 설명회·공청회와 같은 의견 수렴 절차를 거치지 않고 일방적으로 추진했다는 지적에 따른 것이다.\n이재명 경기지사는 지난 2월 17일 경기주택도시공(GH), 경기도경제과학진흥원, 경기연구원, 경기신용보증재단 등 7곳에 대한 3차 공공기관 이전 계획을 발표했다.\n이에 경기도공공기관노동조합총연맹 제공과 경기도공공기관이전반대범도민연합은 \"사전에 충분한 협의 없이 추진한 독재행정\"이라며 이전 반대 집회를 잇따라 연 데 이어 지난 9일에는 \"일방적인 기관 이주 결정은 소속 직원과 가족, 인근 주민의 재산권 등 기본권을 침해한다\"며 이 지사를 상대로 이전 계획에 대한 집행정지 가처분 신청을 냈다.\n그러나 이 지사는 지난 15일 도의회 도정 질의·답변에서 \"경기도뿐만 아니라 대한민국에서 가장 심각한 국가적 과제는 균형 발전\"이라며 \"각 지역의 이해관계가 엇갈리고 이전 기관 임직원의 입장이 난처할 수도 있지만, 균형발전이라는 대의에는 동의해줄 것이라고 믿는다\"며 이전 방침을 고수했다.\n토론회에는 김종우 경기도공공기관노동조합연맹 의장과 이강혁 경기도공공기관이전반대범도민연합 위원장, 이오수 광교입주자대표협의회 위원장, 김용춘 경기도공공기관유치양주시범시민추진위원회 위원장, 임진홍 도시플랫폼정책공감 대표 등이 참여해 찬반을 다툴 예정이다.\n토론회는 세부적인 주제를 사전에 정하지 않고 다양한 의견을 듣고 해결책을 찾아보는 방식으로 진행되며, 소셜방송 라이브 경기를 통해 생중계될 예정이다.\n도 관계자는 \"찬반 입장을 가진 도민 대표들이 한 자리에 모여 격의 없이 대화와 토론을 하는 자리\"라며 \"서로의 목소리를 듣고 토론을 통해 오해가 있다면 풀어 우려하는 부분들이 해소되기를 바란다\"고 말했다."
"경남의 한 일선 경찰서에서 간부급 경찰이 부하 여직원들에게 부적절한 신체 접촉과 발언을 한 사실이 알려지면서 징계를 받을 처지에 놓였다.\n26일 경남경찰청 등에 따르면 도내 한 경찰서 간부인 A경정이 올해 초 여러명의 부하 여직원을 대상으로 부적절한 신체 접촉과 발언을 했다는 의혹이 불거졌다.\n이에 경찰청은 지난 19일 A경정을 대기발령 조처했으며, 피해자들에 대한 조사를 마치고 조만간 A경정을 징계위원회에 회부하고, 징계 수위를 정할 것으로 알려졌다.\n한편, 성 비위 사건은 계급과 상관없이 본청 인권조사계에서 조사를 진행하며, A경정은 경정 이상 간부급의 징계는 본청에서 결정한다는 규정에 따라 징계 수위가 결정될 것으로 보인다."
"서울시구청장협의회가 오세훈 서울시장에게 도시계획 업무 분야에서 자치구 권한을 늘려달라고 요구했습니다.\n서울시 등에 따르면 구청장협의회는 지난주 오 시장과의 상견례 자리에서 '서울시-자치구 사무 권한 재정립을 위한 연구' 용역 결과를 전달하며, 이를 검토해달라고 했습니다.\n해당 문건에는 주변 지역에 미치는 영향이 크지 않은 지구단위계획 재정비 등을 자치구 차원에서 할 수 있게 해달라는 내용 등이 포함됐습니다."
"2015년 개설된 경복대 창업보육센터는 작년 경기도 BI운영평가 결과 A등급에 이어 중기부 BI경영평가에서 4년 연속으로 우수(A) 등급을 획득해 짧은 역사에도 명실상부한 경기북부 창업보육 메카로서 위상을 보여줬다.\n아울러 전담인력 전문성을 토대로 유관기관과 연계 부문에 역점을 두어 3년 연속 경기지방중소벤처기업청장상 수상 기업을 배출했다. 또한 코로나19 상황에서 착한 임대운동 참여 및 맞춤형 지원으로 우수보육 성과를 창출해 입주 기업 만족도가 높게 나타났다.\n중소벤처기업부 경영평가는 창업 초기 중소기업의 안정적 경영활동 지원과 경영실적 및 성과 등을 점검하기 위해 전국 창업보육센터를 대상으로 매년 실시하고 있다.\n이상헌 경복대 창업보육센터장은 “우리 창업보육센터는 2995㎡ 면적에 30개 보육실과 촬영 스튜디오, 시제품 제작실인 3D프린팅센터와 레이저가공실을 운영하며 입주 기업에 대해 성장단계별 맞춤형 보육을 지원하고 있다”고 설명했다.\n이어 “앞으로도 코로나19로 어려운 기업환경에 산학협력을 통해 대내외적 제반 지원역량을 강화하고 입주 기업의 사업화 지원 확대와 1:1 멘토링 프로그램 등 상생협력 방안을 마련해 창업보육 성공사례를 창출해 나갈 것”이라고 말했다.\n한편 경복대는 교육부 발표 2017~2020 4년 연속 수도권 대학(졸업생 2000명 이상) 중 통합 취업률 1위에 이어 2020년 전국 4년제 대학 및 전문대학(졸업생 2000명 이상) 중 취업률 전국 1위를 차지했다.\n또한 2018 교육부 대학기본역량진단평가에서 ‘자율개선대학’에 선정돼 교육역량이 우수한 대학으로 인증받고 있다. 경복대는 2021년 12월 서울지하철 4호선 연장 개통으로 학생들의 대중교통 이용이 획기적으로 개선될 전망이다."
""
"시멘트세 신설을 골자로 한 법안의  국회 심사가 또 미뤄졌습니다.\n시멘트 업계는 '세금' 대신 '기금' 조성을 주장하고 있는데요.\n입법 논의가 속도를 내지 못하자,  충청북도와 지역 사회단체는  대책 마련에 고심하고 있습니다.\n이정훈 기자의 보도입니다.\n지난달 출범한 시멘트 지역자원시설세 입법을 위한  공동추진위원회는 전방위로  시멘트세 입법을 촉구하면서 의욕적인 행보를 보여 왔습니다.\n하지만 어제, 국회 행정안전위에서 처리될 것으로 기대를 모았던  지방세법과 지방재정법 등  이른바 '시멘트 3법'은 또다시 미뤄졌습니다.\n이번에도 시멘트세 3법의 국회 처리에 제동이 걸리자  오늘, 충청북도와 시멘트세 공추위가 만나 머리를 맞대고 대응 방안을 논의했습니다.\n지역 국회의원들과 시멘트협회 등이 시멘트 생산량 1톤당 천 원의 세금을 부과하는 대신, 기금 조성안이 현실적이라고 맞서는 상황에 국회 통과까지 좌절됐기 때문입니다.\n이시종 지사는 60년 넘게 이어진 악취와 소음 등 주민들의 환경 피해를 보상하기 위해, 현재 화력·원자력 발전소 등에 물리는 지역자원시설세 항목에 시멘트 업체를 추가해야 한다고 목소리를 높였습니다.\n특히 불확실한 기금 대신, 안정적인 세금 징수를 위해 시멘트세가 절실하다고 강조했습니다.\n시멘트세 신설을 위해 충청북도와 공동추진위가 주민 공감대를 더욱 넓히고  압박 강도를 높이기로 하면서  시멘트세를 둘러싼 갈등도  당분간 계속될 전망입니다.\nKBS 뉴스 이정훈입니다."
"인하대학교(총장 조명우)는 물리학과 양자기능성물질연구실 정종훈 교수 연구팀이 화성과 같이 극한 환경에서도 안정적으로 전기를 생산할 수 있는 압전발전기를 개발했다고 21일 밝혔다.\n압전발전기는 공간대칭성이 깨진 물질에 외력이 가해질 때 발생하는 전하를 이용한 장치다. 작고 느린 역학적 진동에서도 큰 전력을 생산해 낼 수 있지만, 상온, 상압과 같이 일반적인 환경에서 주로 사용돼 왔다.\n정 교수 연구팀은 강유전성 폴리머(고분자량 화합물)의 전기분극 방향과 금속 전극의 배열을 최적화해 섭씨 영하 266도의 극저온, 10-5토르(Torr)의 저압, 10W의 자외선 하에서도 매우 큰 전력을 안정적으로 발생시켰다. 이어 화성과 유사한 상황(섭씨 영하 50도, 5토르의 이산화탄소, 46W/m2의 자외선 세기)에서 인체의 미세한 진동으로 LED를 구동할 수 있을 정도의 전력이 생성됨을 보였다.\n이러한 연구결과를 담은 논문 ‘분극과 전극이 최적화된 거친 환경 압전 발전기(Polarization- and Electrode-Optimized Polyvinylidene Fluoride Films for Harsh Environmental Piezoelectric Nanogenerator Applications)’는 재료 분야 국제 학술지 ‘스몰(Small)’에 4월 8일 자 표지논문으로 선정됐다.\n정종훈 교수는 “화성이 우리에게 점점 가까워지고 있다. 극한 상황에서 압전 발전기의 효율과 안정성을 증대시킬 수 있는 물리적 요인을 최적화해 ‘마션(Martian)’을 현실화하는 데 기여하고 싶다”고 말했다.\n이번 연구는 과학기술정보통신부·한국연구재단 기초연구실사업(BRL) 지원을 받아 진행했다.\n안창원 울산대학교 교수 연구팀, 강종윤 한국과학기술연구원 박사 연구팀, 이민백 인하대 물리학과 교수 연구팀이 참여했다."
"김영춘 더불어민주당 부산시장 후보가 선거 결과에 승복했다.\n김 후보는 7일 오후 10시쯤 부산진구 선거사무소에서 \"민심의 큰 파도 앞에서 결과를 겸허하게 수용한다\"고 패배를 인정했다.\n그러면서 \"저와 민주당은 앞으로도 부산의 꿈을 포기하지 않겠다\"는 입장을 덧붙인 뒤 선거사무소를 떠났다.\n김 후보는 이후 박형준 부산시장 당선인에게 직접 전화를 걸어 축하 인사를 전한 것으로 알려졌다."
"3일 충북도 등에 따르면 이날 0시부터 오후 10시까지 청주에서 10명, 진천에서 2명이 코로나19 '양성' 판정을 받았다.\n청주 확진자 중 흥덕구 거주 20대 1명과 30대 3명은 발열 등 증세를 보여 진단 검사를 받았다.\n이들 가운데 2명은 유흥시설 관련자다.\n청원구 거주 20대와 30대, 서원구에 사는 60대, 흥덕구 거주 30대와 60대는 이전 확진자의 접촉자 또는 가족으로 자가격리 중 증세가 나타났다.\n또 다른 흥덕구 거주 60대 확진자는 전날 확진된 60대의 접촉자다.\n진천 확진자 2명 중 10대는 콧물 등 증세가 나타나 검사를 받았고, 30대는 감염경로가 아직 확인되지 않았다.\n이로써 도내 코로나19 누적 확진자는 2천252명이 됐다.\n도내에서는 이날 오후 4시까지 3만2천477명이 백신을 맞았다.\n접종 후 지금까지 이상 반응 250건이 접수됐지만, 급성 중증 알레르기 반응인 '아나필락시스'를 포함한 과민 증상은 없다."
"정부가 아스트라제네카 백신과 매우 드물게 나타나는 특이 혈전증의 연관성이 커짐에 따라 만 60살 미만에 대한 백신 접종을 한시적으로 보류하기로 했다. 8일부터 접종을 시작할 예정이었던 특수교육 종사자, 유치원·초중등 보건교사 등 2분기 주요 대상자에 대해선 연령과 무관하게 일정을 잠정 연기했다. 최근 조기 접종으로 방향을 틀었던 2분기 접종 전략을 일단 멈춰 세운 셈이다.\n코로나19 예방접종 대응 추진단은 7일 ‘코로나19 백신 분야 전문가 자문회의’를 열어 이런 결정을 내렸다고 밝혔다. 최근 유럽의약품청(EMA) 고위관계자가 희귀 혈전증(뇌정맥동혈전증·CVST)이 아스트라제네카 백신과 연관되어 있다고 언급하는 등 백신 안전성 논란이 이어지는 데 따른 것이다. 정부는 9일(현지시각)까지 열릴 유럽의약품청 총회에서 아스트라제네카 백신과 특이 혈전 발생 간 연관성에 대한 최종 권고를 확인한 뒤에 접종 정책을 재정비할 방침이다.\n앞서 지난달 18일 유럽의약품청은 아스트라제네카 백신이 전반적인 혈전 위험성 증가와는 관련이 없다면서도, 혈소판 감소를 동반한 뇌정맥동혈전증 등 매우 드물게 나타나는 특이 혈전증과의 연관성은 추가 조사가 필요하다고 발표했다. 이후 캐나다, 독일 등 일부 국가는 55~60살 이하 저연령층에 대해 아스트라제네카 백신 접종을 일시 중단하기도 했다.\n정은경 추진단장은 “이번 조처는 코로나19 백신 접종자의 안전성을 최우선으로 고려해 실시한 조처로, 유럽의약품청 발표 내용을 바탕으로 국내 전문가들과 심도 있는 논의를 거쳐 신속하게 대응하겠다”고 밝혔다.\n중앙방역대책본부는 이날 0시 기준 코로나19 신규 확진자가 668명 나왔다고 발표했다. 이는 1월8일(674명) 이후 89일 만에 가장 큰 규모로, 600명대 발생은 2월18일(621명) 이후 48일 만이다. 방역당국은 4차 유행이 본격화할 가능성과 함께 하루 확진자 수가 갑절로 늘어나는 ‘더블링 현상’도 발생할 수 있다고 예상했다."
""
"오 시장은 이날 오후 3시20분께 서울시청 시장 집무실에서 구청장협의회 임원진들과 면담을 진행했다.\n이 자리에는 협의회장인 이동진 도봉구청장, 사무총장인 김수영 양천구청장, 감사인 정원오 성동구청장이 참석했다.\n이날 면담은 처음으로 구청장협의회와 상견례하는 자리로, 시와 자치구간 협력 강화를 위해 오 시장이 요청을 하면서 이뤄졌다.\n오 시장은 구청장협의회 임원진들과 만나 \"환영한다\"며 밝게 인사를 건냈다.\n오 시장은 \"당적이 다르다고 해서 갈등 양상이 나오지 않겠느냐 지레짐작을 하는 듯 하다\"며 \"당적이 다르더라도 분명히 공감대는 있다\"고 말했다.\n이어 \"오늘(14일) 아침에도 시의회 의장단, 상임위원장단 등과 연속해서 현안에 대해 이야기를 나누며 자연스럽게 협치의 분위기가 생겼다\"며 \"철학을 달리하는 것에 대해서는 서로 양해하자는 취지의 이야기를 나누기도 했다\"고 말했다.\n또 \"전반적으로 크게 갈등을 일으키면서까지 업무를 하려는 모습은 서로 간 피해자는 공감대는 이미 형성된 것 같다\"고 부연했다.\n그러자 이동진 협의회장은 \"저희도 선거 여러번 치렀지만 여야가 있고 공방이 있을 수밖에 없다\"며 \"하지만 크게 보면 정치의 영역이지만 행정의 영역이기 때문에 서로 존중하고 가야 하는게 아닌가 싶다\"고 화답했다.\n김수영 양천구청장도 \"시정이 구정이고 구정이 시정이다\"라고 힘을 보탰다.\n정원오 성동구청장은 \"그동안 현안들이 몰려있는 것이 있으니 그런 부분들을 잘 협력해서 시민들과 구민들의 편의 증진을 위해 협치하면 좋겠다\"고 말했다.\n오 시장은 \"시정과 구정의 경계가 명확히 있겠나. 다같이 가야 한다\"며 \"구청없이는 시청도 어렵다\"고 답했다."
"11일 현지 공영방송 NHK에 따르면 이날 일본의 코로나19 확진자는 오후 8시까지 2천777명이 새로 파악됐다.\n이에 따라 일본의 누적 확진자는 50만7천607명으로 늘었다.\n사망자는 17명 증가해 9천422명이 됐다.\n일본의 하루 신규 확진자는 이달 6일에 이어 닷새 만에 3천 명 미만을 기록했다.\n하지만 이는 요일별 편차의 영향으로 보이며 감염 확산이 진정한 것으로 보기는 어려운 상황이다.\n일주일 전인 이달 4일과 비교하면 11일 확진자(오후 8시 기준)는 309명(12.5%) 많았다.\n일본 보건 당국은 12일부터 65세 이상 고령자 3천600만 명에 대한 코로나19 백신 접종을 순차적으로 시작한다.\n하지만 백신이 충분히 확보되지 않아 각 지방자치단체에 이날까지 분배된 백신은 극히 소량이었다.\n예를 들어 도쿄도(東京都), 가나가와(神奈川)현, 오사카부(大阪府)에 11일까지 배송된 백신은 각각 3천900회분에 불과했고 여타 광역자치단체에는 각각 1천950회분이 전달됐다.\n대상자 전체에게 접종을 완료하려면 상당한 시간이 걸릴 전망이다.\n후생노동성은 올해 6월 중에 대상자인 고령자 전원의 2회 접종에 필요한 백신의 분배를 완료한다는 방침이다.\n제1야당인 입헌민주당의 에다노 유키오(枝野幸男) 대표는 일본이 백신을 제때 확보하지 못했다고 비판했다.\n교도통신에 따르면 이날 히로시마(廣島)시에서 기자들과 만난 에다노 대표는 일본의 백신 확보가 \"선진국 중에서 압도적으로 늦었다\"며 \"백신 확보에 실패한 것은 명확하다\"고 말했다."
""
"서울 서초동에서 80대 남성이 운전하던 승용차가 미용실 안으로 돌진해 손님 1명이 사망하고 직원 1명이 크게 다치는 사고가 발생했다.\n30일 경찰과 소방에 따르면 이날 오전 11시 25분쯤 A씨(82)가 운전하던 승용차가 골목길에 주차된 오토바이 3대와 1차로 추돌한 뒤 미용실 옆에 주차된 봉고차량 1대를 들이받고 미용실로 돌진했다.\n이 사고로 미용실 안에 있던 손님(30대·여) 1명이 차량 아래에 깔렸고 병원으로 이송되던 중 숨졌다. 미용실 직원 1명도 팔이 부러지는 등 부상을 입어 병원으로 이송됐다.\n사고 당시 A씨는 음주 상태는 아니었던 것으로 파악됐다.\n경찰은 A씨를 교통사고처리특례법 위반으로 입건했다. 경찰 관계자는 “CCTV와 목격자 진술 등을 토대로 정확한 사고 경위를 조사 중”이라고 밝혔다."
"국내 코로나19 확산세가 지속하면서 신규 확진자가 나흘 연속 500명대를 기록했습니다.\n정부는 백신 접종을 통한 집단 면역으로 갈지, 4차 유행 현실화로 갈 것인지 기로에 섰다며, 방역수칙 준수를 거듭 당부했습니다.\n신윤정 기자가 보도합니다.\n날씨가 풀리며 이동량과 접촉이 많아지는 가운데 국내 신규 확진자는 또 500명대를 기록했습니다.\n300~400명대를 오르내리다가 최근엔 연일 500명대를 유지하고 있는 겁니다.\n나흘 연속으로 500명대를 기록한 건 3차 유행이 지나간 지난 1월 이후 석 달 만에 처음입니다.\n지역별로는 수도권에 이어 부산과 경남 등 비수도권 환자 비율이 40%에 육박하며 확산세가 전국으로 퍼지는 모습입니다.\n주요 감염 사례를 보면 유흥업소와 포장마차 등을 중심으로 확진자가 잇따르고 있습니다.\n이 밖에도 헬스장과 어린이집, 학교 등 일상 곳곳으로 퍼지고 있어서 4차 유행을 예고하고 있다는 우려가 커지고 있습니다.\n특히 부활절과 4·7 재보선 등 사람들이 밀집하는 일정이 많아 추가 확산 우려는 더 큰 상황입니다.\n정부는 4차 유행이 발생하면 의료인력 부족으로 백신 접종에도 차질을 빚게 된다며 방역수칙을 준수해달라고 거듭 요청했습니다.\n특히 조금이라도 증상이 있는 경우 최대한 빨리 진단검사를 받는 게 중요하다고 강조했습니다.\n정부는 이와 함께 지자체와 관계 부처에 종교시설과 인파가 몰리는 백화점, 봄철 관광지, 4·7 재보선 투표소 등에 대해 철저한 방역 관리를 주문했습니다.\nYTN 신윤정[yjshine@ytn.co.kr]입니다."
"9일 충북에서는 청주를 중심으로 경로를 알 수 없는 감염 등이 확산하면서 코로나19 확진자 12명이 새롭게 발생했다.\n충청북도는 늦장 검사로 인한 확산을 막기 위해 의심환자에 대한 진단검사 행정명령도 발령했다.\n충청북도 재난안전대책본부는 이날 청주 7명, 증평 3명, 진천과 음성 각 한 명 등 모두 12명이 코로나19 양성 판정을 받았다고 밝혔다.\n증평에서는 기존 확진자의 접촉자인 40대와 20대가 각각 자가격리 해제 전 검사에서 확진됐다.\n진천과 음성에서는 해외에서 입국한 30대 외국인과 내국인이 각각 무증상 상태에서 감염 사실이 드러났다.\n나머지 무려 7명(청주 6명, 증평 한 명)이 최근 발열 등의 증상이 나타나 검체를 채취한 감염 경로 불명의 확진자다.\n지난 5일부터 7일 사이에 증상이 나타났으며 연령대도 50대 2명, 20대.40대.60대.70대 각 한 명 등 천차만별이다.\n이들 가운데 40대 확진자는 접촉자 한 명도 추가로 확진 판정을 받았다.\n최근 집단 감염은 다소 진정세를 보이고 있지만 감염경로를 알 수 없는 산발적인 확산이 계속되고 있어 이미 감염병이 지역사회 전반에 광범위하게 번졌을 가능성도 배제할 수 없다는 게 방역당국의 우려다.\n게다가 그동안 도내 집단 감염의 고리가 됐던 늦장 검사 사례까지 여전히 계속되고 있어 불안감을 더욱 키우고 있다.\n실제로 전날 확진된 청주의 한 병원 직원인 20대는 인후통 등의 증상이 있었으나 11일이 지나서야 선별진료소를 찾으면서 접촉 환자 등을 포함해 모두 300여명이 추가 검사를 받게 됐다.\n결국 충북도는 코로나19 확산을 막기 위해 오는 12일 0시부터 별도 발령시까지 의심 증상자에 대한 진단검사 행정명령도 내렸다.\n김장회 행정부지사는 \"그동안 여러 병.의원과 약국을 다닌 뒤 확진자로 판명되는 사례가 다수 발생함에 따라 연쇄감염을 차단하기 위한 부득이한 조치\"라며 \"이를 위반할 경우 감염병의 예방과 관리에 관한 법률에 따라 처벌받을 수도 있다\"고 말했다.\n앞으로 병.의원과 약국, 안전상비 의약품판매업 책임자는 의심 증상이 있는 환자의 경우 24시간 이내에 받드시 진단검사를 받도록 권유해야 한다.\n스스로 의심 증상이 있다고 판단되거나 검사를 권유 받은 환자가 이를 거부하면 관련법에 따라 처벌받을 수 있다.\n충북도는 또 최근 전국적인 확산 추세를 감안해 오는 12일부터 다음 달 2일까지 3주 동안 모임.행사 등 생활방역 부분은 사회적 거리두기를 2단계로 상향하고 유흥시설 등에 대한 방역수칙도 강화하기로 했다.\n기념식.공청회 등은 100명 미만, 집회.시위 등은 50명 미만으로 집합 인원을 제한하고 사적 모임도 현행 5인 이하로 유지된다.\n또 스포츠 관람은 전체 수용 인원의 10%, 국공립시설은 30%만 입장이 가능하고 실내체육시설과 학원.교습소는 현행 4㎡당 한 명에서 6㎡당 한 명으로 인원 제한이 강화된다.\n유흥시설과 노래연습장 등은 사흘 동안 동종업소 2곳 이상에서 집단감염이 발생하면 전체 집합금지 명령을 검토하기로 했다.\n한편 현재 충북지역 코로나19 누적 확진자는 사망자 61명을 포함해 모두 2317명이다."
"강원도는 5일 오후 1시 30분부터 춘천시청 대회의실에서 코로나19와 바이오산업을 주제로 ‘제9회 강원 미래 과학 포럼’을 한다.\n강원도와 춘천시, 춘천바이오산업진흥원이 공동 주관하는 이번 포럼에서는 ‘STOP! 코로나19, GO! 강원바이오산업’이라는 주제로 코로나19에 적극 대응하고 있는 강원 바이오산업의 현황 파악과 향후 발전방안 등에 대해 논의한다.\n서울대 신영기 교수의 ‘코로나19 바이오 제품개발 기회와 변화’를 주제로 한 기조강연을 시작으로, 도내 기업을 대표해 ㈜바디텍메드 최의열 대표, ㈜유바이오로직스 백영옥 대표, ㈜이뮨메드 안병옥 대표의 체외진단기기, 백신, 치료제 개발 현황 및 전망에 대한 주제발표가 이어진다.\n지난해 강원바이오산업은 진단키트부터 백신, 치료제 그리고 백신 위탁생산까지 코로나19 전주기를 대응할 수 있는 체계를 갖추고 코로나19 종식을 위한 선두 주자로 자리 잡고 있다.\n이번 포럼에서는 강원도와 춘천시가 바이오산업 향후 발전 방안을 모색하기 위해, 다양한 분야의 전문가들을 초청하여 토론을 진행한다.\n춘천바이오산업진흥원 유지욱 원장의 진행으로, 서울대학교 신영기 교수, 식품의약품안전처 의약품정책과 채규한 과장, 서울대 시스템면역의학연구소 박준동 소장, 오송첨단의료산업진흥재단 박홍교 전략기획본부장, 한국바이오협회 이승규 부회장, 스크립스코리아항체연구원 최진섭 원장이 패널로 참여한다.\n최문순 강원도지사는 “이번 포럼을 계기로 도내 코로나19 관련 제품 개발 현황을 도민들과 공유하고, 강원도 바이오산업이 한 단계 도약하기 위한 구체적 방안들이 마련될 것으로 기대한다”며, “코로나19 극복을 위해 노력하고 있는 관련 기업의 노고에 대한 감사의 뜻과 강원도민의 안전을 위해 최선을 다하겠다”고 밝혔다.\n제9회 강원 미래 과학 포럼은 코로나19 확산 방지를 위해 방역 안전 지침을 철저히 준수해 개최하고, 녹화 영상물은 강원도 SNS를 통해 게재할 예정이다."
"현대중공업그룹은 한국조선해양과 현대미포조선 등 9개 계열사에 친환경과 사회적 책임,지배구조 개선을 의미하는 'ESG위원회'를 설치했거나 올 상반기중 설치할 계획이라고 밝혔습니다.\n각 계열사 ESG위원회는 사외이사 3~4명과 사내이사 1명으로 이사회 내에 구성되며 각사의 특성에 맞는 ESG 계획 수립과 이행 등을 심의할 예정입니다."
"26살 때였다. 그 즈음 집안 사정이 급격히 기울었다. 가수라는 직업에 지역 방송에 종종 출연할 만큼의 인지도는 있었지만 무명 가수의 수입으로 노래만 부르고 살 수는 없었다. 편의점 아르바이트와 헬스 트레이너 일을 병행했다. ‘일포스티노’ 멤버로 활약하고 있는 허민영(29)의 이야기다. 그는 \"차에서 지내는 시간 동안 오히려 의지가 더 굳어졌다\"면서 \"가수로서 정신적인 내공을 쌓은 시간이라고 생각한다\"고 밝혔다.\n트롯 가수가 되어야겠다는 생각을 처음 한 건 중학교 1학년 즈음이었다. 아버지의 영향이었다. 아버지는 막걸리 한잔을 걸치고 나면 트롯을 흥얼거렸다. 워낙에 노래를 좋아하는 분이라 레퍼토리도 다양했다. 그렇게 트롯 귀명창이 되었다.\n고등학교 2학년 때 노래학원 정기 대회에서 첫 무대를 경험했다. 무대에 서보니 가수의 꿈이 더 간절해졌다.\n첫 무대 이후 대한민국 청소년 가요제에서 은상을 수상했고, 대구예술대 전국 청소년 예술실기대회에서도 2등을 차지했다.\n그 즈음 가수의 꿈을 집에도 알렸다. 뜻밖에도 아버지가 반대를 했다. 노래를 그렇게 좋아하시면서도 막상 아들이 가수의 길을 걷겠다고 하니 \"평범하게 살지 왜 가시밭길을 가려고 하느냐\"면서 극구 말렸다. 오랜 기간 아버지를 설득했고, 결국 승낙을 얻었다. 지금은 가장 든든한 후원자다.\n군에서 복무하면서 아버지와 관련해 특별한 추억이 있다. 복무 중에 '진짜 사나이' 팀이 부대에 촬영차 방문을 했다. 그때 후임과 함께 카메라 앞에서 싸이의 '아버지'를 불렀다.\n힘들 때마다 떠올리는 또다른 아버지가 있다. 가수 진성이다. 직접 만난 적은 없지만 여러 매체에서 알게 된 진성의 이력 중에 자신과 비슷한 부분이 많다는 생각 때문이다. 진성 역시 10대 시절부터 무대에 올랐고, 1994년에 첫 음반을 냈지만 긴 무명 시절을 겪었다. 이런 저런 상황에서도 결코 가수의 꿈을 버리지 않는 것 역시 자신과 닮았다는 생각이 들었다.\n허 씨는 코로나로 인해 공연이 없는 현재가 가장 힘들다고 말했다. 모두가 힘든 지금이 하루빨리 끝나고, 관객 앞에서 공연할 수 있는 날을 기다리고 있다."
"이준석 국민의힘 전 최고위원은 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 백신 접종률이 낮은 것과 관련해 11일 \"두달 전 백신수송 모의훈련 한 거 생각하면 우습다가도 분통이 터진다\"고 말했다.\n이 전 최고위원은 이날 페이스북에 지난 2월 백신수송 훈련 참관한 문재인 대통령이 \"화이자 당장 와도 빈틈 없겠다\"고 한 기사를 공유하며 \"저 참관쇼를 준비하는 노력만큼 백신확보에 열을 올렸으면 아직까지 접종률이 2%인 이런 말도 안되는 상황은 발생하지 않았을 것이다\"라고 지적했다.\n방역당국에 따르면 코로나 백신 접종이 시작된 지 43일째인 10일 우리나라 국민의 2.21%가 1차 접종을 마친 것으로 나타났다.\n초기 물량 확보가 늦어졌고 아스트라제네카(AZ) 백신의 혈전 부작용으로 접종이 지연된 때문이다. 이대로라면 정부가 제시한 11월까지 '집단면역(70% 접종률)' 목표는 물론 상반기까지 전국민의 23%(1200만명) 접종 목표 달성도 어려워 보인다는 암울한 전망도 나오는 상황이다.\n이 전 최고위원은 \"이런 황당한 사태의 책임자들을 집단면역 이전에 싸그리 집단면직 시켜야 된다\"고 주장했다.\n서민 단국대 교수는 자신의 칼럼에서 조선일보 사설을 인용했다. 해당 사설에는 \"접종 속도가 나지 않는 것은 백신이 크게 부족한 상황에서 정부가 그런 티를 안내려고 접종일정을 접종 능력보다 훨씬 못 미치게 잡고 있기 때문이다\"라는 주장이 담겼다.\n서 교수 또한 해당 칼럼을 통해 백신 탈취에 대비한 대테러 훈련을 회상하며 \"부끄러움은 국민 몫이라는 탄식이 절로 나온다\"고 말했다.\n한편 정부는 아스트라제네카(AZ) 백신 접종을 12일부터 재개하기로 했다. 하지만 유럽의약품청(EMA)이 아스트라제네카 백신의 부작용으로 혈전증을 유발할 수 있다고 결론을 내면서 만 30세 미만 연령대에 대해선 아스트라제네카 백신 접종을 제외하기로 했기 때문에 접종 일정에는 차질이 생길 것으로 보인다.\n미국은 7, 8월이면 팬데믹 이전 일상생활로의 복귀가 가능하다고 한다. 이때쯤이면 조 바이든 대통령은 '위대한 미국'을 외치며 코로나19 종식 선언을 할 것 같다는 전망이다.\n미국은 그야말로 백신 접종 총력전을 펼치면서 하루 최대 300만 명 가까운 국민들에게 백신을 맞추고 있다.\n국제 통계 사이트 '아워 월드 인 데이터'에 따르면 지난달 31일 기준 한국의 인구 100명당 백신 접종률은 1.62명으로 세계 평균(7.24명)에 크게 못 미친다. 순위도 세계 111위로 하위권에 그쳤다."
"16일 충북도에 따르면 이날 오후 10시 현재 청주시 6명, 충주시와 진천군 각 2명, 영동군과 증평군 각 1명이 코로나19 진단 검사에서 양성 판정을 받았다.\n청주에서는 전날 확진된 흥덕구 모 교회 50대 신도(충북 2406번)의 가족 2명(80대와 40대)과 또 다른 60대 신도가 확진됐다.\n증평의 한 사업장에서 시작된 연쇄 감염으로 이 교회 관련 확진자는 12명으로 늘었다. 지난 12일부터 발열, 기침, 인후통 등의 증상을 보여 검사를 받은 30대도 양성이 나왔다. 감염 경로는 확인되지 않았다.\n선행 확진자의 60대 배우자와 10대 접촉자 등 자가격리자 2명도 확진 판정을 받았다. 두 신규 확진자는 전날과 이날 각각 발열과 기침 등 증상이 발현한 것으로 전해졌다.\n충주는 전날 수원 확진자와 접촉해 확진된 30대(충북 2409번)의 40대 직장 동료가 무증상 확진됐다.\n지난 13일부터 몸살 등의 증상이 나타난 40대도 진단 검사에서 감염 사실이 확인됐다.\n진천에서는 30대 외국인이 자가격리 중 발열과 인후통, 기침 등의 증상으로 검사를 받은 결과 확진됐다. 그는 지난 12일 감염 사실이 확인된 40대 외국인(충북 2350번)의 가족이다.\n전날 필리핀에서 입국한 30대 내국인은 진단 검사에서 양성이 나왔다. 후각 상실 증상이 나타났다.\n영동은 50대가 자가격리 해제 전 검사에서 무증상 확진됐다. 그는 서울시 노원구 확진자(1463번)의 가족이다.\n증평 확진자는 지난 14일 기침, 가래 등의 증상으로 검사를 받은 50대이다. 동거 가족은 3명이다.\n충북의 코로나19 누적 확진자는 사망자 61명을 포함해 2423명으로 집계됐다.\n한편 이날 오후 4시 기준 1분기 접종 대상 3만9928명 중 3만3033명이 백신을 맞았다. 접종률은 82.7%다."
"해양경찰청 소속 고위 간부가 직원들에게 여러 차례 막말을 한 의혹으로 감찰을 받고 있다.\n9일 해양경찰청 등에 따르면 청와대 반부패비서관실은 해경청 소속 A경무관을 상대로 감찰을 진행 중이다. A경무관은 지난달 여성 해경들도 참석한 간담회 자리 등에서 직원들에게 여러 차례 부적절한 발언을 한 의혹을 받는다.\n그는 “여자는 전쟁 나면 위안부 피해자처럼 성폭력을 당하게 된다”라거나 “요즘엔 처녀가 없다”는 취지의 성희롱성 발언을 한 것으로 전해졌다.\nA경무관은 자신을 포함한 서울 강남권 등지 거주자는 호랑이로, 그 외 지역 거주자는 개로 표현한 것으로도 알려졌다.\nA경무관은 사법고시 특채로 해경에 들어와 일선 해양경찰서 서장 등을 지냈다.\n해경청 관계자는 “해당 사안과 관련해 청와대에서 정확한 사실관계를 확인 중”이라며 “감찰 결과에 따라 사실로 밝혀지면 엄정하게 조처할 예정”이라고 말했다."
"가상현실, 증강현실 많이 들어보셨을텐데요.\n4차 산업혁명 시대 핵심 기술로 평가받고 있는데, 지역 산업과 연계해 새로운 미래 먹거리를 창출하고 있습니다.\n산업 생태계에도  큰 변화를 가져올 것으로 보입니다.\n정혜미 기자가 보도합니다.\n대구의 한 공사 현장,  특수 장비를 착용하자  지하 시설들이 한 눈에 들어옵니다.\n사람의 손과 눈이 닿지 않는  가스와 통신, 수도관로 등의 다양한 지하정보를 확인할 수 있습니다.\n실제 설비들을 사전에 프로그램화 한 증강현실 기술을 이용한 겁니다.\n매번 땅을 파지 않아도 돼 공사와 시설 관리가 수월해지고,  사고 예방과 비용 절감에도 큰 도움이 될 것으로 보입니다.\n전통 뿌리산업인 안경 시장에도 새로운 바람이 불고 있습니다.\n이런 증강현실 기술로  안경을 직접 써보지 않고도  자신에게 맞는  안경을 고를 수 있습니다.\n코로나19가 앞당긴  비대면 흐름에 탑승해 판로 개척에도 힘이 되고 있습니다.\n가상증강현실 기술은 의료와 교육, 관광, 문화 등 산업 전반으로 확대되고 있습니다.\n가상증강현실이  새로운 미래 먹거리 발굴과 함께  산업 생태계의 경쟁력을  키울 수 있을 것으로 기대됩니다.\nKBS 뉴스 정혜미입니다."
"안동우 제주시장은 기자회견을 열고 직원 성희롱 의혹을 받고 있는 제주시 전 농수축산경제국장을 파면 처분했다며, 제주시민께 유감을 표명했습니다.\n안 시장은 앞으로 성 관련 사건에 무관용 원칙을 적용하겠다고 밝혔는데, 지금까지 제주시에 접수된 성 고충 상담은 2018년 2건을 포함해 모두 3건으로, 공무원이 파면된 건 이번이 처음입니다."
"방역당국과 지방자치단체에 따르면 17일 들어 오후 9시까지 전국에서 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 양성 판정을 받은 신규 확진자는 모두 623명으로 집계됐다. 전날 같은 시간에 집계된 584명보다 39명 많다.\n보통 주말에는 검사 건수가 줄어 평일에 비해 신규 확진자도 줄어드는 경향이 있는데, 이날은 대조되는 모습을 보였다."
"정진석 추기경은 지난 2월21일 건강 악화로 서울성모병원에 입원해 치료를 받아왔다.\n고인은 노환에 따른 대동맥 출혈로 수술 소견을 받았으나 죽음을 잘 준비하고 싶다는 뜻을 밝히며 연명치료를 받지 않았다.\n그는 한때 병세가 호전되기도 했으나 병원 입원 두 달여 만에 세상과 작별하게 됐다.\n서울대교구는 현재 고인의 장기기증의 의사에 따라 안구 적출 수술이 진행되고 있다고 밝혔다.\n정 추기경은 가톨릭교회 교회법전의 한국어판 작업을 주도하고 해설서를 써서 '교회법 권위자'로 꼽혔다.\n고인은 1931년 서울에서 태어났으며 1961년 사제품을, 1970년 주교품을 받고서 청주교구장에 취임했다.\n그는 2006년 교황 베네딕토 16세로부터 추기경에 서임돼 1998년부터 2012년까지 서울대교구장과 평양교구장 서리를 겸임했다.\n이후 고인은 서울 종로구 혜화동 가톨릭대 성신교정 주교관에 머물며 집필활동에 매진해왔다."
"21일 밀양시에 따르면 새롭게 추진하는 대표적인 교통정책은 ▷무료공한지 주차장 조성사업 ▷한방향 주차구간 지정사업, ▷불법 주정차 단속시간 변경, ▷시민 스스로 교통법규지키기 운동이다.\n우선 무료 공한지 주차장 조성사업은 방치된 공한지를 주차장으로 활용하는 사업으로, 시는 상가 최대밀집지역인 삼문동 지역에 공한지 주차장 4개소 160면을 조성해 이면도로에 무분별한 주차로 발생했던 교통사고율이 월평균 30% 감소됐으며, 상가접근성이 향상돼 포장주문도 증가했다.\n한방향 주차구간 지정사업으로는 3개 구간(1.2Km)을 운영해 시민들이 큰 만족감을 보이고 있으며, 불법주정차 단속시간 변경으로 교통흐름을 방해하지 않는 최대한의 범위에서 주차장이 없는 영세상가 등의 접근성을 크게 향상시키는 등 선진교통문화에 대한 시민들의 기대를 한껏 높여나가고 있다.\n밀양시 관계자는 “앞으로도 기존 사업을 확대해 추진하고 시민들이 직접 체감하고 동참할 수 있는 새로운 교통시책도 계속 발굴해 나가겠다”고 말했다."
"경상북도가 다음주부터 시행하려던 5명 이상 집합금지 조치 해제 결정을 유보하기로 했습니다.\n경북도는 애초 오는 5일부터, 5명 이상 사적모임 제한을 해제하기로 했지만 경산 요양원에서 확진자가 집단 발생하고 전국적으로 확진자가 5백 명을 넘어서는 등 시기가 이르다는 정부 권고에 따라 해제 시점을 미루기로 했습니다.\n경상북도는 현재 보건복지부와 집합금지 해제 시점을 다시 논의하고 있습니다."
"존 응켄가송 아프리카 질병통제예방센터(CDC) 소장은 29일(현지시간) 아프리카도 단단히 대비해야 한다면서 이같이 말했다고 로이터통신 등이 전했다.\n인도와 아라비아해-인도양을 사이에 둔 아프리카는 인구도 비슷한 13억 명이지만 보건시설이 더 열악했으면 열악했지 더 낫지 않기 때문에, 인도와 같은 폭증 사태가 발생하면 감당하기가 더 힘들다는 것이다.\n응켄가송 소장은 \"우리는 정말 믿지 못하겠다는 눈으로 (인도를) 바라보고 있다. 인도에서 일어나고 있는 일은 우리 대륙에서도 무시돼선 안 된다\"라고 기자들에게 말했다.\n그러면서 일부 아프리카 국가에선 마스크를 쓰지 않는 비율이 80%에 달하는 등 경계가 완화된 데 대해 마스크를 쓰고 다중 모임을 피하라고 권고했다.\n동아프리카 케냐는 인도의 코로나19 급증에 양국 간 직항 노선을 차단했다.\n즈웰리 음키제 남아프리카공화국 보건부 장관도 소셜미디어에서 인도발 코로나19 유입 우려가 높아지자 \"우리는 현재 인도와 직항편이 없다\"면서 다른 나라를 경유하더라도 유전자증폭(PCR) 음성 검사자만 입국을 허용한다며 안심시켰다.\n정작 아프리카는 팬데믹(전염병의 세계적 대유행) 시작 이후 대륙 내 검사 건수가 4천300만에 그치고 그나마 지난주 신규검사 수도 26% 감소한 상황이다.\n아프리카는 코로나19 백신 처방이 1천700만 도스(일회사용분)밖에 안됐다.\n아프리카에 국제백신 프로젝트 코백스(COVAX)를 통해 주로 공급되는 아스트라제네카 백신이 생산되는 곳이 인도 세룸인스티튜트이다.\n하지만 인도는 국내 수요도 충당하지 못한다면서 지난 3월 백신 수출을 잠정 중단해 아프리카에 대한 백신 공급난이 심화됐다.\n아프리카 보건관리들은 대신 이번 주 세계보건기구(WHO)가 중국 시노팜 백신 등을 심사해 허가한다면 조금 숨통을 틔울 수 있을 것으로 기대하고 있다."
""
"김학의 전 법무부 차관에 대한 불법 출국금지 사건 가담 의혹을 받는 이광철 청와대 민정비서관을 피의자 신분으로 불러 조사했다.\n수원지검 이정섭 형사3부장 수사팀은 이 비서관을 24일 오전 10시부터 오후 8시 30분까지 약 10시간 30분동안 조사했다.\n이 비서관은 김 전 차관을 불법 출금 조처한 혐의로 지난 1일 전격 기소된 차규근 법무부 출입국·외국인정책본부장과 이규원 당시 대검 과거사진상조사단 검사 사이를 조율하며 사건에 깊숙이 관여한 의혹을 받는다.\n검찰 공소사실에 따르면, 이 비서관은 2019년 3월 22일 밤 김 전 차관이 출국을 시도한다는 사실을 파악하고 차 본부장에게 연락해 ‘이 검사에게 연락이 갈 것’이라는 취지로 말했다.\n이어 이 검사에게 ‘법무부와 얘기가 됐으니 (김 전 차관의) 출국을 막아라’라고 지시한 것으로 전해졌다.\n이 비서관을 통해 차 본부장과 연락한 이 검사는 허위 서류를 꾸며 김 전 차관의 출국을 막고, 차 본부장은 하루 뒤인 23일 오전 이 검사가 불법적으로 긴급 출금 조처한 사정을 알면서도 출금 요청을 승인했다.\n이 검사는 김 전 차관에 대해 긴급 출금 조처를 하면서 관련 서류를 사진으로 찍어 이 비서관에게 전송하기도 한 것으로 전해졌다."
"경찰은 김씨를 송치할 때 그를 포토라인에 세워 얼굴을 공개하기로 했다. 다만 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 상황을 고려해 마스크 착용 여부는 본인 의사 등을 토대로 결정할 방침이다.\n김씨는 지난달 23일 노원구의 한 아파트에서 모녀 관계인 여성 3명을 흉기로 찔러 살해한 혐의를 받는다.\n경찰은 6일 오후 1시쯤부터 약 8시간 동안 프로파일러 4명을 투입해 김씨를 직접 면담하면서 그의 성향과 범행 전후 심리 등을 집중적으로 파악한 것으로 전해졌다.\n범죄심리 전문가인 이수정 경기대 교수는 김태현의 범행 등을 볼 때 사이코패스일 가능성이 높다는 판단을 내놨다.\n이 교수는 이날 KBS라디오 ‘최경영의 최강시사’와 인터뷰에서 “사이코패스일 개연성이 굉장히 높다”며 지속적으로 살인을 계획한 것으로 보이는 점, 흉기도 구하고 집요한 관계망상 같은 것을 가지고 있는 점, 여성에 대한 적대감으로 어떻게든 희생을 시키겠다는 생각을 했던 과정이 있었던 점 등을 이유로 제시했다.\n특히 “보통 살인범이라도 본인이 저지른 일로 스스로 당황해 현장을 어떻게든 떠나려고 하는데 김태현은 그런 게 아니라 이틀씩이나 그 장소에서 그 집 냉장고를 열었다 닫았다 하면서 생존을 했다”면서 “그런 감정의 흐름은 일반적인 범죄자의 패턴으로 보기 어렵다”고 지적했다.\n김태현은 범행 당일 피해 가족 중 큰딸이 종종 다니던 PC방을 둘러본 뒤 주저하지 않고 피해자들의 주거지로 찾아갔다. 범행에 쓸 도구도 사전에 준비했다.\n물품 배송기사로 위장해 피해자들의 집에 들어간 김씨는 집안에 있던 작은 딸을 먼저 살해하고, 이어 귀가한 엄마와 큰딸을 살해했다.\n김씨는 경찰 조사에서 온라인 게임을 통해 알게 된 큰딸이 만남과 연락을 거부하자 앙심을 품고 범행했다고 진술한 것으로 알려졌다.\n그는 범행 후 피해자의 주거지에 이틀간 머물렀으며 이 기간에 자해를 시도했다. 갈증이 심하다며 집 냉장고에서 술과 음료를 꺼내 마시기도 했다.\n김씨가 이번 범행 전에 수개월간 피해자 중 큰딸을 집요하게 스토킹하며 집착한 정황도 속속 드러나고 있다. 그는 범행 전 큰딸과 연락을 주고받던 중 큰딸이 실수로 노출한 집 주소를 보고 계속 찾아가 만나려고 한 것으로 조사됐다.\n그는 큰딸의 연락처가 차단되자 다른 전화번호 등을 이용해 계속 연락을 시도한 것으로도 전해졌다. 주변인들은 경찰 조사에서 큰딸이 범행 수개월 전부터 김씨의 스토킹으로 두려움을 호소했다고 진술했다.\n김씨는 과거에도 성범죄를 포함한 전과 3건이 있는 것으로 확인됐다.\n그는 자신의 신음을 스마트폰으로 녹음해 여고생에게 수차례 전송했다가 통신매체 이용 음란죄로 지난달 10일 벌금 200만원을, 지난해에는 여자 화장실에 몰래 들어가 안을 훔쳐봤다가 성적 목적 다중이용장소 침입죄로 벌금 200만원을 각각 선고받았다.\n미성년자였던 2015년에도 성적인 욕설을 해 모욕죄로 벌금 30만원의 약식명령을 받기도 했다.\n김씨와 학창 시절을 함께한 동창생들은 그가 청소년기에도 유난히 분노 조절을 어려워하고 누군가에게 집착하는 성향이 있었다고 회고했다.\n김씨의 친구였다는 A씨는 연합뉴스와의 인터뷰에서 “(김씨가) 장난을 치다가도 갑자기 욕을 하고 화를 냈다”며 “너무 오래전 일이라 정확한 예시를 들 수는 없지만, 그런 부분이 무서웠다”고 말했다.\n김씨의 다른 동창생 B씨도 “중학생 때 친구들과 게임을 하다 잘 풀리지 않으면 씩씩거리며 사람을 때리는 시늉을 하기도 했다”며 “종종 화를 다스리지 못했고 지금 생각해보면 분노조절장애 같은 것이 있지 않았나 싶다”고 기억했다."
"이번 보고회는 민선 7기 군정 목표인 ‘군민의 삶이 바뀌는 행복 도시 담양’을 만들기 위해 각종 회의와 사업 현장에서 지시한 군수 지시사항 509건에 대한 추진 상황과 향후 계획을 공유하는 시간을 가졌다.\n지시된 사항은 총 509건으로 지역의 현안 사업과 직결된 내용이 주를 이루며 완료 414건(81%), 정상 추진 92건(18%), 기타 3건(0.6%)으로 보고됐다.\n특히 코로나19 확산과 수해 복구로 인해 추진 중인 각종 사업에 제약이 따르는 어려움에도 ▲담양군 그린뉴딜 정책 추진 ▲악취로 인한 축사 갈등 민원 해소 ▲호우 피해복구 민원 대응 철저 ▲‘여행자의 도시 담양’ 관광 거점화 방안 마련 ▲자연과 어울리는 건축물 기준마련 ▲담양장터 몰 확대 방안 마련 등 침체한 지역 경제에 활력을 불어넣고 군민의 삶의 질을 향상해줄 사항들에서 높은 이행률을 보여줬다.\n최형식 군수는 “각종 정책 추진 시 지속 가능한 생태 도시정책으로 대표되는 ‘담양다움’이 구현되도록 기본계획 수립부터 가이드라인을 가지고 업무를 추진하길 당부하며, 추진 중인 사업은 완성도 있는 마무리가 될 수 있도록 최선을 다해주길 바란다”고 말했다."
"2003년 MBC와 KBS에선 각각 매체 비평 프로그램에 대한 개편이 이뤄지고 신설을 요구하는 목소리가 나왔다. 양대 지상파 방송사에서 비슷한 시기 활발한 매체 비평을 위한 움직임이 함께 나온 것이다.\n기자협회보는 당시 발행한 1187호 <‘미디어비평’ 현장취재 강화> 기사를 통해 MBC 매체 비평 프로그램 ‘미디어비평’의 개편 소식을 전했다. 통합 및 폐지 논란을 겪었던 해당 프로그램이 봄 개편을 맞아 인력을 보강하고 앵커를 교체하는 등 변화를 추진한다는 내용이었다. 현장 취재를 강화한다는 방향도 한 방침이었다. 당시 프로그램을 담당한 부장은 “그동안 ‘미디어비평’이 어렵다는 지적이 많았는데 현장 취재를 강화함으로써 시청자들에게 더 편안하고 친근하게 다가갈 생각”이라고 밝혔다.\n같은 호 신문엔 KBS가 <“매체비평 프로그램 신설해야”>한다는 기사도 담겼다. 기사에 따르면 KBS는 2000년 ‘시사포커스’를 통해 방송사로서는 처음으로 월 1회 ‘미디어비평’ 코너를 시작했고 당시 격주 단위로 ‘미디어비평’ 코너를 방송하고 있었다. 하지만 언론 환경 개혁과 매체 간 균형발전을 위해 매체 비평이 더욱 강화돼야 한다는 사회적 인식이 확산되면서 “KBS가 독립적인 매체 비평 프로그램을 신설해야 한다”는 요구 역시 불거진 것이었다. 관련 토론회에선 “KBS가 매체 비평과 같은 공익적 프로그램 편성에 주저하는 모습을 보인다면 ‘직무유기’”, “MBC ‘미디어비평’에 이어 KBS가 미디어비평 프로그램을 신설한다면 두 프로그램은 시너지 효과를 창출”할 것이란 의견도 나왔다.\n최근 KBS는 매체 비평 프로그램 ‘질문하는 기자들 Q’를 선보였다. 현재 지상파 유일의 매체 비평 프로그램이다. 전신인 ’저널리즘 토크쇼 J’는 오랜 기간 명맥이 끊긴 매체 비평을 부활시키며 상당한 팬덤을 형성했지만 정파성 논란을 꾸준히 겪어왔다. 이 같은 한계를 극복하는 일은 이번 새 프로그램의 과제다. 더불어 점점 사라지는 매체 비평 시도는 우리 언론계 전체의 숙제로 남는다. 어쩌면 현 ‘언론불신’ 시대의 원인은 언론이 언론을 성역으로 남겨둔 데서 시작됐는지도 모를 일이다."
"대구도시철도공사와 대구 한국농아인협회가, 지하철을 이용하는 수어사용자를 위해 전국 최초로 QR코드 수어 노선도를 제작했습니다.\n각 역에 부착된 수어 노선도의 QR코드를 스마트폰으로 인식시키면 해당 역명의 수어가 동영상으로 안내됩니다.\n그동안 지하철 역명에 수어가 없어, 청각 장애인들은 각기 다른 수어로 역명을 표현해 불편을 겪어 왔습니다."
"14일 서울 종로구 견지동 불교중앙박물관에서 열린 ‘마음과 세상을 밝히는 연등회’ 특별전을 찾은 시민들이 전시물을 관람하고 있다. 7월까지 열리는 이 전시회는 지난해 12월 연등회가 유네스코 인류무형문화유산에 등재된 것을 기념하기 위해 마련됐다."
"제주지역 코로나19 확진자가 첫 환자 발생 이후 14개월 만에 700명을 넘어섰다.\n제주도는 지난 26일 하루 동안 5명(제주 698번~702번)의 확진자가 추가됐다고 밝혔다. 이날 5명의 확진자 추가로 27일 오전 11시 기준 제주지역 누적 확진자 수는 총 702명이 됐다.\n제주지역은 지난해 2월부터 매달 2명에서 7명을 오르내리며 한 자릿수를 반복하다 2차 확산세를 보인 지난 8월 20명, 9월에는 13명으로 늘었다.\n이후 11월 중순부터 3차 유행이 본격화되면서 12월에는 신규 확진자 수가 한 달 만에 340명으로 급증했다. 지인과 가족 모임 등 일상 곳곳에서 산발적 감염이 이어지면서 12월 29일에는 400명을 기록했다.\n이어 올해 1월 18일 500명을 넘어섰고 3월 9일 600명을 기록하더니 50일 만에 700명을 넘겼다.\n올해 제주에서는 총 281명이 확진된 것으로 나타났다. 특히 이달 신규 확진된 75명 중 67%에 해당하는 50명이 수도권 등 타 지역 방문과 타지역 확진자 접촉 해외 입도에 의한 확진자로 파악됐다.\n27일 오전 11시 현재 최근 일주일간 일평균 신규 확진자는 3.71명(4.20 ~ 4. 26. 26명 발생)이다. 26일 추가된 확진자 5명은 모두 제주도민으로 확인됐다.\n현재까지 진행된 역학 조사에서 제주 698번 확진자는 타지역 방문 이력이 있으며 가족인 제주 699번과 700번 확진자는 감염경로를 확인 중인 것으로 조사됐다.\n또 제주 701번 확진자는 타 지역 확진자와 접촉했던 이력이 있는 것으로 파악됐고 제주 702번의 경우에는 제주 699번 700번 확진자의 접촉자로 파악됐다.\n임태봉 제주 코로나 방역대응추진단장은 “전국적으로 코로나19 확산세가 지속되고 있고 산발적 발생이 이어지는 가운데 제주도에서도 누적 확진자 700명대를 넘어서며 4차 대유행이 임박했다는 우려의 목소리가 많다”면서 “감염병은 일부의 이탈만으로도 효과가 떨어질 수 있는 만큼 모두가 경각심을 갖고 사회적 거리두기 및 방역수칙을 철저 준수해 달라\"고 당부했다."
"장애 극복에 귀감이 되는 3명에게 올해의 장애인상을, 장애인복지와 인권신장에 공이 있는 2명에 장애인복지유공상을 수여했다.\n김수영 양천구청장은 “차별은 내려놓고, 차이를 존중하는 사회를 위해 모두 함께 노력할 것”을 당부했다."
"따뜻한 봄 날씨 속에 휴일 나들이 인파가 유원지와 관광지 곳곳에 몰렸습니다.\n코로나19 4차 대유행 문턱에서 늘어난 야외 활동이 대유행을 앞당길 수 있다는 우려마저 나옵니다.\n이윤재 기자가 보도합니다.\n강 위로 오리배가 유유히 떠다닙니다.\n산책로에는 가족과 함께 또 반려견과 함께 산책 나온 사람들로 가득합니다.\n멀찍이 거리를 띄워 텐트를 치고, 음식을 나눠 먹으며 환담을 나눕니다.\n완연한 봄기운에 도심 속 유원지에 나들이객이 몰렸습니다.\n마스크에 갇힌 생활에 지쳐 야외로 나섰지만, 불안함을 완전히 떨칠 수는 없습니다.\n부쩍 높아진 기온에 해변을 찾는 발길도 줄을 잇습니다.\n아이들은 모래 놀이 삼매경에 빠졌고, 탁 트인 동해를 배경으로 추억도 남깁니다.\n그나마 아직은 사람이 덜 몰리고 거리 두기도 수월한 바다라 답답한 마음도 조금은 내려놓습니다.\n방역 피로감에 지쳐 집 밖으로 나서는 사람들.\n방역 수칙을 철저히 지킨다고 하지만, 사람이 모이면 감염 확률은 높아질 수밖에 없습니다.\n확진자가 연일 늘어나는 가운데 따뜻한 날씨에 야외 활동 인구도 덩달아 늘어나면서 방역 당국의 고민은 깊어지고 있습니다.\nYTN 이윤재[lyj1025@ytn.co.kr]입니다."
"방역당국과 서울시 등 각 지방자치단체에 따르면 이날 0시부터 오후 9시까지 전국에서 코로나19 양성 판정을 받은 신규 확진자는 총 585명으로 집계됐다. 전날 같은 시간에 집계된 722명보다 137명 적다.\n확진자가 나온 지역을 보면 수도권이 373명(63.8%), 비수도권이 212명(36.2%)이다. 시도별로는 경기 182명, 서울 176명, 경남 40명, 울산 39명, 부산 37명, 경북 24명, 인천 15명, 충북 14명, 대구 13명, 강원 10명, 전남 9명, 광주 8명, 전북 7명, 대전 6명, 충남 3명, 제주 2명이다. 전국 17개 시도 가운데 세종에서는 아직 확진자가 나오지 않았다.\n집계를 마감하는 자정까지 아직 시간이 남은 만큼 25일 0시 기준으로 발표될 신규 확진자 수는 이보다 더 늘어 600명대 중반, 많으면 700명에 육박할 것으로 보인다. 확진자가 다소 줄더라도 이는 주말 검사건수 감소 영향에 따른 것이어서 확산세가 꺾인 것으로 보기는 어렵다.\n전날에는 오후 9시 이후 63명이 늘어 최종 785명으로 마감됐다.\n전국적으로 크고 작은 감염이 잇따르며 '4차 유행'은 점차 현실화하는 양상이다. 이달 18일부터 24일까지 최근 1주일간 신규 확진자는 일별로 671명→532명→549명→731명→735명→797명→785명을 기록해 하루 평균 685.7명꼴로 나왔다.\n이 가운데 '사회적 거리두기' 단계 조정의 핵심 지표인 일평균 지역발생 확진자는 약 659.1명에 달한다. 최근 사흘간 이 수치는 625.4명, 640.6명, 659.1명 등으로 가파른 상승 곡선을 그리고 있다.\n주요 감염 사례를 보면 가족·지인모임, 직장, 어린이집, 사우나 등 일상 곳곳에서 확진자가 잇따랐다. 서울 은평구의 한 사우나에서는 종사자와 이용자, 가족 등 총 13명이 확진돼 역학조사가 진행 중이다.\n경기 부천시에 소재한 노인주간보호센터 관련 확진자는 이날 오후 기준으로 총 53명으로 늘었다. 확진자 상당수는 백신을 접종했지만, 효과가 나타나기 전에 감염된 것으로 추정된다. 경남에서는 음식점, 지인모임, 노인주간보호센터, 학원 등을 고리로 한 추가 감염 사례가 나왔다."
""
"따뜻한 봄 날씨에 공공 자전거(따릉이) 이용이 늘어나는 가운데 1일 서울 마포구 상암동 강북공공자전거관리소에 정비가 필요한 자전거들이 입고되고 있다."
"음주운전을 하다 치킨 배달을 하던 50대 가장을 치어 숨지게 한 혐의를 받는 운전자와 동승자에 대한 1심 선고가 내려졌습니다.\n운전자는 실형을, 동승자는 집행유예를 선고받았습니다.\n앞서 검찰은 동승자가 운전자에게 적극적으로 음주운전을 시켰다고 보고 이른바 윤창호법을 적용했는데, 재판부는 받아들이지 않았습니다.\n신준명 기자입니다.\n지난해 9월, 인천 을왕리해수욕장 인근 도로.\n오토바이 잔해가 어지럽게 널려있고, 배달통 옆엔 한 남성이 쓰러져있습니다.\n당시 치킨을 배달하러 가던 50대 남성은 병원으로 옮겨졌지만 결국 숨졌습니다.\n만취 상태로 차를 몰다 50대 가장을 치어 숨지게 한 승용차 운전자 35살 여성 A 씨는 이른바 '윤창호법' 위반 혐의로 구속돼 재판에 넘겨졌습니다.\n1심 재판부는 A 씨의 모든 혐의를 유죄로 보고 징역 5년을 선고했습니다.\n재판부는 A 씨가 제한속도를 20km나 초과해 역주행해 피해자가 사망하는 중대한 결과를 초래했고, 피해자 가족들로부터 용서받지도 못했다며 양형 이유를 설명했습니다.\n동승자 48살 남성 B 씨는 징역 6개월에 집행유예 2년을 선고받았습니다.\n앞서 검찰은 B 씨가 A 씨와 같이 술을 마신 뒤 자신의 차를 운전하게 한 건 시킨 것과 다름없다고 보고 역시 윤창호법 위반 혐의 등을 적용해 불구속 기소했습니다.\n하지만 재판부는 이를 인정하지 않았습니다.\nA 씨가 스스로 음주운전 하기로 마음먹은 것이지 B 씨의 강요나 교사로 음주운전을 하게 된 건 아니라고 판단한 겁니다.\n따라서 특정범죄가중처벌법상 위험운전치사와 도로교통법상 음주운전 교사 혐의는 무죄, 음주운전 방조 혐의만 유죄로 인정했습니다.\n앞서 A 씨에게 징역 10년을, B 씨에게는 징역 6년을 구형했던 검찰은 판결 내용을 검토해 항소 여부를 결정할 방침입니다.\nYTN 신준명[shinjm7529@ytn.co.kr]입니다."
"오늘 울산은 구름 많은 가운데 낮 최고기온이 21.1도까지 올랐습니다.\n주말인 내일은 오전에 구름많다가, 오후에 대체로 맑겠고, 기온은 아침 최저 11도, 낮 최고 20도로 예상됩니다.\n내일 미세먼지 농도는 나쁨, 초미세먼지 농도는 보통 수준으로 예상됩니다.\n내일 바다의 물결은 0.5에서 3미터로 일겠습니다."
"식약처는 2일 보도설명자료를 통해 “대변인실 직원의 잘못된 발언에 대해 국민 여러분께 사과의 말씀을 드린다”며 “이 발언은 식약처의 공식 입장이 아님을 알려드린다”고 밝혔다.\n최근 중국에서 촬영된 '절임 배추 영상 논란'이 불거진 가운데 한 매체의 취재진이 중국에 식품안전관리인증기준(HACCP) 현지 조사 요청을 했는지 확인하는 과정에서 표현 논란이 나왔다. 대변인실 직원이 옛날로 치면 (한국이) 속국인데 중국에 있는 제조업소를 한국이 HACCP 인증 받으라고 하면 기분이 좋지 않을 것이란 취지로 언급한 것으로 알려졌다.\n식약처는 “대변인실 소속 주무관이 기자의 유선 질문에 대해 설명하는 과정에서 실수가 있었고 즉시 다시 전화를 걸어 발언을 취소하고, 정정한 바 있다”고 했다.\n이어 “앞으로 식약처는 이 같은 사례가 다시 발생하지 않도록 강력한 공직자 자세 교육과 재발 방지 대책을 마련해 시행할 것”이라며 “국민 여러분께 신뢰받는 기관으로 거듭나기 위해 최선의 노력을 다하겠다”고 말했다."
"9일 오후 6시 38분께 노태우 전 대통령이 호흡 곤란을 겪고 있다는 신고가 접수돼 구급대가 출동하는 일이 발생했다.\n소방당국 등에 따르면 서울 서대문소방서는 이날 \"노 전 대통령이 호흡 곤란을 겪고 있다\"는 신고를 받고 서대문구 연희동 자택으로 출동했다. 하지만 신고 직후 노 전 대통령의 상태가 호전되면서 현장에 출동한 구급대원들이 별도의 응급조치나 병원 이송 없이 되돌아간 것으로 알려졌다. 경찰 관계자는 \"정상적 호흡으로 상태가 호전된 노 전 대통령은 현재 자택에 머물러 있다\"고 설명했다.\n1932년생으로 올해 89세인 노 전 대통령은 천식 등 지병으로 꾸준히 병원 치료를 받아온 것으로 전해졌다."
"경기도 용인시 원삼면 SK 하이닉스 반도체 클러스터 예정지 인근 토지를 법인이나 가족 명의로 매입해 투기 의혹을 받고 있는 경기도 투자진흥과 김모(52) 전 팀장이 구속됐다. 김씨는 경기도청 기업유치 담당 팀장으로 재직하면서 직무상 얻은 비밀을 이용해 토지를 매입한 혐의를 받고 있다.\n수원지법 이기리 영장전담 부장판사는 8일 부패방지법 위반 혐의로 구속영장이 청구된 김씨에 대해 실질심사를 진행한 뒤 “범죄 혐의가 소명되고 증거 인멸의 우려가 있다”며 영장을 발부했다.\n김씨는 2018년 10월 아내가 대표, 자신이 감사로 있는 가족회사 명의로 용인시 처인구 원삼면 독성리 4필지 1500여㎡를 5억원에 매입했다. 이 토지는 반도체 클러스터 개발 예정지와 맞닿아 있으며 현재 시세는 25억원으로 알려지고 있다. 당시는 경기도가 기획재정부, 산업자원부 등과 반도체 클러스터 조성을 협의하고 있었다. 김씨는 또 클러스터 예정지 안의 토지 4필지를 장모 명의로 매입한 혐의도 받고 있다.\n이에 앞서 법원은 지난 5일 김씨 등이 매입한 토지 8필지에 대한 경찰의 기소 전 몰수 보전 신청을 받아들였다. 몰수보전이란 범죄 피의자가 확정판결을 받기 전에 몰수 대상인 불법 수익 재산을 임의로 처분하지 못하도록 하는 법원의 처분이다.\n한편 수원지법 안산지원은 광명·시흥신도시 예정지인 광명시 노온사동 일대 토지를 집중 매입해 역시 부패방지법 위반 혐의로 구속영장이 청구된 한국토지주택공사(LH) 전북지역본부 직원 A씨와 지인에 대한 구속영장 실질심사를 12일 진행하기로 했다. A씨는 LH 전북본부 직원 친척·지인 등의 광명시 집단 원정 투기와 관련한 핵심 연결고리로 알려져 있다."
"새로운 농업 기술이나 우리 농산물을 활용해 건강한 먹거리를 만드는 좋은 사례를 전해 드리는 <新농업비즈니스> 시간입니다.\n오늘은 메주를 만들지 않고, 집에서 직접 간편하게 담가 먹는 'DIY 된장' 이야기입니다.\n오점곤 기자의 보도입니다.\n최근 주변에서 된장을 간편하게 담글 수 있다는 말을 듣고 집에서 시도해 보는 주부.\n김치통에 물과 소금을 넣고 발효가 끝난 콩만 넣으면, 된장 담그기가 끝납니다.\n그리고는 대략 90일만 숙성만 시키면 맛있는 된장이 됩니다.\n이렇게 된장을 간편하게 담글 수 있는 원천은 50일 정도 발효시켜야 하는 전통 방식의 메주를 아예 만들지 않는 데 있습니다.\n된장을 담글 때 보통 메주를 띄운다고 하죠.\n그런데 여기에서는 메주 자체를 띄우는 게 아니라 보시는 것처럼 콩알 하나하나를 띄우는, 그러니까 발효시키는 과정을 거치고 있습니다.\n메주가 없기 때문에 중간에 간장을 만드는, 즉 장 가르기를 할 필요가 없어서 된장의 감칠맛은 더 살아 있습니다.\nDO IT YOURSELF, 이른바 DIY 된장은 계약 재배를 통해 전부 국산 콩만 사용하고, 간편하면서 맛도 괜찮다는 입소문을 타면서 대형마트와 홈쇼핑 진출도 가능했습니다.\n점점 더 간편함을 추구하는 시대, 전통을 강조하던 장담그기에도 DIY 시대가 열리고 있습니다.\nYTN 오점곤[ohjumgon@ytn.co.kr]입니다."
"공사는 2월18일부터 2개월 이상 작업 끝에 저수지 내 무성하게 자란 약 2만7700㎡(55.5t) 면적의 수중 갈대를 모두 제거했다. 이들 갈대는 유기물 및 영양분을 과다하게 분비하고 부유물을 만들어 악취 및 오염원으로 지목돼왔다.\n또한 저수지로 유입되는 지하수로 인해 갈대, 부들, 연꽃 등이 무성하게 우거지면서 미관을 해치는 주된 원인이 돼왔다. 예산 부족으로 방치되던 갈대밭은 해마다 외부용역을 통해 일부 제거작업이 시행돼오다 이번에는 자체 인력을 동원하면서 2500만원의 예산도 절감했다.\n수중 갈대제거작업은 작업자가 보트를 타고 갈대밭 중심부에서 예초기와 전지가위 등으로 갈대를 베어낸 뒤 이를 포크레인으로 옮겨냈다. 폐 갈대는 시내 영농조합 축사의 바닥완충재로 활용될 예정이다.\n이번 갈대제거작업으로 화랑유원지 저수지 수질환경이 개선돼 저수지는 다양한 생물이 서식하는 친환경 생활터전으로 바뀌고, 이용 시민은 보다 쾌적하고 아름다운 볼거리를 즐기게 됐다.\n박영근 안산도시공사 사장직무대행은 “직원들이 적극 참여해 단기간에 저수지가 아름다운 경관을 되찾았다”며 “코로나19로 지쳐있는 시민에게 화랑유원지가 사람과 생물이 공존하는 휴식공간이 되길 기대한다”고 말했다."
"20일 MBC에 따르면 이 의원은 지난 1월 경영난에 책임을 지고 사임한 최종구 이스타항공 전 대표 재직 당시 채용 청탁이 들어오면 인사팀에 명단을 보내고 서류전형만큼은 합격시키라고 지시한 것으로 알려졌다.\n해당 의혹이 제기된 이스타항공 인사팀 문건에는 지원자 이름과 함께 '의원님' '의원님 추천' 등이 적힌 것으로 전해졌다. 채용 청탁자는 더불어민주당 중진 의원부터 중견기업 회장, 외교관, 체육협회 이사, 해군 제독, 방송사 PD, 언론사 보도본부장 등이었다.\n이 의원이 청탁을 받은 이스타항공 지원자는 138명, 합격자는 최소 78명 정도이며 합격자 중에서는 내부기준인 키 165㎝가 안 되는 사람, 영어 토익점수를 내지 않은 사람 등이 있는 것으로 알려졌다.\n또한 이스타항공 전현직 임원들은 문건에 공무원 자녀가 자주 등장하는 점에 대해 이 의원이 이스타항공을 키우고 정치적 입지를 넓히기 위해 문제가 된 청탁을 적극적으로 활용했다고 주장했다.\n최 전 대표와 이 의원은 채용 청탁 의혹에 대해 답하지 않은 것으로 전해졌다. 채용비리 의혹이 사실로 드러나면 업무방해 혐의로 5년 이하 징역 또는 1500만원 이하 벌금형을 받을 수 있다."
"오늘 0시부터 밤 9시까지 전국에서 코로나19 양성 판정을 받은 신규 확진자는 모두 582명입니다.\n수도권이 388명, 그 외 지역이 194명입니다.\n내일 0시 기준으로 발표될 신규 확진자는 6백 명대 초중반을 기록할 것으로 보입니다."
"코로나19로 어려움을 겪고 있는 이태원 상인들이 건물주·지자체와 머리를 맞대고 상권 회복 방안을 논의했습니다.\n그야말로 뼈를 깎는 고통 속에 하루하루 버텨내고 있는 상황이라며 실효성 있는 대책 마련을 호소했는데요.\n최덕재 기자입니다.\n이태원 상인과 건물주, 서울 용산구청장이 한자리에 섰습니다.\n상인들은 '이태원' 하면 '코로나'가 떠오르게 된 것 같다고 우려하고 있습니다.\n전재산을 투자한 한 상인은 1년 새 매출이 1/10 수준으로 떨어져 일상생활이 어려울 정도입니다.\n코로나19 확산세가 좀처럼 꺾이지 않고 있는 가운데 상인들과 지자체가 적절한 방안을 찾을 수 있을지 주목됩니다."
"공직사회의 경쟁력을 높이자는 취지에서  지방자치단체에도 성과급제가 시행되고 있는데요.\n광주지역 일부 자치구에서 공무원 노조 주도로  성과급을 균등하게 나누는 성과급 재분배가 이뤄져 논란이 일고 있습니다.\n논란의 쟁점을 취재했습니다.\n손준수 기자입니다.\n광주의 한 구청입니다.\n해마다 공무원들의  업무실적을 평가해  성과 상여금을 주고 있습니다.\n4개 등급으로 나뉘는 성과 평가 결과에 따라, 한 푼도 못받거나  많게는 4백만 원 넘게  상여금을 챙길 수 있습니다.\n업무 실적을 급여에 반영해  공직사회 경쟁력을 높이고  일하는 분위기를 만들자는 취지입니다.\n그런데  광주지역 3개 구청에서  상여금 재분배가  이뤄지고 있습니다.\n공무원노조에서  상여금을 후원금 명목으로 기부받은 뒤 이를 균등하게 나누고 있는 겁니다.\n공무원노조는 객관적인 성과 평가가 어려운  업무도 많다며  현행 성과급 제도를 폐지해야 한다는 입장입니다.\n또, 성과급 재분배를 권고했을뿐 강압은 없었다고 밝혔습니다.\n이에대해 일부 공무원들은 \"권고라고 말하지만,  여러 차례 연락이 오고  사무실을 찾아오는 등  사실상 강요가 이뤄지고 있다\"며 반발하고 있습니다.\n현행 지방공무원 수당 규정은 성과상여금 재분배를 금지하고 있습니다.\n지난 2015년 광주 서구와 북구에서 공무원노조의 성과금 재분배 관행이 논란이 일자 정부 감사가 이뤄졌고 재분배 금지 조항이 만들어졌습니다.\n6년 만에  성과급 재분배를 둘러싼  논란이 다시 일자 성과 평가 제도를 개선해야 한다는  목소리도 나오고 있습니다.\n행정안전부는 광주 일부 공무원노조의 성과급 재분배 논란과 관련해  사실 관계 확인에 나섰습니다.\nKBS 뉴스 손준수입니다."
"제주에서 어제(16일) 1명에 이어 오늘 오후 5시 기준, 1명의 코로나19 확진자가 나와 누적 확진자는 673명으로 늘었습니다.\n현재 제주에서 격리 중인 확진자는 37명, 자가격리자는 520명입니다.\n672번 확진자는 12일 서울에서 신혼여행 온 관광객으로 어제 증상을 보여 확진 판정을 받았고, 배우자는 음성 판정을 받았습니다.\n673번 확진자는 14일 경남 사천시에서 온 관광객으로, 어제 사천시보건소로부터 확진자 접촉자라는 사실을 통보받아 검사한 뒤, 오늘 확진 판정을 받았습니다.\n어제 천338명이 1차 예방백신을 접종했고, 중증 이상 반응은 없었다고 보건당국은 밝혔습니다."
"이는 지난주 금요일(2일)의 152명보다 46명 많으며, 같은 요일의 같은 시간대로 비교해 최근 14주간 최다 기록이다. 코로나19 일일 확진자 수는 요일에 따른 검사 인원의 영향을 크게 받는다.\n올해 들어 금요일 중 같은 시간대 확진자가 이보다 많은 경우는 1월 1일(230명)밖에 없었다.\n다만 전날(8일) 194명과 비교하면 20명 적다.\n하루 24시간 전체로 따진 서울의 일일 확진자 수는 2월 19일부터 3월 29일까지 도합 39일간 150명 미만을 유지하다가 3월 30일 158명, 31일 199명으로 치솟은 뒤 이달 들어 166→155→149→152→147→198→244→215명으로 급증 추세를 이어갔다.\n9일 오후 9시 기준 서울의 코로나19 확진자 누계는 3만3천854명이다. 이날 24시간 전체로 따진 공식 일일 집계치는 다음날인 10일 0시 기준으로 정리돼 오전에 발표된다."
"울산시가 '시민 모두 행복한 포용도시'를 목표로 2035년 도시기본계획을 확정했습니다.\n울산시는 동북아 에너지 도시와 환동해 교통·물류 거점 도시 조성 등을 주요 계획으로 설정하고, 특히 서부권 신도심을 육성해 도시 균형 발전을 이끌겠다고 밝혔습니다.\n또, 송정역 일대를 광역철도와 외곽순환도로 개설과 연계한 광역 신성장 거점 지역으로 키워나가기로 했습니다."
"서울 노원구의 한 아파트에서 세 모녀를 살해한 혐의를 받는 김태현(25)이 27일 재판에 넘겨졌다.\n서울북부지검은 살인·경범죄처벌법(지속적 괴롭힘)·절도·특수주거침입·정보통신망 침해 등 5개 혐의로 김태현을 구속기소했다고 밝혔다.\n김태현은 온라인 게임에서 만난 피해자 A 씨가 연락을 거부하고 전화번호를 바꿨다는 이유로 집까지 찾아가 여동생, 어머니까지 3명을 살해한 혐의를 받고 있다.\n검찰에 따르면 김태현은 지난해 온라인 게임을 통해 알게 된 A 씨가 게임 비용 일부를 부담하는 등 친절을 베풀자 호감을 느끼게 됐다. 김태현은 A 씨와 지인 2명이 함께한 술자리에서 갑자기 화를 내는 등 돌발 행동을 했고, 이 모습을 본 일행들은 김태현과 연락을 피하기 시작했다.\n그러자 김태현은 지난 1월 24일 A 씨의 집을 찾아갔다. 그는 A 씨가 지난해 12월 ‘택배를 받아야 해 게임을 같이 할 수 없다’는 취지의 메시지와 함께 보낸 택배 문자메시지 캡처 사진을 받은 적이 있어 이미 피해자의 주소를 알고 있었던 것으로 파악됐다.\n당일 A씨는 “다시는 찾아오지 말라”는 메시지를 김태현에게 보내 거부 의사를 명백히 밝혔지만, 김태현은 타인 명의의 휴대전화 등으로 계속 연락을 시도했다. 지난 2월 7일에는 욕설과 함께 “후회할 짓은 하지 말라고 했는데 안타깝다. 잘 살아 봐” 등의 위협적 메시지를 보내기도 했다.\n위협을 느낀 A 씨는 이튿날 전화번호를 바꿨고, 이에 김태현은 반감을 느껴 피해자를 살해하기로 마음 먹은 것으로 조사됐다.\n김태현은 범행 당일인 지난 3월 23일 오후 5시35분께 A 씨의 집을 찾아 택배기사 행세를 했다.\n약 5분 뒤 동생이 배달 사실을 확인하려고 문을 열자 흉기로 위협하며 집에 들어가 살해했고 이후 오후 10시6분께 귀가한 어머니도 살해했다.\n이어 오후 11시30분께 마지막으로 들어온 A 씨를 위협해 미리 휴대전화 잠금 패턴을 알아낸 뒤 살해했다. 이튿날인 24일 그는 피해자 집에 있는 컴퓨터와 A씨의 사회관계망서비스(SNS)에 접속해 자신과 관련된 내용을 탐색했고, 대화와 친구 목록을 삭제했다.\n검찰은 김태현과 세 모녀의 휴대전화 등 전자기기 16대를 디지털 포렌식하고 통합 심리 분석 등을 통해 이 같은 사실을 확인했다고 밝혔다. 검찰은 김태현이 자존감이 낮고 거절에 대한 높은 취약성, 과도한 집착, 피해 의식적 사고와 보복 심리 등을 가졌다고 분석했다.\n아울러 김태현이 피해자에게 책임을 전가하면서 극단적 방법으로 분노를 해소하려는 반사회적 성향을 가지고 있다고 봤다. 하지만 그에게서 사아코패스 성향은 파악되지 않았다.\n검찰은 김태현의 스토킹 행위를 인정하면서도 스토킹처벌법이 오는 10월 시행됨에 따라 그 이전에 발생한 범죄라는 점에서 경범죄처벌법위반으로 기소했다."
"현대자동차 노사가 올해도 지역사회 발전과 복지 사각지대 해소를 위한 지역밀착형 사회공헌활동을 이어간다.\n현대차 노사는 13일 울산북구청에서 ‘지역사회와 함께하는 H-지역동행’ 사회공헌활동 기금 전달식을 갖고 8500만원을 울산사회복지공동모금회를 통해 북구자원봉사센터에 지정 기탁했다.\n이날 전달식에는 이동권 북구청장, 김창환 현대차 울산총무실장, 안태호 노조 사회연대실장, 오세찬 북구자원봉사센터 이사장, 강학봉 울산사회복지공동모금회 사무처장, 문종국 북구 동 지역사회보장협의체 위원장 등이 참석했다.\nH-지역 동행은 현대차 노사가 지난 2018년부터 울산시 북구와 업무협약을 체결하고 북구 지역사회와 함께 지역 내 복지시각지대를 발굴하여 맞춤 지원하는 지역 밀착형 사회공헌활동이다.\n현대차 직원으로 구성된 사업부봉사단과 북구지역 8개 동 지역사회보장협의체가 결연을 맺어 정기적인 봉사 및 물품지원 활동에 참여하고 있다.\n노사는 지난해 H-지역동행을 통해 저소득세대 방충망 및 벽걸이 선풍기 설치, 독거 어르신 손소독제 제작 봉사, 저소득세대 구호물품 및 반찬 배달, 저소득 어르신 생신상 차려 드리기 동별 니즈를 반영한 다양한 봉사활동을 펼쳤다.\n올해는 H-지역동행 사회공헌활동 기금을 작년보다 1100만원 늘려 신규 사업으로 동별 주민자치위원회와 함께 코로나19로 피해를 입은 위기 가정을 찾아내 방역 및 물품 등을 지원했다.\n또 저소득 아동 문화체험 지원, 독거 어르신 소방안전 및 위생용품 지원, 희망채움 나눔냉장고 식료품 지원, 저소득가정 공기청정기 및 주방가전제품 지원, 복날 맞이 경로당 어르신 대상 삼계탕 도시락 지원 등 지역사회 발전을 위해 더욱 내실있는 활동을 펼칠 계획이다.\n현대차 관계자는 “앞으로 동별 지역사회보장협의체와 주민자치위원회, 북구자원봉사센터와의 협업을 통해 지역 주민들의 삶의 질 향상을 위한 다양한 활동을 펼쳐 나갈 것”이라고 말했다."
""
"경찰청 관계자는 \"골프 접대 관련 의혹에 대해서 감찰담당관실에서 사실관계를 확인 중\"이라고 16일 밝혔다.\n감찰 대상은 A 치안감, 지역 경찰청 소속 B 총경, 국가수사본부 소속 C 경정이다.\n앞서 한 매체는 A 치안감이 최근 경기 용인의 골프장에서 한 사업가로부터 골프 접대를 받았을 가능성이 있다며 의혹을 제기했다. 또 B 총경과 C 경정도 이 사업가와 부부 동반으로 호화 골프 여행을 다녀왔다고 보도했다.\n치안감은 경찰에서 세 번째로 높은 계급으로, 감찰 결과 등 청탁금지법 위반 등 비위가 드러나면 고위공직수사범죄처(공수처) 수사 대상이 될 수 있다."
"창원지법 형사4단독 안좌진 판사는 교수 임용을 빌미로 수억원을 받아 챙긴 혐의(사기)로 재판에 넘겨진 A(61) 씨에게 징역 4년 6개월을 선고했다고 17일 밝혔다.\n경남 한 대학교 음악학과 학과장으로 재직했던 A 씨는 2014년 11월 부산 한 식당에서 '성악 전공 교수로 채용하겠다'며 피해자로부터 1억원을 받아 챙겼다.\n이와 같은 방식으로 그는 2014년 9월부터 12월까지 피해자 5명으로부터 총 6억원을 받아 챙겼다.\n그러나 A 씨는 교수 임용을 결정할 권한이 없었으며 직접적인 영향을 미칠 수 있는 지위에 있지도 않았다. 이렇게 챙긴 돈은 빚을 갚거나 생활비 등으로 썼다.\n안 판사는 “피해자들은 극심한 경제적 타격을 입고 피고인에 대한 엄벌을 탄원하고 있다”며 “피고인이 출소한 이후에도 피해자들에게 돈을 갚을 가능성은 매우 낮아 보인다”고 판시했다."
"이 사고로 A씨가 그 자리에서 숨지고, 차에 타고 있던 9살 B군이 다쳐 병원으로 이송돼 치료를 받고 있다.\n경찰은 목격자 등을 상대로 정확한 사고 경위를 조사 중이다."
"김학의 전 법무부 차관에 대한 불법 출국금지 사건을 수사 중인 검찰이 사건의 핵심 인물중 한 명인 이광철 청와대 민정비서관을 24일 피의자 신분으로 불러 조사했다. 이번 사건과 관련해 청와대 관계자가 검찰 조사를 받은 것은 처음이다.\n이날 검찰에 따르면 수원지검 이정섭 형사3부장 수사팀은 이 비서관을 이날 오전 10시부터 오후 8시 30분까지 10시간 30분가량 조사했다.\n이 비서관은 김 전 차관을 불법 출금 조처한 혐의로 지난 1일 전격 기소된 차규근 법무부 출입국·외국인정책본부장과 이규원 당시 대검 과거사진상조사단 검사 사이를 조율하며 사건에 깊숙이 관여한 의혹을 받는다.\n검찰 공소사실에 따르면 이 비서관은 2019년 3월 22일 밤 김 전 차관이 출국을 시도한다는 사실을 파악하고 차 본부장에게 연락해 '이 검사에게 연락이 갈 것'이라는 취지로 말했다. 이어 이 검사에게 연락해 '법무부와 얘기가 됐으니 (김 전 차관의) 출국을 막아라'라고 지시한 것으로 전해졌다.\n이 비서관을 통해 차 본부장과 연락한 이 검사는 허위 서류를 꾸며 김 전 차관의 출국을 막고, 차 본부장은 하루 뒤인 23일 오전 이 검사가 불법적으로 긴급 출금 조처한 사정을 알면서도 출금 요청을 승인했다.\n이 검사는 김 전 차관에 대해 긴급 출금 조처를 하면서 관련 서류를 사진으로 찍어 이 비서관에게 전송하기도 한 것으로 알려졌다.\n이 비서관은 이날 검찰 조사에서 혐의를 대부분 부인한 것으로 전해졌다. 앞서 이 비서관에 대한 고발장은 검찰에 수차례 접수됐으나, 그가 출석 조사를 받은 적은 없었다. 검찰의 이번 조사 이후 또다른 청와대 관계자가 소환될지 여부에 대해 관심이 모인다.\n한편 검찰은 김진욱 고위공직자범죄수사처(공수처)장이 문상호 공수처 대변인의 검찰 출석 통보에 대해 \"압박하는 것도 아니고 모양새가 좀 아니다\"라고 한 것과 관련, \"공수처 관계자에 대한 출석 요청 사실을 검찰이 먼저 공개한 것을 전제로 하고 있으나, 이는 사실과 다르다\"고 입장을 냈다."
""
"내년 8월 발사 예정인 한국형 달 궤도선이 수행할 과학 임무 운영 계획이 공개됐습니다.\n과학기술부가 공개한 계획을 보면, 항공우주연구원은 고해상도카메라를 개발해 2030년 달 착륙선이 착륙할 달 표면을 탐색하고 천문연구원에서는 광시야 편광카메라를 개발해 달 표면 편광영상 등을 제작할 예정입니다.\n또, 지질자원연구원은 달 원소 지도를 제작하며, 전자통신연구원에서는 우주 인터넷 검증기를 개발해 실시간 동영상 전송 등을 시험할 계획입니다."
"지구 온난화에 따른 기후변화로 물부족이 심해지면서 하수 처리한 물을 재활용 하는데  관심이 커지고 있습니다.\n농업용수는 물론, 반도체 제조공정에도 공급되고 있는데, 기술의 발달로 수질까지 좋아져 다양한 분야에 활용될 전망입니다.\n서영준 기자입니다.\n들판에 누렇게 죽은 벼. 논바닥은 물이 말라 거북등처럼 쩍쩍 갈라졌습니다.\n지난 2018년 극심한 가뭄으로 충남 곳곳에서 벌이진 일입니다.\n하수처리장 근처에서  관로를 매설하기 위한 준비작업이 한창입니다.\n땅 아래에 관을 묻어 하수처리한 물을 가뭄 피해를 자주 겪는 아산시 염치읍 일대 농경지에  공급하기 위한 것입니다.\n내년 4월 준공되면 918ha에 달하는 광활환 농경지에  하루 2만㎥의 물을 공급할 수 있게 돼  가뭄 걱정을 덜게 됩니다.\n수십년 가뭄 때문에 힘들었던 농민들은 기대가 큽니다.\n하수처리수 재활용 사업은 5~6년 전부터 본격화되기 시작해 지금은 아산을 비롯해 천안과 당진 등으로 확대됐습니다.\n하수처리수 재활용 사업이 활발해지고 있는 것은 기후변화로 인해 과거보다 가뭄이 자주 나타나면서  수자원의 중요성에 대한 인식이 바뀌고 있기 때문입니다.\n처리기술 발달로 수질도 좋아져  반도체 제조공정에까지 공급되는 등  활용 분야가 점점 넓어지고 있습니다.\n물부족이 심화되면서 버려지던 하수처리수가 새로운 수자원으로 재평가되고 있습니다.\nKBS 뉴스 서영준입니다."
"오늘(9일) 오후 6시 38분쯤 노태우 전 대통령이 호흡곤란을 겪고 있다는 신고가 접수돼 구급대가 출동했습니다.\n소방당국 등에 따르면 서울 서대문소방서는 \"노 전 대통령이 호흡 곤란을 겪고 있다\"는 신고를 받고 서대문구 연희동 자택으로 구급대원들을 보냈습니다.\n하지만 신고 직후 노 전 대통령 상태가 호전되면서 현장에 출동한 대원들이 별도의 응급조치나 병원 이송 없이 복귀한 것으로 알려졌습니다.\n올해 89세인 노 전 대통령은 지병으로 꾸준히 병원 치료를 받아온 것으로 전해졌습니다."
"이날 행사에는 박승원 광명시장, 박성민 광명시의회 의장, 시의원, 시민 등 80여명이 참여했으며 전나무 200여그루를 정성껏 식재했다. 광명시는 탄소 배출량에 상응하는 만큼 매년 ‘푸른숲 나무심기’를 진행해 지속가능한 그린뉴딜 도시로 성장해 나갈 계획이다.\n박승원 광명시장은 “맑은 공기와 깨끗한 물과 기름진 흙은 숲에서 얻어지고, 모든 생명의 활력도 숲에서 비롯된다”며 “특히 도심 속 숲은 시민에게 여가와 휴식을 안겨주는 만큼 그린뉴딜 선도도시가 되겠다”고 강조했다.\n광명시는 왕재산 근린공원-가로쉼터 정비, 훼손된 산지를 복구해 산림재해를 예방하는 도덕산 여가녹지 정비 등 도시숲 리모델링 사업에 집중하고 있다. 온실가스와 미세먼지 저감을 위해 공공공지 식재사업도 지속 추진한다는 방침이다.\n한편 광명시는 나무심기 행사에 앞서 개청 40주년 기념식수를 심었다. 박승원 시장은 참석자와 함께 장년이 된 광명을 축하하고 앞으로 더 발전된 광명을 만들기 위해 힘을 모을 것을 약속했다."
"이들은 오늘(16일) 제주 일본 총영사관 앞에서 항의 집회를 열고, \"원전 방사능 오염수 방류 결정은 인류 생명과 안전, 지구촌 해양 생태계를 파괴하는 재앙으로 절대 용납할 수 없는 일\"이라고 주장했습니다.\n또 \"삶의 터전인 제주 바다와 국민의 안전을 위협하는 해양 방류 결정을 강력히 규탄한다\"고 밝혔습니다.\n이들은 일본이 해양 방류를 강행하면 모든 수단을 동원해 강력히 대응하겠다고 덧붙였습니다."
"장생포 고래바다여행선이 오늘 운항식을 갖고 올해 정기운항을 시작했습니다.\n올해 일정은 주말 하루 2차례를 포함해 주 17회 운항될 계획이고 고래탐사는 3시간, 연안투어는 1시간 30분이 소요됩니다.\n남구는 코로나19 예방을 위해 최대 승선인원은 320명에서 160명으로 제한해 운영합니다."
"4·7 부산시장 보궐선거에서 국민의힘 박형준 후보가 더불어민주당 김영춘 후보를 30%포인트가량 크게 앞서며 당선이 확실한 상황이다.\n이날 오후 11시 현재 46.46% 개표가 진행된 가운데 박 후보는 63.03%를 득표해 34.25% 지지를 얻은 김 후보를 29%포인트 앞섰다. 박 후보는 이날 오후 10시 25분 21.2% 개표가 진행된 상황에서 63.4%를 득표해 당선이 확실시됐다. 이번 부산시장 보궐선거 투표율은 52.7%로 유권자 293만6301명 가운데 154만7296명이 투표했다.\n박 후보는 “민심이 무섭다는 것을 느낀다”며 “이번 선거는 무엇보다 민심이 이 정권의 실정에 대해 단호한 입장을 표명한 것”이라고 소감을 밝혔다. 이어 “시민들의 뜨거운 지지가 박형준이 잘나서, 국민의힘이 잘해서라고 생각하지 않는다”며 “오만하고 독선에 빠지면 언제든 그 무서운 심판의 민심은 저희를 향할 수 있다는 것을 명심하겠다”고 강조했다.\n상대인 김 후보는 이날 오후 10시쯤 패배를 인정했다. 김 후보는 “민심의 큰 파도 앞에서 결과에 겸허하게 승복하겠다”며 “저와 민주당은 앞으로도 부산의 꿈을 절대 포기하지 않겠다”고 말한 뒤 사무실을 떠났다.\n지난해 12월 “정권 교체에 희망을 주는 후보가 되겠다”며 부산시장 출마를 선언한 박 후보는 4개월간 레이스를 펼쳤다. 지난 3월 4일 당내 후보 경선에서 박성훈(28.63%), 이언주(21.54%)를 제치고 54.40% 득표로 국민의힘 부산시장 후보가 됐다.\n박 후보는 선거운동 내내 ‘정권 심판론’을 외쳤다. 그는 “문재인 정권 4년 경제는 폭삭 망하고 일자리는 195만 개가 없어졌고, 자산 격차는 가장 많이 벌어졌다”며 “대한민국이 바로 가야 부산이 잘 살 수 있다”고 했다.\n아울러 ‘부산시정 혁신공약’으로 ▶15분 도시 ▶가덕도신공항 건설 및 도심접근을 위한 어반루프 건설 ▶도심형 청년 일자리 ▶디지털 산업육성 ▶문화예술도시 ▶글로벌 관광도시 ▶친환경생태도시 ▶지역균형발전 3대 전략 등을 내놓았다.\n박 후보는 “사람이 떠나고 기업이 오지 않고 돈이 몰리지 않는 악순환의 굴레를 선순환으로 바꾸겠다”며 “부산을 수도권에 대응하고 글로벌 경쟁력이 있는 남부권 상생 협력 중심도시로 만들겠다”고 강조했다.\n1960년 부산에서 태어난 박 후보는 유년시절 상경해 초·중·고교를 서울에서 다녔다. 1978년 고려대 사회학과에 입학한 후 학생운동을 하다 1980년 5월 서울시청 앞 시위에서 최루탄 파편에 눈을 다쳤다. 의사였던 부친의 도움으로 치료를 받았지만, 오른쪽 눈 시력을 상당 부분 잃어 군 면제를 받았다. 1982년 대학 졸업 후 중앙일보에서 1년 6개월가량 기자생활을 하다 91년 동아대 사회학과 교수로 임용됐다.\n1990년 진보정당인 민중당 창당에 참여하면서 정치활동을 시작했다. 1994년 이재오 등 민중당 지도부 인사가 보수여당인 민주자유당에 입당할 때 그도 정치 노선을 바꿨다. 그해 김영삼 대통령의 정책자문기획위원으로 합류한 박 당선인은 2004년 제17대 국회의원 선거에서 한나라당 후보로 부산 수영구에서 당선됐다. 2007년 한나라당 대선 후보 경선에서 이명박 전 대통령 캠프에 합류하면서 ‘MB 남자’로서 인연이 시작됐다.\nMB 당선을 이끌었지만 18대 총선서 친박 무소속인 유재중 후보에 밀려 낙선했다. 이후 이명박 정부의 청와대 홍보기획관, 정무수석, 대통령 사회특별보좌관을 지냈다. 2012년 제19대 총선에서 새누리당 공천을 받지 못하자 탈당해 무소속으로 출마했으나 낙선했다.\n2014~2016년 국회 사무총장을 지낸 후 2017년부터 종합편성 TV의 시사프로그램에 출연하며 보수 논객으로 활동했다. 2020년 제21대 총선에서 미래통합당의 공동선대위원장을 맡았지만 완패한 이후 다시 보수 논객으로 돌아가 인지도를 쌓아왔다."
"가상화폐 시세를 예측해 돈을 따는 방식의 마진거래 서비스를 제공, 도박 혐의로 수사를 받아온 가상화폐 거래소 코인원이 3년여만에 무혐의 처분 받았다.\n수원지검은 도박개장 및 대부업법 위반 등의 혐의를 받는 차명훈 코인원 대표와 이사 1명, 코인원 법인 등에 대해 지난달말 불기소 처분을 했다고 19일 밝혔다.\n차 대표 등은 2016년 11월부터 2017년 12월까지 마진거래 서비스를 제공해 회원들이 가상화폐로 도박을 할 수 있는 여건을 제공한 혐의를 받아왔다.\n마진거래는 회원들이 최장 1주일 뒤의 시세를 예측해 공매수 또는 공매도를 선택하면 결과에 따라 돈을 잃거나 따는 방식이다.\n경찰은 이에 대해 증시의 신용거래 기법과 유사하나 당국의 허가를 받지 않은 점 등에 미뤄 코인원의 마진거래를 도박으로 보고 2018년 6월 사건을 기소 의견으로 검찰에 송치했다.\n검찰은 그러나 3년여만에 차 대표 등을 혐의없음 처분했다. 검찰 관계자는 “무혐의 처분 사건에 관해서는 구체적 내용을 밝힐 수 없다”고 말했다."
"4월17일부터 교통사고 줄이기 일환인 '안전속도 5030'이 시행되면서 대구지역 인사들이 연이어 '어린이 교통안전 릴레이 챌린지'에 동참하고 있다.\n윤준수 대구어린이집연합회 회장은 10일 어린이 교통사고 예방과 안전한 교통 문화 정착을 위해 '어린이 교통안전 릴레이 챌린지'에 동참하겠다고 밝혔다.\n이 릴레이 챌린지는 지난해 12월 행정안전부가 어린이 교통사고 예방에 대한 국민적 공감대를 형성하기 위해 시작됐다. 참여자는 교통안전 슬로건인 '1단 멈춤! 2쪽 저쪽! 3초 동안! 4고 예방!'이라는 문구를 담은 종이를 들고 사진을 촬영해 사회관계망서비스(SNS)에 공유하고 다음 참여자를 지명한다.\n윤 회장은 \"신학기에 어린이 교통사고가 빈번하게 발생하는데, 이 챌린지를 통해 어린이 교통안전에 대해 관심이 증폭돼 사고를 예방할 수 있었으면 한다\"며 \"다음 주자로 이승준 대구아동센터협회회 회장을 지명했다\"고 밝혔다."
""
"울산 강북·강남교육지원청은 만 세살에서 다섯살의 유치원생에 대한 학비 지원을 월 2만원 인상합니다.\n이에 따라 2015년 1월 1일에서 2018년 2월 28일 사이에 출생한 유아를 둔 가정은 사립유치원의 경우 월 최대 33만원, 공립유치원의 경우 최대 13만원을 지원받을 수 있습니다.\n이를 포함해 교육지원청은 올해 관내 공·사립유치원에 다니는 유아 만 5천여명에게 511억여 원의 학비를 지원합니다."
"오늘(22일) 오후 9시쯤 충북 청주시 옥산면 LG에너지솔루션 오창공장 보일러실에서 불이 났습니다.\n이어 보일러실 안에 갇혀있던 증기가 폭발하면서 건물 일부가 무너졌습니다.\n이 사고로 화상을 입은 직원 3명이 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있습니다.\n불은 50여 분 만에 출동한 소방관에 의해 진화됐습니다.\n경찰과 소방당국은 보일러 밸브에서 증기가 새는 과정에서 화재와 폭발이 일어난 것으로 보고 정확한 경위를 조사하고 있습니다."
"흔히 알려진 땅투기 의혹 조사 대상은 신도시 부지 안의 토지 소유자들. 하지만 진짜 '타짜'는 신도시 주변의 땅을 산다는 게 업계의 정설이다. 신도시를 놀이터로 더 큰 판을 노렸던 타짜들은 과연 누구였을까.\n정부 합동조사 결과로 이른바 '강 사장'으로 알려진 LH 직원이 여론의 주목을 받았다. LH 과천의왕사업단의 보상 담당 직원이었던 강 씨. 수완 좋은 부동산 타짜로 알려지며 LH 땅 투기 의혹의 몸통으로 조명됐다.\n과연 'LH 강 사장'이 투기의 원조였을까. 취재진은 3기 신도시 토지대장에서 또 다른 의문의 '집단 원정' 투기 흔적을 확인했다. 정부의 신규 주택 공급 발표 1년여 전부터 누군가는 신도시 땅을 집중 매입하고 있었다.\n고구마 줄기처럼 나오는 집단 땅 투기 원정대. 취재진은 그들이 어떻게 알짜 땅을 쇼핑할 수 있었던 건지, 숨겨진 'LH 타짜'들을 뒤쫓았다.\n취재진은 3기 신도시 8곳의 소유주 명단을 모두 확보해 상장사 2300여 곳의 등기임원 1만 3천여 명과 대조했다. 유별난 땅 사랑을 보이는 기업 대표님들, 이른바 '부자 농부'의 실체를 추적했다.\n3기 신도시 곳곳에 출몰한 법인들은 알짜 땅과 농지를 사들이며 불로소득을 챙겨 왔다. 누가 신도시 투기에 뒷돈을 대고 있을까. 취재진은 그들의 자금 출처를 끝까지 파헤쳤다.\n신도시뿐만이 아니다. '부동산 타짜'는 우리나라 전국 곳곳에 존재한다. 시의원, 도의원, 국회의원 등 정치인들이 지역 개발을 핑계로 본인 자산을 축적해 온 건 아닌지, 의구심이 드는 각종 '이해 충돌' 현장을 취재했다.\n이번 방송에서는 기자들의 치열한 현장 추적과 대규모 빅데이터 분석 외에도 '꾼'들의 전형적인 수법은 무엇이고 어떤 점이 문제가 되는지, 개발 과정에서 투기를 근본적으로 뿌리 뽑으려면 무슨 대안들이 있을지 등을 디지털 콘텐츠를 통해 상세하게 소개한다."
"23일 법원에 따르면 서울중앙지법 형사합의21-2부(부장판사 김상연·장용범·마성영)는 내달 4일 오후 2시 최 대표에 대한 공판을 진행한다.\n법원은 지난 13일 최 대표에 대한 결심 공판을 진행하려 했으나 '재판부 사정'으로 연기했다. 이후 같은달 19일 법원은 해당 재판부의 김 부장판사의 휴직을 허가했다. 건강상의 이유로 알려졌다.\n김 부장판사의 자리에는 마성영 부장판사가 배치됐다.\n최 대표는 지난해 4·15 총선 후보자 시절 \"조국 전 법무부장관 아들이 실제 인턴을 했다\"는 허위 발언을 해 공직선거법을 위반한 혐의로 기소됐다."
"오늘(15일) 오후 세시 반쯤 서울 동대문구에 있는 요양병원 건물 1층에서 불이 나 20여분만에 꺼졌습니다.\n이 불로 건물 1층에 있는 상가 직원 등 20여명이 대피하는 소동이 벌어졌습니다.\n소방당국은 요양병원이 서류를 보관하던 창고에서 불이 시작된 것으로 보고 정확한 화재 원인을 조사하고 있습니다.\nAll rights reserved."
""
"제주시는 오는 5월부터 찾아가는 한의·재활 운동지도 지원 사업을 추진한다고 27일 밝혔다.\n지원 사업은 만성질환 예방과 건강관리 서비스 제공을 위해 제주시에 거주하는 등록장애인 중 뇌졸중과 성인병(고혈압 당뇨 고지혈증 중 1개이상 동반)을 동반한 중증장애인 50명을 대상으로 제공된다.\n대상자 선정에는 국민 건강보험공단 제주지사에서 제공된 빅데이터가 활용된다. 공단은 보건의료 서비스가 필요한 장애인에게 개인 정보제공 동의를 구한 뒤 제주시(읍면동)로 서비스가 의뢰되면 읍면동에서 가구 방문을 통해 초기상담과 욕구 조사를 실시한다. 이후 다양한 통합돌봄서비스를 지원하면서 통합돌봄 사례관리를 진행한다.\n이 사업은 제주 물리치료사 협회(회장 고용수)와 제주한의사회(수석부회장 현경철)가 협업해 주 1회 정기적인 방문으로 장애인 개인에게 맞춤형 운동프로그램 교육을 제공할 예정이다. 또한 진료 상담과 치료(침 뜸 부항 등) 등 생활요법과 밀접한 양생론을 통해 환자 스스로 건강관리 능력을 개선할 계획이다.\n제주시 주민복지과장은 “장애인들의 자립 기반 조성을 위해 제주형 통합돌봄 서비스 모델 개발과 다양한 서비스를 추진해 나갈 예정”이라며 “장애인들이 지역사회에서 당당하게 어울려 살아갈 수 있는 여건을 만들어 나가겠다”고 전했다.\n한편, 제주시에서는 장애인들의 자립생활 공간인 지원주택(9호) 및 자립생활주택(7호) 제공사업과 재가 장애인(발달, 뇌병변)들의 주택 내 24시간 안심생활지원을 위한 IoT(사물인터넷) 스마트홈케어시스템 설치(250가구) 사업을 지원하고 있다.\n특히 행복플래너(5명) 연계 지원을 통해 ‘20년에는 42명의 장애인들이 일상생활에 필요한 금전교육 시장보기 직업훈련 등 자립생활을 위한 통합돌봄지원 계획을 수립해 제공했다. 올해는 50명의 장애인에게 확대 지원한다."
"대전시가 시행하고 있는  '영유아 친환경 급식 지원 사업'에  정작 '친환경은 없다'는 실태를 얼마전 저희 KBS가 연속기획보도로 전해드렸는데요.\n이와 관련해 대전시가 지원사업 중  친환경 농산물 비중을 50%로 높이고, 품목을 다양화하는 등 문제로 지적된 운영 방식을  일부 손보기로 했습니다.\n이정은 기자가 보도합니다.\n허태정 대전시장 취임 직후  영유아 시설로 확대된  친환경 급식 차액 지원 사업.\n학생 한 명에 3백 원씩  현금으로 지원해 친환경 농산물을 사온 초·중·고등학교와 달리,  유치원과 어린이집은 위탁을 맡은 로컬푸드 업체가 임의로 지역 농산물을 배송해  논란이 불거졌습니다.\n아이들 밥상에 친환경 농산물을 늘린다는 취지와 달리,  실제로는 매번 잔류 농약 검사를 해야 하는 지역 농산물이 올라왔고,  소규모인 위탁업체 사정상  일주일 치가 한 번에 배송되거나 제공되는 품목도 40여 개에 불과했습니다.\n시행 초기부터 현장에서 불만이 터져 나온 데다  특정 로컬푸드 업체에 대한 특혜 의혹까지 뒤따르면서  대전시가 시행 3년 만에 운영방식을 일부 수정하기로 했습니다.\n대전지역으로 한정했던 농산물 산지를 반경 50km 안 대전 인근 지역으로 확대하고,  3백 원 지원분에 대한 친환경 비율도 현재 30%에서 50%로 늘리기로 했습니다.\n품질에 비해 고가로 지적된 농산물 가격을 지난해 수준으로 동결하고 위탁업체 수수료도 28%에서 25%로 낮추기로 했습니다.\n하지만 영유아시설이 요구해 온 현금 지급은 시기상조라며 일축하고, 급식사고 우려를 낳았던 '일주일에 1회 배송'도 그대로 유지해 논란은 계속될 전망입니다.\nKBS 뉴스 이정은입니다."
"대구생명의전화 법인사무국에서 근무한지 1년 5개월 된 새내기 사회복지사 정다운(31)씨의 이야기다. 정 복지사는 여느 복지사보다 늦게 복지사 이력을 시작했다. 고등학교를 졸업한 이후 미용부터 회계, 다양한 일들을 했다. 돌고 돌아 복지사의 자리로 온 셈인데, 그를 지금의 자리로 이끈 건 친구들과 대화를 나누면서 느꼈던 행복감이었다. 23살에 미용일을 그만두고 대학에 진학했다. 낮에는 회사에서 일을 하고, 저녁에는 학교에서 사회복지 공부를 했다. 이후로도 다양한 직업을 전전하다가 29살에 대구생명의전화에 취업하여 사회복지사로서 이력을 시작했다. 첫 업무는 뇌전증 장애 사업이었다.\n뇌전증이 있는 김영희(가명·70)씨는 남편과 사별한 뒤로 아들의 얼굴을 거의 보지 못했다. 워낙 고부갈등이 심해서였다. 늘 집에서 혼자 시간을 보냈다. 갑자기 발작증세가 나타날까봐 두려워 외출은 꿈도 못 꾸었다. 그러다 정씨가 준비한 나들이 프로그램을 접했다. 이후 가장 열심히 참가하는 멤버가 됐다.\n초보 복지사지만 대상자들이 그를 신뢰하고 따르는 정도는 '원장님급'이다. 늘 큰 소리로 호통을 치고 다른 참여자들의 원성을 샀던 김호동(가명·75)씨는 정씨 앞에서는 순한 양이 된다.\n본인의 장애를 숨기고 늘 수동적이었던 김철수(가명·58)씨는 지금은 프로그램에 있어 없어서는 안 될 존재가 되었다. 프로그램이 시작되는 날이면 늘 일등으로 도착한다. 그리고 스스로를 자원봉사자라고하면서 다른 참여자들의 출석부터 물건배부 등 뭐든지 척척 해낸다. 성격이 180도 바뀐 예다. 이렇게 서로 마음을 맞추다보니 정씨가 이끄는 프로그램에서는 행복한 웃음이 끊이지 않는다. 정 복지사는 \"참가자들이 잘 따라준 덕분에 더 과감한 프로그램과 행사도 준비한다\"고 말했다.\n정 복지사는 뇌전증 환자들과 함께 하면서 이들에 대한 사회적 편견이 가장 안타깝다고 했다. 그는 \"뇌전증 환자들은 겉으로 보면 일반인들과 다를 바 없고, 약만 꾸준히 챙겨먹으면 일상이 충분히 가능하다\"면서 \"비정상이라고 보는 주변 인식이 더욱 힘들게 만드는 것 같다\"고 말했다.\n정 복지사에 따르면 뇌전증 장애는 선천적으로 오는 경우도 있지만 정신적 충격을 너무 심하게 받은 뒤 후천적으로 발병하는 경우도 있다. 누구든 뇌전증 환자가 될 수도 있다. '발작'으로 인해 무서운 병이라고 인식하여 회피하려고 하지만 대발작이 아닌 소발작은 고개를 돌려 몇 초만 있어도 저절로 깬다. 119를 불러야 하는 대발작 또한 일반 질병처럼 약물 치료와 관리를 꾸준히 잘 하면 평생 오지 않을 수도 있다. 그는 \"겉으로 보면 장애가 있는 것을 크게 의식하지 못할 정도로 일반인들과 다르지 않다\"고 설명했다.\n정 복지사는 일방적으로 뇌전증 장애에 대한 홍보물품과 리플릿을 배부하는 데에서 그쳤던 기존의 인식개선 캠페인에서 벗어나 장애인분들과 함께 진심으로 시민에게 다가가기 위한 프로그램을 계획하고 있다. 시민들을 대상으로 뇌전증에 대한 인식조사를 한 후 이를 바탕으로 인식 개선 프로그램을 진행할 생각이다."
"강원도공공보건의료지원단은 2일 ‘공공병원을 둘러싼 담론과 영향’을 주제로 유튜브 실시간 생중계를 통해 온라인 공공의료 토론회를 했다.\n정부의 공공의료 강화 대책 발표와 더불어 지역 내 공공의료 확충의 공감대가 확산하는 시점에서 실시된 이번 토론회는 서울대학교 보건대학원 김창엽 교수의 발제와 경남공공보건의료지원단 정백근 단장, 서울시립대학교 도시보건대학원 나백주 교수의 토론으로 진행됐다.\n공공병원의 본질에 대한 담론을 통해 공공병상 확충의 가치를 확인하고 공공의료기관의 나아가야 할 방향을 모색했다.\n발제자인 김창엽 교수는 공공병원 담론의 차원을 하나씩 열거하며 다루었고, 지금의 공공병원이 있기까지 여러 과정을 거쳐 현시점에서 새로운 공공성의 의미를 생각할 수 있도록 토론을 이끌었다.\n조희숙 강원도공공보건의료지원단장은 “공공병원의 의미를 되새기는 토론회를 강원도 공공병원을 위해 애쓰고 계시는 관계자를 모시고 온·오프라인으로 함께 논의하여 뜻깊었다”며, “강원지역의 공공병원 발전을 위해 강원도공공보건의료지원단이 함께 하겠다”고 말했다."
""
"전라남도 선거여론조사심의위원회가 내년에 치러질 고흥군수 선거와 관련해 공직선거법을 위반한 혐의로 여론조사기관 대표 A 씨에게 과태료 천5백만 원을 부과했습니다.\nA 씨는 지난 2월 고흥군수 선거 여론조사를 한 뒤 여론조사 결과를 중앙선거여론조사심의위원회 홈페이지에 등록하지 않고 3월 초 선거구민에게 공표한 혐의를 받고 있습니다."
"춘천지방법원 제2형사부는 업무방해 혐의로 기소된 40대 김 모 씨의 항소를 기각하고, 1심과 같은 징역 6개월의 형량을 유지시켰습니다.\n김 씨는 코로나19 환자가 아닌데도, 지난해 3월 춘천의 한 병원에서, 자신이 코로나 보균자라며 소란을 피운 혐의로 재판에 넘겨졌습니다."
"부산교육청에 따르면 지난 3월 말쯤부터 학교내 학생과 교직원의 확진자 발생이 급증하기 시작한 이후 지금까지 20여개 학교가 2~3일에서 1,2주 간의 잠정적인 원격수업을 실시해왔고 현재 12개 학교가 원격수업을 진행하고 있다.\n부산교육청은 그러나 학교 교실내 밀집도는 사회적 거리두기 2단계에 따라 기존의 3분 1수준을 그대로 유지하면서 14일, 각급 학교와 산하 교육행정기관에 대해 방역수칙을 철저히 준수할 것을 다시 한번 강조했다.\n이번 조치는 최근 코로나19 확산세가 거세지고 있는 가운데 각급 학교는 물론 교육행정기관에서도 확진자가 잇따라 발생하고 있는 데 따른 것이다.\n부산교육청은 코로나19 예방 및 확산 방지를 위해 학생과 교직원 모두 학교 안에서 반드시 마스크를 착용하도록 했다.\n또 학교현장에서 자가진단 조사시 발열 뿐만 아니라 오한, 몸살 등 그 밖의 의심증상도 철저히 체크하고, 학생과 교직원 모두 학교 안팎에서 사모임·동아리 활동을 자제하도록 했다.\n학교 식당내 방역수칙을 철저히 준수하고, 급식시 거리두기와 지정좌석제를 이행 및 지도하도록 했다.\n학생들이 학원이나 교습소 등을 이용시 마스크 착용과 손씻기 등 예방수칙을 준수하도록 하고, 해당 학원과 교습소도 출입자 발열검사 등 의심증상 모니터링을 철저히 하도록 안내했다.\n부산교육청은 16일 오후 2시30분 모든 유·초·중·고·특수학교장(평생교육시설 포함)을 대상으로 원격회의를 개최해 이 같은 내용 등을 강조할 에정이다.\n부산교육청은 시교육청과 5개 교육지원청, 19개 직속기관에도 이미 수립된 기관별 방역수칙을 철저히 준수하고, 사회적 거리두기 단계별 공무원 복무관리 지침을 준수할 것을 지시했다.\n또 모임과 행사, 회의시 ‘공직사회 코로나19 방역관리 강화 방안’에 따른 특별지침을 준수하도록 했다.\n김석준 교육감은 “그동안 코로나19를 헤쳐온 경험을 볼 때 긴장을 늦추지 않고, 개인 위생과 교내 기본방역 수칙을 철저히 준수하는 것이 가장 중요함을 다시 한번 확인할 수 있다”며 “학생, 학부모님들에게 지속적으로 자가진단 참여와 유증상 시 등교 금지 및 조기 검사 실시를 독려해 더 이상 학교 내 감염이 발생하지 않도록 만전을 기해 달라”고 당부했다."
"해고된 아시아나항공 하청노동자들이 복직을 촉구하며 서울지방고용노동청 청장실을 점거하다 경찰에 결국 연행됐다. 이들은 노동청에서 단식 농성을 하며 정민오 지청장 면담을 요구했었다.\n14일 아시아나케이오(KO)지부에 따르면 서울 남대문경찰서는 이날 오후 서울지방고용노동청 5층 청장실을 점거하던 노조 관계자 등 9명을 체포했다.\n노조 측은 이날 오전 11시쯤 지청장실에 올라갔으나 ‘면담을 하려면 단식을 풀라’는 취지의 답변밖에 듣지 못하자 그 자리에서 농성에 돌입했다.\n이날 연행은 노동청의 퇴거 요청서를 받은 남대문경찰서가 협조 요청에 따라 진행한 것으로 알려졌다. 앞서 지난 14일 오전에도 아시아나KO 해고노동자 2명과 이태환 민주노총 공공운수노조 공항항만운송본부장, 이용덕 노동해방투쟁연대 활동가를 폭력행위처벌법 위반(공동퇴거불응) 혐의로 경찰에 강제 연행되기도 했다.\n아시아나항공 재하청 계열사 아시아나케이오 노동자들은 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 사태로 해고된 이후 1년 가까이 복직을 요구하며 거리에서 투쟁하고 있다.\n앞서 서울과 인천지방노동위원회, 중앙노동위원회는 이들에 대한 해고가 부당해고라고 판정했지만 회사는 판정에 불복하며 행정소송을 제기했다."
"배우 이준기의 일본 팬클럽인 '준파이아'가 국내 복지관과 의료기관에 어린이책 기부 나눔을 실천해 화제를 모으고 있다.\n준파이아는 일본의 이준기 팬카페로 \"한일간의 문화적 교류를 활성화하고 문화적 체험에 도움을 주고자 한국의 복지관과 의료기관 그림책 250여권을 기부했다\"고 밝혔다.\n기부한 책은 배우 이준기의 이름을 따 '이준기 문고'라는 이름으로 삼성서울병원 본관 8층 병원학교, 부산종합사회복지관 3층 어린이북카페, 경상남도 창원시 경남종합사회복지관, 대구 영남대학교 병원학교, 사회복지법인 가정복지회 등에 비치됐다.\n준파이아 측은 국립어린이청소년도서관에서 선정한 어린이 도서를 도쿄 진보초의 서점 '책거리', 대구시 인문서점 '여행자의 책' 등의 협력을 받아 기부를 진행했다.\n이들은 매년 '이준기 문고'라는 이름으로 전국의 아동병원, 아동기관 등에 도서를 기탁할 계획이다.\n오카모토 에리코 이준기 팬클럽 대표는 \"이준기의 일본 팬들로서 한국에 화답을 할 수 있는 일을 찾던 중 도서기부를 결정했다\"고 말했다.\n김은정 김은정소아과 원장은 \"이번 기부가 한일간의 문화 교류를 넘어 마음과 마음을 잇는 소중한 연결고리가 되기를 바란다\"고 말했다."
"조국 전 법무장관 사건과 청와대 울산시장 선거 개입 의혹 사건의 재판을 맡고 있는 김미리 부장판사가 건강상의 이유로 휴직한다.\n19일 대법원에 따르면 서울중앙지법 형사합의 21-1부 재판장인 김미리 부장판사는 최근 법원에 3개월간의 질병휴직을 신청해 이날 허가를 받았다.\n이에 따라 김 부장판사는 오는 21일부터 휴직에 들어갈 예정이다. 서울중앙지법은 조만간 사무분담위원회를 열고 김 부장판사가 소속된 재판부의 구성원을 변경할 예정이다.\n김 부장판사는 그동안 조국 전 법무장관과 부인 정경심 교수의 자녀 입시비리 사건을 비롯해 청와대의 울산시장 선거 개입 의혹 사건, 최강욱 열린민주당 대표의 공직선거법 위반 사건 재판 등을 맡아 왔다.\n올해로 4년째 서울중앙지법에서 근무 중인 김 부장판사는 보통 3년을 근무하면 다른 법원으로 이동하는 법관 인사로 볼 때 이례적으로 서울중앙지법에 오래 근무하고 있다는 지적을 받아 왔다."
"국내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산세가 이어지면서 4일에도 전국 곳곳에서 확진자가 잇따랐다.\n방역당국과 서울시 등 각 지방자치단체에 따르면 이날 0시부터 오후 9시까지 전국에서 코로나19 양성 판정을 받은 신규 확진자는 총 415명으로 집계됐다.\n전날 같은 시간에 집계된 484명보다 69명 적다.\n확진자가 나온 지역을 보면 수도권이 268명(64.6%), 비수도권이 147명(35.4%)이다.\n전국 17개 시도 가운데 광주·세종·전남·제주에서는 아직 확진자가 나오지 않았다.\n집계를 마감하는 자정까지 아직 시간이 남은 만큼 5일 0시 기준으로 발표될 신규 확진자 수는 이보다 더 늘어 400명대 중후반 많으면 500명대를 나타낼 전망이다.\n전날보다 확진자 수가 다소 감소한 것은 주말·휴일 검사 건수가 줄었기 때문으로 보인다.\n지난해 11월 중순 이후 본격화한 3차 대유행이 5개월째 지속 중인 가운데 최근 들어 집단감염이 속출하면서 확산세가 다시 거세지는 양상을 나타내고 있다. 정부와 전문가들은 ‘4차 유행’ 가능성을 공개 거론하고 있다.\n이 가운데 ‘사회적 거리두기’ 단계 조정의 핵심 지표이자 지역사회 내 유행 정도를 가늠할 수 있는 일평균 지역발생 확진자는 약 485명으로, 여전히 2.5단계(전국 400∼500명 이상 등) 범위에 있다.\n이날 주요 감염 사례를 보면 직장, 교회, 유흥주점 등 다양한 장소에서 집단감염이 발생했다.\n경기 포천시 창호제조업과 관련해 지난달 30일 이후 직원과 이들의 가족 등 총 13명이 확진됐다.\n8개 시도에서 감염자가 나온 자매교회 순회모임과 관련해서는 접촉자 조사 과정에서 41명이 추가돼 누적 확진자가 71명으로 늘었다.\n부산의 한 유흥주점 관련 확진자는 33명이 늘어 누적 233명이 됐다."
"4·7 부산시장 보궐선거는 박형준 국민의힘 후보의 승리로 마무리됐다.\n하지만, 선거 기간 유례를 찾아볼 수 없을 정도로 난무했던 고소·고발이 남아 있어 극심한 선거 후유증을 예고하고 있다.\n이번 부산시장 보궐선거 과정에서 여·야 선거캠프가 제기한 고소·고발은 각각 8건씩 모두 16건에 이른다.\n김영춘 더불어민주당 후보 측은 구청의 김 후보 가족 건물 특혜 매입 의혹을 제기한 황보승희 국민의힘 부산선대위 수석대변인 등을 허위사실 유포 혐의로 고소했다.\n또, 박 후보 일가의 기장군 건물 미신고 등에 대해서는 공직선거법과 주민등록법 위반 등의 혐의로 고발장을 제출했다.\n민주당 중앙당에서는 부동산과 엘시티 분양권 특혜 취득 의혹 등을 포괄하는 이른바 '박형준-조현 일가 6대 비리 게이트' 의혹과 관련해 수사를 의뢰했다.\n박형준 국민의힘 후보 측도 강 대 강 입장을 고수했다.\n박 후보 측은 자녀의 홍익대 미대 입시 비리 의혹을 제기한 김승연 전 교수와 언론사 등을 허위사실 공표와 명예훼손 혐의로 형사 고발한 데 이어 5억원의 민사 소송을 제기했다.\n또, 유세 과정에서 박 후보 아내를 '복부인, 투기꾼'으로 묘사한 안민석 의원과 라디오 인터뷰에서 '조강지처를 버렸다'는 등의 발언을 한 선대위 남영희 공동대변인을 후보자 배우자 비방죄 등으로 고발했다.\n과거 선거 과정에서 불거진 고소·고발은 승부를 가린 뒤 대승적 차원에서 취하를 하는 경우가 통상적이었다.\n하지만, 정치권에서는 이번의 경우 다른 양상으로 전개될 가능성에 무게를 두고 있다.\n이번 선거가 내년 대선과 지방선거의 연장선에 있는 만큼 제기된 의혹과 고소·고발을 쉽사리 덮지 않을 것이라는 전망이다.\n민주당은 특히, 박 후보에게 제기된 엘시티 분양권 특혜 취득 의혹과 2012년 총선 선거공작 의혹 등에 대해서는 공수처 고발 입장을 밝힌 바 있다.\n박재호 민주당 부산선대위 상임선대위원장은 지난 5일 기자회견에서 박 후보의 선거공작 의혹을 언급하며 \"\"한 개인, 시민을 악용해서 매도한다는 것은 한 가정을 파괴하는 있을 수 없는 것\"이라며 \"공수처 조사 등 할 수 있는 법적 조치를 다 하겠다\"고 강조했다.\n이에 대해 하태경 국민의힘 부산선대위 총괄본부장은 \"고소·고발은 사법기관의 문제지 정치권이 주도할 경우 선거불복으로 비칠 수 있다\"며 \"집권 여당이 대선에 희망을 가지려면 국민들을 위해 뭘 한다는 것을 보여줘야지, 패배한 선거에 대해 불복하는 이미지를 준다면 부메랑이 되어 돌아갈 것\"이라고 날을 세웠다."
"75세 이상 일반인을 대상으로 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 예방을 위한 화이자 백신 접종이 시작된 1일 경남 진주에서 주민등록상 100세를 넘긴 여성이 접종 센터를 찾았다.\n이날 오후 2시30분쯤 아들 내외와 함께 진주 실내 체육관을 찾아 백신을 맞은 김모씨는 초전동 거주자로, 주민등록에 오른 출생년은 1907년이었다. 한국 나이로 115세.\n연령과 비교해 정정한 김씨를 보고 놀란 간호사는 나이를 다시 물었는데, 실제는 호적보다 어린 96세로 확인됐다.\n아들은 이날 연합뉴스에 “한국전쟁 당시 동사무소 서류가 불에 타 어머니 연세가 실제보다 많은 것으로 등록됐다”며 “모친은 접종을 잘했고 컨디션은 괜찮은 것 같다”고 전했다.\n무남독녀인 김씨는 부모마저 일찍 여의어 일후 실제 나이를 증명해 줄 이가 없어 주민등록을 정정하지 않은 것으로 전해졌다.\n아들은 “주민등록 정정에 대해서는 현재까지 계획이 없다”고도 설명했다."
"구로구는 “주민이 주도하는 친환경 에너지 생산체계를 구축하기 위해 주민에게 태양광 미니발전소 설치비 일부를 지원한다”고  밝혔다.\n구로구는 1000가구를 대상으로 설치비를 가구 당 5만원씩 지원한다. 제품은 전력 생산이 50W이상 1kW 미만인 콘센트 연결형이다.\n자비 부담금은 제품과 업체에 따라 다르므로 보급업체 19곳 중 신청자가 원하는 업체를 선택하면 된다.\n한국에너지공단, 구로구와 서울시가 함께하는 ‘주택형 태양광 미니발전소’ 사업은 단독·공동주택 옥상에 태양광을 설비하는 사업이다.\n구로구는 20가구 이상을 목표로 주택당 설치비를 60만원(kW 당 20만원)까지 지급한다. 서울에너지공사가 선정한 보급업체를 통해 제품이 설치되며, 사업비 상한액이 있어 자부담금은 최대 92만원이다.\n베란다형 설치를 원하는 이는 보급업체, 태양광 콜센터(1566-0494)에 전화 또는 서울햇빛마루 홈페이지를 통해 11월 말까지 신청하면 된다.\n주택형 설치를 원하는 이는 한국에너지공단 그린홈 홈페이지에서 5월14일까지 1차 신청이 가능하다.\n지역내 소재한 주택에 설치를 원하는 구민이면 누구나 참여할 수 있으나, 사업은 예산 소진 시 조기 종료되며 선착순 마감이다.\n보급업체, 설치비 등 자세한 사항은 구청 홈페이지 고시공고란 참조하면 된다.\n구로구 관계자는 “태양광은 친환경 에너지원으로 환경을 보호하고 전기료도 절감할 수 있다”며 “주민의 많은 관심과 참여를 부탁드린다”고 전했다."
"오세훈 서울시장이 안철수 국민의당 대표의 김도식 비서실장을 서울시 정무부시장으로 내정했다. 오 시장과 안 대표의 '서울시 공동경영'이 첫발을 뗀 것으로, 순항할지 주목된다.\n15일 서울시에 따르면 시는 이날 김 비서실장에게 정무부시장 내정을 통보했다. 시는 현재 공식 임명 절차를 진행 중이다. 김 비서실장 역시 이날 기자들에게 문자 메시지를 보내 \"서울시로부터 오늘 정무부시장으로 내정 통보를 받았다\"고 밝혔다.\n김 비서실장은 안 대표의 '복심'으로 통한다. 2012년 대선 당시부터 안 대표를 보좌했다. 오 시장은 4·7 보궐선거를 앞두고 안 대표와의 단일화 과정에서 '서울시 공동경영'을 약속했고, 이에 국민의당 인사 추천을 받아 이를 반영한 것으로 전해졌다.\n오 시장은 이날 취임 후 서울시 첫인사를 단행했다. 정상훈 서울시 거점성장추진단장을 비서실장에 내정했다. 지방 고시 출신의 정 내정자는 서울시에서 언론담당관, 안전총괄과장, 자산관리과장, 역사문화재과장, 조직담당관 등을 지냈다. 정 내정자는 2008∼2009년 오세훈 시장의 수행비서관을 지낸 바 있다. 오 시장의 철학을 가장 잘 이해하는 간부로 평가받는다.\n오 시장이 시 내부 인사를 비서실장으로 발탁함에 따라 오 시장은 후속 인사에서도 과거 시장 재임 당시 호흡을 맞췄던 직원들을 중용할 가능성이 커 보인다."
"정부가 땅 투기를 뿌리 뽑겠다며 얼마 전 모든 공직자에 대한 재산등록을 추진한다고 언급했죠.\n이를 두고 공무원 사회 내부에서 반발 움직임이 커지고 있습니다.\n실효성에 대한 지적도 나오고 있습니다.\n정인용 기자입니다.\n정부가 최근 부동산 투기 방지 차원에서 모든 공무원의 재산 등록 의무화 카드를 꺼내든 이후 공무원들의 반대 기류가 거세지고 있습니다.\n전국공무원노조는 부동산 정책 실패를 공무원에게 돌리는 행위라고 맹비난했습니다.\n정부는 많은 논의를 거쳤다며 국민적 눈높이를 강조했지만.\n이를 바라보는 공무원들 눈초리는 싸늘합니다.\n특히 부동산과 직무 관련성이 전혀 없는 공무원의 불만은 더 거셉니다.\n교총은 사기만 저하시킨다며 재산 수준에 따른 교사 평판 등 교권 침해라는 부작용도 우려된다고 주장했고, 전교조도 이미 시행하고 있는 고위공직자 재산등록으로 투기 혐의를 몇 건 적발했는지 되돌아보라고 지적했습니다.\n전문가들 사이에서는 과도한 행정력 낭비라는 비판이 나옵니다.\n공직자가 부정한 사익추구를 하면 엄중하게 처벌하는 '이해충돌 방지법'이 국회에서 통과되는 게 우선이라는 목소리도 나옵니다."
"빛그린국가산업단지에 건설된 광주글로벌모터스의 완성차 공장이 건축물 사용승인을 받았습니다.\n광주글로벌모터스는 현재 시험생산이 진행 중인 완성차 공장에 대해 광주경제자유구역청으로부터 건축물 사용승인서를 받았다면서 이달 말 준공식을 개최할 예정이라고 밝혔습니다."
"정부는 최근 아스트라제네카(AZ) 백신 접종 기피 현상을 우려하면서 백신으로 인한 편익이 더 크다고 강조했다.\n실제 26일 기준 국내 1·2차 누적 접종자 273만5051명중 이상반응 의심 신고는 1만4567건으로 단 0.53%에 그친다.\n손영래 보건복지부 중앙사고수습본부(중수본) 사회전략반장은 28일 오전 정부세종청사에서 열린 중앙재난안전대책본부 정례브리핑에서 “(백신 접종에 대해) 필요 이상으로 과도한 걱정을 하지 않기를 바란다”며 “접종 대상자는 최대한 접종받아야 한다”고 밝혔다.\n최근 AZ백신 접종 후 사지 마비 등의 증상을 보여 ‘파종성 뇌 척수염’(ADEM) 진단을 받은 40대 간호조무사 사례 등이 보고되면서 일부에서 접종을 기피하는 현상이 일부에서 나타나고 있다.\n또 정부는 화이자 백신을 확보하면서 일각에서 다른 백신을 접종할 수 있다는 기대감이 늘어난 것으로 보인다고 분석했다.\n하지만 손 반장은 “영국은 접종 대상자의 절반 정도가 아스트라제네카 백신을 접종했다”며 “수천만 명이 접종해 큰 틀에서의 안전성을 확인하면서 큰 문제가 없다고 판단한다”고 강조했다.\n손 반장은 AZ백신 접종 후 드물게 보고되는 혈소판 감소증을 동반한 희귀 혈전증에 대해 “국내외 전문가들이 희귀 혈전증이 극히 드물고, 치료가 가능하기 때문에 접종 편익이 위험도보다 훨씬 크다며 접종을 권장한다”며 “혈전 전문가들조차 코로나19 감염 시 혈전 발생 비율이 부작용으로 인한 희귀 혈전증보다 훨씬 높다고 했다”고 설명했다.\n그러면서 “국내외 모든 전문가가 공통적으로 AZ백신 접종을 권유하는 상황”이라며 “정부도 대통령과 총리를 위시해 보건복지부 장관, 질병관리청장, 1차 대응요원인 중수본·중앙방역대책본부 등도 아스트라제네카 백신을 접종 중”이라고 말했다.\n한편 코로나19 예방접종대응추진단(추진단)에 따르면 28일 0시 기준 백신 접종 후 이상반응 의심신고 사례는 AZ 백신1만2814건(87.9%), 화이자 백신 1753건(12.1%)이다.\n중증 전신 알레르기 반응인 ‘아나필락시스’ 의심 사례는 10건(AZ 접종 8명·화이자 접종 2명)이 추가되면서 누적 157건(AZ 128건·화이자 29건)으로 집계됐다.\n현재까지 신고 된 국내 이상반응 가운데 사망 사례는 총 68명이다. 이는 이상반응 신고 당시 사망으로 신고 된 사례이며 처음 경증 등으로 신고 됐다가 상태가 악화해 사망한 경우는 제외됐다.\n방역당국은 백신 접종 후 이상반응 관련 피해보상 신청 300여건 중 9건을 심의해 4건에 대해 보상을 결정했다. 5건에 대해서는 기각했다. 기각된 5건의 경우 인과성을 인정하기 어렵다고 판단했다."
"생태계교란종인 ‘미국 가재’의 서식 확대 여부를 조사하던 금강유역환경청이 이번 주말 청주 두꺼비생태공원에서 미국 가재 7마리를 추가로 발견했습니다.\n환경청은 지난달 16일, 충북에서 미국 가재가 처음 발견된 해당 공원의 산남천 연결 지점 물웅덩이에서 미국 가재 7마리를 추가로 확인했다고 밝혔습니다.\n환경청은 현재까지 22마리가 포획된 미국 가재의 추가 서식이 확인됨에 따라 다음 주 집중 포획 작업을 벌일 예정입니다."
"이는 전날 같은 시간대 612명(최종 673명)에 비해 33명 줄어든 수치다. 서울·경기·인천 등 수도권에서는 전국 확진자의 69%인 398명이 발생했다.\n확진자는 제주를 제외한 전국 16개 시·도에서 발생했다. 서울이 210명으로 가장 많았고 경기 167명, 경남 32명, 부산 30명, 경북 29명, 인천 21명 등이다.\n이밖에 지역별 확진자는 울산 19명, 전북 16명, 강원 13명, 대구·충북 각 12명, 충남 7명, 대전 4명, 세종 3명, 광주·전남 각 2명이다.\n유흥시설 관련 확진자 발생이 이어지고 있는 부산에서는 이날도 11명(종사자 1명, 접촉자 10명)이 추가 확진됐다.\n이로써 부산 유흥시설 관련 확진자는 455명(종사자 80명, 이용자 97명, 접촉자 278명)으로 늘었다.\n경북 구미에서는 ‘n차 감염’이 계속되고 있는 구미교육지원청발 확진자가 이날 하루 11명 추가됐다.\n구미교육지원청에서는 지난 14일 직원 1명에 이어 15일 4명, 16일 1명 등 6명의 확진자가 나왔다.\n300여명의 교직원과 가족 등에 대한 검사 결과 가족 10명도 16일 한꺼번에 확진 판정을 받았다.\n구미보건소는 확진자가 근무한 사무실과 공용공간을 긴급 소독하는 한편 확진자가 나온 부서 직원들을 검사한 뒤 자가격리시켰다.\n경북 경주에서는 한국수력원자력 본사와 월성원자력발전소에서 각각 1명의 코로나19 확진자가 나왔다.\n한수원에서는 지난 15일 본사 직원 1명이 확진 판정을 받은 데 이어 16일에도 같은 층에 근무 중인 1명이 보건소 선별진료소 코로나19 검사에서 양성 판정을 받았다.\n한수원은 본사 직원 1000여명에 대한 코로나19 전수 조사를 진행하고 있다.\n또 월성원자력본부 발전소에 근무 중인 직원 1명도 16일 양성 판정을 받았다.\n인천에서는 미추홀구 소재 어린이집 관련 확진자 2명(누적 24명)이, 경기에서는 성남시 분당 노래방 관련 확진자 1명(누적 58명)이 신규 발생했다.\n울산에서는 19명이 추가 확진됐는데 이들 중 4명은 집단감염이 발생한 대형병원 확진자와 접촉한 것으로 파악됐다. 이 병원 관련 확진자는 28명으로 늘었다.\n현역 국회의원 중 최초로 코로나19에 감염된 이개호 의원(전남 담양·함평·영광·장성) 담양연락사무소 관련 확진자는 이날도 나왔다.\n광주 확진자 2명은 담양연락사무소발 확진자를 통한 연쇄감염인 것으로 조사됐고, 전남 완도 확진자는 지난 14일 확진 판정을 받은 전남989번(이개호 의원의 수행비서)과 접촉해 감염됐다. 두 사람은 가까운 지인 사이인 것으로 확인됐다.\n충북 청주에서는 한 교회 관련 감염이 확산하고 있다. 전날 확진된 이 교회 신도의 40·80대 가족 2명이 확진됐다.\n이 교회에서는 증평의 한 사업장 관련 확진자의 가족인 신도가 확진된 뒤 접촉자를 중심으로 연쇄 감염이 번져 모두 12명의 관련 확진자가 나왔다.\n충북 충주에서는 선행확진자와 접촉한 40대 직장인(충북2421번)과 서울경찰청에서 일하는 40대 경찰관(충북2422번)이 확진 판정을 받았다.\n지역 방역당국은 전날 전남 해남을 다녀온 부부가 확진 판정을 받자 부부가 함께 일하는 공장 직원 364명을 대상으로 전수조사를 했다.\n그 결과 부부 중 한 명과 같은 생산라인에서 일하는 40대 근로자 1명이 코로나19 양성 판정을 받았다. 해당 주민은 무증상이었다.\n서울경찰청에 근무하는 40대 경찰관은 충북혁신도시에 교육 때문에 내려왔다가 고향 충주에서 진단검사를 받고 확진됐다.\n해당 경찰관은 지난 13일부터 몸살 증상을 보였는데 12~14일 3일간 교육을 받았다.\n경남에서는 모두 32명이 신규 감염됐는데 이들 중에는 김해지역 초등학생 2명이 포함됐다.\n이들 학생은 서로 다른 학교를 다니는 것으로 확인돼 방역당국은 해당 학교에 선별진료소를 차리고 관련자들을 조사하고 있다.\n이외에 경남지역 확진자는 김해 노인주간보호센터 관련 1명, 진주 지인모임 관련 1명, 밀양 요양병원 관련 1명 등이다.\n가장 많은 확진자가 발생한 서울의 경우 은평구 교회발 집단감염 관련 확진자가 5명 추가됐다. 이에 따라 누적 확진자는 16명으로 증가했다.\n서초구 소재 법무법인 집단감염 관련 확진자도 2명이 추가돼 관련 확진자가 18명으로 늘어났다.\n법무법인 관계자 1명이 지난 4일 처음으로 확진 판정을 받았고 14일 11명, 14일 4명이 확진된 데 이어 이날도 추가 확진자가 나왔다."
"지방자치법 제78조(의원의 퇴직)에 따르면 시의원이 해당 자치단체 구역 밖으로 주민등록을 이전했을 경우 의원직에서 내려놓아야 한다. 안양시의회 의회사무국은 최병일 부의장에게 주민등록초본 제출을 요청해 해당 기간 내 퇴직 사유가 없다는 사실을 확인했다.\n최병일 부의장은 대한민국 법원 전자소송 사이트(ecfs.scourt.go.kr)에 처음으로 회원 가입할 때 2014년 이전 주소를 등록했다. 헌데 이번에 소송 관련 피고보조참가인으로 등록하는 과정에서 주소가 업데이트 되지 않은 예전 주소로 표기됐다고 한다.\n한편 안양시의회는 모든 의원을 대상으로 주소지를 확인했고, 앞으로 주기적으로 주소지를 확인해 나갈 계획이다."
"23일 방역당국과 서울시 등 각 지방자치단체에 따르면 이날 0시부터 오후 9시까지 전국에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 양성 판정을 받은 신규 확진자는 총 722명으로 집계됐다.\n전날 같은 시간에 집계된 737명보다 15명 적다. 집계를 마감하는 자정까지 아직 시간이 남은 만큼 24일 0시 기준으로 발표될 신규 확진자 수는 이보다 더 늘어 700명대 후반, 많으면 800명대 초반이 될 것으로 보인다. 전날에는 오후 9시 이후 확진자가 60명 추가돼 최종 797명으로 마감했다.\n확진자가 나온 지역을 보면 수도권이 493명(68.3%), 비수도권이 229명(31.7%)이다. 시도별로는 서울 248명, 경기 230명, 경남 49명, 울산 46명, 부산 35명, 경북 32명, 인천·충북 각 15명, 광주 11명, 충남·전북 각 9명, 강원 8명, 대전 7명, 대구 4명, 제주 3명, 전남 1명이다.\n주말·휴일 검사건수 감소 효과로 주 초반까지 다소 주춤했던 신규 확진자 수는 중반부터 다시 급증하면서 이날 797명까지 치솟아 1월 7일(869명) 이후 106일 만에 최다를 기록했다.\n이중 ‘사회적 거리두기’ 단계 조정의 핵심 지표이자 지역사회 내 확산세를 가늠할 수 있는 일평균 지역발생 확진자는 약 630.7명으로, 여전히 2.5단계(전국 400∼500명 이상 등) 범위에 있다.\n주요 감염 사례를 보면 경기 평택·화성시 지인여행과 관련해 총 18명이 확진 판정을 받았다. 이 가운데 가족이 11명, 동료가 4명, 지인이 2명, 기타 접촉자가 1명이다.\n서울 강북구에서도 모임을 통해 지인 12명, 가족 9명 등 총 23명의 확진자가 발생했다.\n또 경북 경산시 노래연습장(누적 11명), 충남 부여군 노인복지센터(5명) 등의 산발적 감염도 잇따랐다.\n이 밖에 지난 21일 첫 확진자가 나온 경기 부천시 주간보호센터에서는 35명이 추가로 확진돼 누적 36명이 됐고, 전남 담양군 지인·가족모임에서도 2명이 추가돼 누적 확진자가 52명으로 늘었다.\n한편 코로나19 대응을 위한 ‘사회적 거리두기’ 체계 개편안이 다음주 경북 일부 지역에서 시범적으로 적용된다. 개편안이 적용되는 지역은 군위, 의성, 청송, 영양, 영덕, 청도, 고령, 성주, 예천, 봉화, 울진, 울릉 등이다.\n중앙재난안전대책본부는 이날 “인구 10만명 이하의 12개 군을 대상으로 거리두기 개편안 1단계를 시범적으로 실시한다”면서 “다음 달 2일까지 1주일간 시행한 후 연장할 예정”이라고 밝혔다.\n앞서 정부는 현재 5단계(1→1.5→2→2.5→3단계)로 이뤄진 거리두기 단계를 1∼4단계로 줄이고 다중이용시설의 영업금지를 최소화하는 내용을 골자로 한 거리두기 개편안 초안을 공개한 바 있다."
"21일 안산시에 따르면 안산시 1호 수소충전소는 매일 오전 7시부터 오후 9시까지 운영하며, 1대당 5㎏ 충전 기준으로 1시간에 약 5대씩, 하루 최대 70대의 수소차를 충전할 수 있다.\n충전요금은 수도권 최저가인 ㎏당 7800원으로 책정됐다. 경기도에서 유일하게 수소생산기지에서 연결된 배관으로 직접 수소를 공급받는 방식으로 운영되며, 이 때문에 운송비 절감효과가 크다.\n2019년 11월 안산도시개발㈜-㈜SPG수소와 업무협약을 맺고 추진된 수소충전소는 올해 3월 준공 후 정식개장을 위해 수소품질검사, 성능검사 등을 거쳤으며 운영에 앞서 이날부터 오는 21일까지 시범 충전도 진행한다.\n안산시는 이번 1호 수소충전소를 시작으로 2030년까지 수소충전소를 모두 15개소로 확대하는 한편, 2022년에는 ‘수소교통 복합기지 구축사업’을 추진해 전국 최고 수준의 수소산업 생태계를 구축해 나간다.\n윤화섭 안산시장은 “수소e로움 충전소 개장으로 시민 누구나 쉽고 저렴하게 수소충전을 할 수 있게 돼 수소차 보급에 탄력을 얻을 것”이라며 “수소충전 인프라 구축은 물론 수소시범도시 사업도 철저히 추진해 나가겠다”고 말했다.\n한편 안산시는 올해 3월 ‘수소시범도시 사업 마스터플랜 및 기본설계 용역’을 마무리하고 5월 중으로 수소시범도시 착공식을 열고 관련 사업을 본격 추진한다."
"식품의약품안전처(식약처) 직원이 한국을 중국의 '속국'으로 표현해 논란이 일고 있다.\n식약처는 2일 입장문을 내고 \"한 직원이 언론사에 중국산 김치 관련 정책을 설명하며 한국을 속국이라 표현한 적이 있었는데 국민 여러분들께 사과드린다\"고 말했다. 문제가 된 발언은 식약처 대변인실 한 직원이 중국의 '알몸 김치' 사태를 얘기하는 도중 나왔다. A언론사 취재진이 중국을 상대로 해썹(HACCP·식품안전관리인증) 현지조사 협조 요청을 했는지를 묻자, 대국인 중국이 기분이 좋지 않을 거라는 취지의 발언을 한 것으로 알려졌다.\nA언론사에 따르면 해당 직원은 \"옛날로 치면 (한국이) 속국인데, (중국에서 보면) 속국에서 우리나라(중국)에 있는 제조업소를 얘네(한국)들이 HACCP 인증 받으라고 그러고, 관리를 대신 해줄 테니까 안전관리 하라고 그러면 기분이 좋을까요. 별로 좋지 않지\"라고 말했다.\n식약처는 이번 일과 관련해 \"기자의 유선 질문에 관해 설명하는 과정에서 실수가 있었고, 즉시 다시 전화를 걸어 발언을 취소하고 정정한 바 있다\"라며 \"이와 같은 사례가 재발하지 않도록 공직자 자세 교육과 재발 방지 대책을 마련해 시행하고, 신뢰받는 기관으로 거듭나기 위해 최선의 노력을 다하겠다\"고 말했다.\n앞서 온라인에서는 중국에서 비위생적으로 김치를 만드는 장면이 공개돼 충격을 줬다. 누런 물이 가득한 곳에 배추를 담고 알몸 상태의 남성이 배추를 휘젓는 모습이 담겼다."
"제주시의 한 여자 고등학교 교실 사물함에 부패한 토끼 사체를 두고 사라진 용의자가 긴급체포됐다.\n30일 제주 동부경찰서는 이날 오후 5시 50분께 제주시 모처에서 토끼 사체 사건의 유력 용의자인 여성을 건조물 침입 등 혐의로 긴급 체포했다.\n해당 여성은 지난 25일 오후 7시께 제주시 A 여고 교실에 몰래 들어간 혐의를 받는다. 아울러  사물함에 부패한 토끼 사체가 든 비닐봉지를 두고 간 혐의도 받고 있다.\n지난 27일 경찰은 학교 측의 신고를 받고 학교 내 폐쇄회로(CC)TV 영상 분석한 후 단서를 확보한 것으로 알려졌다. 이후 나흘 만에 용의자를 검거했다.\n한편, 경찰은 용의자를 상대로 범행 동기 등을 조사하고 있다."
"전국 창업기업 대회가 오는 6월 부산에서 열립니다.\n부산시와 부산경제진흥원이 개최하는 이번 대회는 오는 6월 10일 BNK부산은행 대강당에서 열리며, 예선을 거쳐 총 10개팀이 참여할 예정입니다.\n올해로 3회째를 맞는 창업투자경진 대회는 총 3억원의 투자금을 걸고 전국에서 5년 이내 창업한 기업을 대상으로 합니다.\n대회 참가 신청은 다음달 16일까지 부산경제진흥원 창업지원센터 홈페이지에서 온라인으로 하면 됩니다."
"2분기 청년기본소득 지급은 당초 7월이나 5월로 두 달을 앞당겨 지급한다. 이는 코로나19 장기화로 어려움을 겪는 청년의 경제적 부담을 덜어주고 침체된 지역경제에 활기를 불어넣기 위해서다.\n청년기본소득은 사회적 기본권 보장을 위해 취업-소득과 상관없이 지급하며 지역화폐로 지급한다. 지급액은 분기별 25만원으로 신청인이 일괄지급을 신청한 경우 2021년 지급분을 한꺼번에 받을 수 있다.\n지급대상은 현재 의정부시에 주소를 둔 1996년 4월2일부터 1997년 4월1일 사이에 출생한 만24세 청년이다. 다만 경기도에 최근 3년 이상 계속 거주하거나 합산해서 10년 이상 거주해야 한다.\n신청기간은 4월15일 오전 9시부터 4월30일 오후 6시까지이며, 경기도일자리플랫폼 ‘잡아바’(apply.jobaba.net)에서 온라인 신청하면 된다. 제출서류는 신청서, 개인정보 제공 및 활용 동의서, 주민등록초본(2021년 4월15일 이후 발급, 최근 5년 또는 전체 주소변동사항 포함)이다.\n의정부시는 지급조건 등 확인(심사) 과정을 거쳐 5월20일부터 25만원을 의정부사랑카드로 지급할 예정이다."
"제296회 부산시의회 임시회가 내일(26일) 개회해 11일간의 일정에 들어갑니다.\n부산시의회는 이번 회기에 조례안 41건과 동의안 9건, 의견 청취안 1건 등 모두 51개 안건을 처리합니다.\n특히 이번 임시회에서는 '일본 후쿠시마 원전 오염수 해양 방류 결정 전면 철회 촉구' 결의안이 채택될 예정입니다.\n시정 질문은 다음달 3일과 4일, 이틀간 이어지며 의원 11명이 박형준 시장의 시정 운영 방향과 공약 실현 가능성 등을 따져볼 방침입니다."
"29일 경찰과 보건당국에 따르면 서울 중구의 한 아파트에 사는 A(87)씨가 이날 오후 7시께 숨진 채 발견됐다.\nA씨는 지난 27일 화이자 백신을 2차 접종했다.\n보건당국 관계자는 \"유족들이 원할 경우 인과관계 조사 등 절차를 설명하도록 돼있다\"며 \"고인에게 지병이 있었는지 등도 확인이 필요하다\"고 밝혔다."
"지난 2019년 2월 극우 유튜브 '신의한수'에 출연한 오세훈 국민의힘 서울시장 후보가 당시 진행자 신혜식씨와 화기애애하게 나눈 인터뷰 일부다. 자유한국당(현 국민의힘) 당대표 선거를 코앞에 둔 시점이었다.\n오 후보는 미확인 일방 주장이 마치 사실인 양 \"논의가 진행되고 있는 걸 보면 최소한으로 사실관계가 확인된 부분이 있다\"면서 \"이럴 때는 과감하게 다 오픈해야 한다. 의혹이 있으면 눈덩이처럼 불어난다\"고 주장했다.\n물론 오 후보는 관련 답변 말미에 \"제가 뉴스에서 확인한 것은 (손 사장이) 의혹을 풀기 위해 (프리랜서 김웅 기자에게) 회사 고용이나 일을 주겠다는 취지의 제안을 한 건 팩트인 것 같다\"며 '여성 밀회설'에는 선을 긋는 모양새였지만 그가 근거 없는 의혹에 동조한 사실은 변하지 않는다.\n손 사장에 관한 각종 의혹을 제기했던 김웅씨는 범죄자다. 그는 손 사장이 낸 교통사고를 기사화하겠다며 취업을 청탁하고 금품을 요구한 혐의로 재판에 넘겨졌고, 지난해 7월 징역 6개월을 선고받고 법정 구속됐다. 대법원은 지난해 12월 징역형을 확정했다.\n지금은 중도·보수층 지지로 야권 단일 후보가 된 오 후보지만 그도 2년 전 극우 유튜버 방송에 출연해 '태극기 부대'에 적극 구애의 손길을 내밀었다. 그럼에도 이후 당대표 선거에선 황교안 후보에게 패배했다. 오 후보는 그해 10월 전광훈 목사 광화문 집회에 참석하며 '우파 전사'를 표방했지만, 이듬해 4월 21대 총선에서 '정치 신인' 고민정 민주당 후보에게 참패했다.\n오 후보의 극우 행보는 보수정당 주류가 된 극우 지지자 환심을 사기 위한 전략이었다. 정치인에게 비판 질문을 던지는 까다로운 기성 언론보다 자기 입맛에 맞는 극단의 유튜버를 찾아 '매운 발언'을 쏟는 것이 지지층으로부터 더 큰 호응을 받을 수 있다는 계산이 깔린 것이다. 중도층이 박영선 더불어민주당 후보보다 오 후보를 더 지지한다는 현재 상황은 오 후보의 과거 우파 행보를 생각하면 아이러니하다.\n이날 고발뉴스TV 이상호 기자, 김용민TV 김용민 PD, 박시영TV 박시영 대표, 시사타파TV 이종원 PD, 이동형TV의 박지희 아나운서, 새날의 푸른나무 PD 등 정부·여당 지지자들이 즐겨 찾는 '친여' 유튜버들이 출연했다. 박 후보와 그의 공약은 적극 띄우고 오 후보에는 연신 네거티브 공세를 펼치는 내용이 주를 이뤘다. 특히 박시영 윈지코리아컨설팅 대표는 이 방송에서 사전투표에 민주당 표가 많았다는 취지로 발언했다가 국민의힘에 고발을 당하는 등 구설에 올랐다.\n민주당은 선거가 임박할수록 기성언론은 믿지 못하겠다는 태도다. 정청래 민주당 의원은 지난 4일 페이스북에 언론이 의도적으로 박 후보 지지자 수를 축소해 사진을 찍었다는 취지로 게시물을 올렸다. \"언론을 믿지 말아야하는 이유\"라는 것이다.\n지난해 총선을 앞두고 황교안 대표의 자유한국당은 기성 보도가 편파적이라며 삼진아웃제 등 언론인 제재가 필요하다고 했다. 그 대신 황 대표는 극우 유튜버들과 한 목소리를 냈다. 결과는 총선 참패였다. 시원한 '사이다'만 찾다보면 균형 감각을 잃게 된다. 공영방송으로서 선거에서 균형감을 견지해야 할 김어준의 뉴스공장이 야권 후보를 집중 겨냥한 의혹을 다루면서 박영선 후보 지원 사격에 나선 모양새도 아쉬운 대목이다."
"서당에 살면서 후배의 머리채를 잡아 변기에 넣고 상습 폭행을 저지른 10대가 구속됐다.\n12일 경남경찰청에 따르면 최근 법원은 상습폭행 및 공갈, 협박, 재물손괴 혐의를 받는 A양(16)에 대해 구속영장을 발부했다.\nA양은 지난 1월쯤 하동 한 서당에서 피해자 B양(13)의 머리채를 잡아 변기에 밀어 넣고 명치와 어깨 등을 때리는 등 11차례에 걸쳐 상습 폭행한 혐의를 받고 있다.\n법원은 A양에 대해 “도주 우려가 있다”는 사유로 구속 영장을 발부한 것으로 전해졌다.\n경찰은 오는 13일 A양을 구속 송치할 예정이다.\nA양과 함께 B양을 괴롭힌 2명은 가담 수위가 비교적 낮은 데다, 범행 횟수가 적고, 나이가 어리다는 이유로 불구속 상태로 수사를 받고 있다.\n심지어 가해자 중 1명은 B양과 동갑으로 형사 처벌 대상이 아닌 촉법소년으로 알려졌다.\n앞서 지난달 B양의 학부모는 청와대 국민청원 게시판의 구체적인 피해 내용과 함께 가해 학생의 엄벌을 요구한 바 있다.\n글쓴이는 “아이의 머리채를 잡고 화장실 변기 물에 얼굴을 담그고 실신하기 직전까지 변기 물을 마시게 하고, 청소하는 솔로 이빨을 닦게 했다”며 “옷을 벗겨 찬물로 목욕하게 만들고 차가운 벽에 열중쉬어 자세로 등을 붙이라고 한 뒤 찬물을 계속 뿌리는 고통을 주었으며 상식 이상의 성적인 고문을 하거나 엽기적인 행동으로 딸을 괴롭혀왔다”고 주장했다.\n또 바디 스크럽으로 얼굴을 비비고, 뜨거운 물을 붓거나, 향수 등으로 눈에 고통을 주는 행위 등도 했다고 밝혔다.\n한편 하동교육지원청은 학교폭력심의위원회를 열고 A양을 비롯한 가해 학생 3명에게 출석정지 5일, 서면 사과, 본인 특별교육, 보호자 특별교육 등의 처분을 내렸다."
"대전과 전북 전주, 강원 횡성 등을 돌며 열린 자매교회 모임과 관련해 대전에서 코로나19 확진자가 28명으로 늘었다.\n4일 대전시에 따르면 지난 2일 확진된 대덕구 송촌동에 있는 한 교회 신도 5명(대전 1328∼1332번)의 가족과 지인 12명이 3일 밤 코로나19 양성 판정을 받았다.\n이어 교인과 가족(대전 1365번·1371∼1374번), 교인의 지인 등 7명이 더 확진되면서 이번 교회를 매개로 한 감염은 모두 28명으로 늘었다.\n앞서 1328번의 부모와 다른 교회 목사도 검사 결과 코로나19 양성으로 판명됐다.\n가장 먼저 확진된 신도 5명과 다른 교회 목사는 전북 군산 190·191·196번 확진자를 밀접 접촉해 코로나19 검사를 받았다.\n이들 신도 5명과 군산 확진자들은 지난달 23∼24일 대전, 25∼26일 전주, 29∼30일 강원 횡성에서 자매교회 모임을 한 것으로 조사됐다.\n같은 이름의 자매교회는 전국에 11곳이 있으며, 대전 교회 신도는 45명 정도로 파악됐다.\n대전시 방역 관계자는 “지난달 말 열린 전주 모임과 횡성 교회 개원예배에 코로나19 감염자들이 참석해 확산한 것으로 추정된다”며 “대전 교회에 대해 2주간 집합금지를 검토 중”이라고 말했다.\n대전에서는 감염경로를 알 수 없는 20대들부터 시작된 연쇄 확진도 멈추지 않고 있다.\n20대인 1286번 관련 확진자가 2명 늘어 총 14명이 됐다.\n역시 20대인 1285번과 관련해 유성구 PC방을 매개로 확산하는 과정에서도 7명째 감염자가 나왔다. 이 가운데는 한국과학기술원(KAIST) 학생들이 포함돼 있다."
"유니스트와 S-OIL의 최대주주인 아람코 코리아 등이 협약을 체결하고 저소득층 아동과 청소년을 대상으로 컴퓨터 언어로 프로그램을 만드는 코딩 분야 교육기부에 나서기로 했습니다.\n이번 협약으로 올해 울산에서 140명의 아동과 청소년이 코딩 교육을 받게 됩니다.\n교육은 유니스트 소속 멘토들이 담당하게 되며, 선발된 학생들은 기본 코딩교육 뿐 아니라 전국 단위의 코딩 대회에 참여할 수 있습니다."
"더불어민주당 지도부가 4·7 재보궐선거 결과에 따라 모두 사퇴한 가운데, 충북 지역 국회의원들이 차기 지도부 선출 작업을 주도하게 됐습니다.\n도종환 의원은 비상대책위원장을 맡았고, 변재일·이장섭 의원은 새 대표를 뽑기 위한 전당대회 준비위원장과 위원으로 임명됐습니다.\n민주당은 오는 16일 원내대표 경선을 하고, 다음 달 2일 당 대표를 선출할 예정입니다."
"서울 노원구 아파트에서 세 모녀를 살해한 혐의로 구속된 김태현(24)은 5일 경찰 조사를 받은 뒤 \"반성하고 있다\"고 말했다.\n그는 이날 오후 9시께 서울 노원경찰서를 나서면서 경찰 호송차에 타기 전 \"피해자 유족에게 할 말이 있는가\"라는 취재진의 질문에 \"정말 반성하고 있다\"고 했다. 그는 \"죄송하다\"는 말을 반복한 뒤 호송차에 탔다.\n사건을 수사 중인 경찰은 전날 구속된 김씨를 이날 오전 10시부터 오후 8시께까지 조사했다고 밝혔다. 그는 조서 확인 등을 한 후 노원경찰서를 나와 유치장으로 이동했다.\n경찰은 김씨가 한 진술 중 구체적으로 확인이 필요한 부분을 거듭 추궁해 범행 전후의 상황을 면밀히 파악 중인 것으로 전해졌다.\n이날까지 세 차례 김씨를 조사한 경찰은 프로파일러의 조언을 받으며 신문을 이어가고 있다."
""
"고속도로를 달리던 차량에서 불이 나 20여 분 만에 꺼졌습니다.\n오늘(17일) 저녁 7시쯤 영동고속도로 인천방향 원주나들목 근처에서 46살 A 씨가 몰던 승용차에 불이 났습니다.\n화재 직후 A 씨가 갓길에 차량을 세운 뒤 대피해 다행히 다친 사람은 없는 것으로 전해졌습니다.\n소방 당국은 보닛 근처에서 연기가 났다는 A 씨 진술 등을 토대로 정확한 화재 경위를 조사하고 있습니다."
"오늘 울산에서는 동강병원 관련 연쇄감염 등으로 코로나19 신규 확진자가 19명 발생했습니다.\n울산시는 집단감염이 발생한 동강병원과 관련해 병원 입원환자 등 9명이 추가로 확진됐다고 밝혔습니다.\n이와 함께 고용노동부 고객상담센터와 관련된 추가 확진자가 3명 발생하는 등 울산시 집계 누적 확진자는 1,379명으로 늘어났습니다."
"19일 법조계에 따르면 대법원은 이날 오후 김 부장판사가 낸 3개월간의 질병휴직 신청을 허가했다. 김 부장판사는 오는 21일부터 재판부를 비운다. 이에 따라 서울중앙지법은 법관사무분담위원회 설치 및 운영에 관한 내규에 따라 법관사무분담위원회 소집을 요청했다.\n앞서 김 부장판사가 속한 서울중앙지법 형사21부(김상연·장용범·김미리 부장판사)는 지난 13일 열릴 예정이었던 최 대표의 재판을 취소하고 추후 기일을 재지정하기로 했다. 최 대표의 재판은 이날 검찰의 구형까지 이뤄질 예정이었지만 돌연 연기됐다.\n당시 연기 사유는 김 부장판사의 연가 때문인 것으로 확인됐다. 김 부장판사는 지난 16일까지 연가를 냈다.\n법관사무분담위원회는 이르면 내일 개최돼 형사21부의 새 구성원이 정해질 예정이다. 이에 따라 형사21부는 심리하던 사건 중 최 대표의 사건 등 본 공판이 진행된 사건들에 한해 공판갱신절차부터 다시 시작해야 한다.\n형사21부는 △조국 전 법무부 장관의 자녀 입시비리 의혹 △청와대의 유재수 전 부산시 경제부시장 감찰 무마 의혹 △청와대의 울산시장 선거 개입 의혹 사건 △최 대표의 공직선거법 위반 사건 등 굵직한 재판을 담당하고 있다.\n김 부장판사는 올해 초 4년째 중앙지법에 유임하면서 논란을 빚기도 했다. 한 법원에서 3년간 근무하면 다른 법원으로 이동하는 관례가 깨지면서 이례적이라는 지적이 나오면서다."
"장 의장은 “LH 사태로 시끄러운 가운데 공직자 부동산 소유와 관련해 경기도의회 몇몇 의원이 언론에 거론되는 점에 대해 송구하다”며 “정부의 정책과 움직임에 발맞춘 신속하고 단호한 조치로 부동산 투기 근절에 앞장 서겠다”고 강조했다.\n이날 도의회는 부동산 투기 근절을 위해 우선 ‘부동산 투기 의심 신고센터’를 개설하고 도내 공직자 전원을 대상으로 ‘부동산 투기 및 불공정 거래행위’ 관련 공익신고 접수를 상시적으로 실시할 방침이다.\n특히 이번 조치로 건설교통·도시환경·경제노동위 등 부동산 정보를 다루는 상임위원회 소속 의원들에 대한 부동산 신규취득도 제한되며, 해당 상임위 의원이 불가피하게 소관 지역 부동산을 취득해야 할 경우 정부 방침에 따라 소속기관의 장인 의장에게 신고토록 조치할 계획이다.\n장 의장은 “그동안 우리 사회는 부동산에서 비롯된 많은 구조적인 문제점을 고치지 못했지만, 이제는 바꿔야 한다”면서 “LH 사태로 촉발된 국민의 분노와 실망이 결코 이어지지 않도록, 올바른 부동산 질서 확립과 깨끗한 공직사회를 위해 단호하고 적극적으로 대응하겠다”고 말했다.\n이 밖에도 경기도의회는 윤리특별위원회 내 ‘부동산 투기 근절 대책단’을 상시운영해 선출직 공직자의 부동산 부패를 원천적으로 차단한다는 구상이다."
"일일 확진자가 7백 명대까지 올라선 가운데 정부가 내일 거리두기 단계를 조정합니다.\n전문가들은 지금도 너무 늦었다며 서둘러 단계를 상향 조정해야 한다고 이구동성으로 강조했습니다.\n이동우 기자가 보도합니다.\n일일 신규 확진자가 700명대로 폭증한 가운데 정부가 다음 주부터 적용할 거리두기 단계를 내일 조정해 발표할 예정입니다.\n현재 수도권과 부산, 대전은 2단계, 나머지 지역은 1.5단계를 유지하고 있습니다.\n하지만 거리두기의 핵심지표인 최근 1주일 지역사회 발생은 543명으로, 2.5단계 기준인 400~500명을 훨씬 넘어선 상태입니다.\n전문가들은 정부가 거리두기 단계를 올릴 때는 지나치게 천천히, 내릴 때는 너무 성급하게 내리면서 현재의 상황을 자초했다고 비판하고 있습니다.\n여기에 감염자 1명이 몇 명을 전염시키는지 나타내는 지표인 감염 재생산지수가 전국 모든 권역에서 1을 넘기는 등 각종 지표에도 빨간 불이 켜졌습니다.\n이에 따라 정부도 거리두기 단계 상향조정의 불가피성을 어느 정도 인정하고 있습니다.\n전문가들은 거리두기를 선제적으로 더 빨리 상향하게 되면 장기적으로 볼 때 거리두기를 해야 하는 기간이 훨씬 더 줄어들 수 있다며 정부의 기민하면서도 현명한 조치를 촉구하고 있습니다.\nYTN 이동우입니다."
"윤석열 전 검찰총장은 13일 \"여야 모두 당내 개혁이나 구조 변화를 모색하는 상황이다. 내가 어떻게 할지 정리가 돼야 (정치권 인사를) 만날 수 있지 않겠느냐\"고 말했다.\n윤 전 총장은 이날 JTBC와의 통화에서 \"내가 정치권 인사와 만나게 되면 밥만 먹고 헤어질 수는 없는 것 아니냐\"며 이같이 밝혔다.\n윤 전 총장이 정치권 진출 의사를 구체적으로 내비친 것은 이번이 처음이다. 특히 4·7 재보선 이후 참패를 수습하는 더불어민주당과 대통합을 두고 격론을 벌이는 야권 재편 상황을 두루 예의주시하고 있다고 밝힌 점도 주목된다.\n검찰을 떠난 후 윤 전 총장의 유일한 공개행보는 지난 2일 재보선 사전투표 참여 뿐이다."
"전국적으로 4차 대유행이 우려되는 상황 속에 부산과 경남지역의 확진자가 빠른 속도로 늘고 있습니다.\n일상생활 속 감염이 가장 큰 원인으로 꼽히는데, 인구가 적은 경북 일부 지역에서는 내일(26일)부터 5인 이상 사적 모임 금지가 시범적으로 해제돼 기대와 우려가 동시에 나오고 있습니다.\n차상은 기자입니다.\n부산에서 하루 사이 추가된 코로나19 확진자는 30명.\n전날까지 포함하면 60명 넘게 감염됐습니다.\n최근 상황을 보면 집단 감염보다는 일상생활에서의 감염이 대부분을 차지합니다.\n가족이나 지인, 직장동료를 통해 코로나19가 빠르게 퍼지고 있는 겁니다.\n다중이용시설에서의 감염도 계속되고 있는데, 일부에서 방역수칙을 제대로 지키지 않은 게 확산 원인 가운데 하나로 꼽힙니다.\n생활 속 감염은 경남지역에서도 뚜렷하게 드러납니다.\n30명이 넘는 신규 확진자 대부분이 가족이나 다른 확진자 접촉을 통해 감염된 것으로 파악됐습니다.\n상황이 심상치 않자 경남도는 인구 10만 명당 확진자 수를 기준으로 정해 지역별로 거리 두기 단계를 신속히 높이기로 했습니다.\n이런 상황에서 일부 지역에서는 방역 수칙이 완화돼 기대와 우려가 교차하고 있습니다.\n인구가 10만 명에 못 미치는 경북지역 12개 군에서는 내일(26일)부터 5인 이상 사적 모임 금지가 시범적으로 해제됩니다.\n장기간 침체한 지역 상권 살리기에 도움이 될 것이라는 기대가 높지만, 4차 대유행 우려가 큰 상황에서 감염이 퍼질 수도 있다는 지적이 나오고 있습니다.\nYTN 차상은[chase@ytn.co.kr]입니다."
"올해 상반기 코로나19 백신 접종 대상의 70% 정도는 아스트라제네카 백신을 맞아야 합니다.\n그런데 부작용 우려 등으로 의료진들조차 꺼리고 있다고 합니다.\n백신 접종의 선택권을 줘야 한다는 목소리도 커지고 있습니다.\n박영하 기자가 심층 취재했습니다.\n의사들만 이용하는 인터넷 커뮤니티입니다.\n최근 회원 천여 명을 상대로 한 설문조사에서, 가장 적합한 코로나19 백신 유형으로 78%가 화이자와 모더나를 꼽았고, 아스트라제네카는 11%에 그쳤습니다.\n또 가장 접종하고 싶은 백신으로는  화이자 49%, 모더나 26%, 아스트라제네카는 9%에 그쳤습니다.\n국내 상반기 백신 접종 계획상 접종 대상의 70%가량이 아스트라제네카 백신을 맞아야 합니다.\n그러나 의료진들조차 불신이 큽니다.\n보건·특수 교사들의 접종 동의율도 70% 수준에 그치고 있습니다.\n주된 이유는  우려되는 부작용과 상대적으로 낮은 항체 형성률입니다.\n유럽의약품 청 등은 아스트라제네카 백신의 부작용으로 희귀 혈전증을 제시한 바 있고, 국내에서도 혈전증 사례가 3건이 발생했습니다.\n정부가 1분기 백신 접종 2주 후 항체 형성률을 조사한 결과, 화이자는 100%였던 반면 아스트라제네카는 92.2%였습니다.\n항체 형성 기간이 지난 건 아니었지만 확진된 동강병원 간호사 2명도 지난 2일 아스트라제네카 백신을 접종한 상태였습니다.\n이런 상황에 기저 질환자 등 위험이 높은 사람들을 위해 백신의 선택권을 줘야 한다는 지적도 나옵니다.\n화이자, 모더나 등 RNA 기반의 백신 도입 시기가 불확실한 상황에서 아스트라제네카 접종 대상자들의 불안감을 해소할 방안이 필요해 보입니다.\nKBS 뉴스 박영합니다."
"해양경찰청 고위 간부가 성희롱성 발언을 한 의혹으로 청와대 감찰을 받고 있는 것으로 알려졌다.\n9일 해양경찰청 등에 따르면 청와대 반부패비서관실은 지난달 초 해경 직원 간담회 자리에서 여러 차례 부적절한 발언을 한 의혹을 받는 해경청 소속 A 경무관을 상대로 감찰을 진행 중이라고 밝혔다.\n그는 안보 관련 발언 중 \"여자는 전쟁 나면 위안부 피해자처럼 성폭력을 당하게 된다\"라거나 \"요즘엔 처녀가 없다. 여성의 속옷을 잘 안다\"는 취지의 성희롱성 발언을 한 것으로 전해졌다.\nA 경무관은 자신을 포함한 서울 강남권 등지 거주자는 호랑이로, 그 외 지역 거주자는 개로 표현한 것으로도 알려졌다.\nA 경무관은 사법고시 특채로 해경에 들어와 일선 해양경찰서 서장 등을 지냈다.\n해경청 관계자는 \"해당 사안과 관련해 청와대에서 정확한 사실관계를 확인 중\"이라며 \"외부 감찰 결과에 따라 조처할 예정\"이라고 말했다."
""
"오늘(30일) 오후 3시 50분쯤 서울 성북구의 한 아파트 단지 앞 사거리에서 자전거를 타고 횡단보도를 건너던 12살 A군이 좌회전하던 SUV 차량과 충돌했습니다.\nA군은 사고 직후 병원으로 옮겨졌으나 숨졌습니다.\n경찰 관계자는 차량 운전자가 정지선에서 멈춘 뒤 신호에 따라 출발한 것으로 파악됐다고 밝혔습니다."
"사전투표 마지막날인 오늘, 부산시장 보궐선거 사전투표에는 모두 54만7천여 명이 참여해 투표율 18.65%를 기록했습니다.\n이번 사전투표율은 지난해 21대 총선 25.52%보다는 낮았지만, 지난 2018년 지방선거 투표율 17.16%보다는 높았습니다.\n오늘 부산에서는 여야 모두 지도부가 지원 유세에 총집결한 가운데, 휴일인 내일도 지원 유세 릴레이가 이어질 것으로 보입니다.\n재보궐선거 본 투표는 오는 7일 오전 6시부터 8시까지 실시됩니다."
"경남 하동군 20대 공무원이 아스트라제네카 백신을 맞고 3주가 지난 뒤 신체 일부가 마비되는 뇌출혈 증상이 나타나 수술을 받았습니다.\n경남 하동군청 공무원 28살 A 씨는 지난달 16일 보건소에서 아스트라제네카 접종을 받았는데 몸 상태가 나빠져 하루 결근을 했고 다음날부터 출근했습니다.\n그러나 접종 3주가 지난 뒤 새벽 시각 관사에서 잠자던 도중 두통과 함께 팔, 다리 저림과 마비 증상이 생겼고 가까운 전남 순천시의 병원을 거쳐 전남대 병원으로 이송됐습니다.\nA 씨는 백신 접종 전 기저 질환이 없었다고 보건소에 밝혔습니다.\n보건당국 등은 A 씨가 수술 후 회복 중이라며 A 씨의 증상이 백신 접종과 연관성이 있는지 확인하고 있다고 밝혔습니다."
"경남경찰청 여청수사대는 최근 잇따라 폭력과 학대 의혹이 제기된 하동 서당 2곳에 대해 어제(15일) 압수수색을 했습니다.\n경찰은 3시간가량 진행된 동시 압수수색에서 학생 명부와 서당 관계자들이 사용한 체벌 도구 등 일부 증거품을 압수한 것으로 알려졌습니다.\n현재 경찰에는 하동 서당 관련 고소장이 모두 6건 접수됐으며, 다음 주쯤 피고소인들을 소환해 조사할 예정입니다."
"오늘 오전 8시 50분쯤 제천시 명동의 한 유치원 앞 도로에서 2살 어린이가 승용차 안에 갇혔다가 10여 분 만에 구조됐습니다.\n소방 당국은 열쇠를 가지고 내렸는데도 갑자기 차 문이 잠겨 열리지 않았다는 부모의 진술을 토대로, 차량 결함 여부 등 정확한 경위를 조사하고 있습니다."
"코로나19 확산세로 지난 1월7일 이후 106일만에 하루 신규 확진자가 800명에 도달할 가능성이 높아졌다.\n방역당국과 서울시 등 각 지방자치단체에 따르면 이날 0시부터 오후 9시까지 신규 확진자는 총 737명이다. 전날 같은 시간보다 87명 많다.\n지난 16일부터 이날까지 최근 1주일간 일별 신규 확진자는 673명→658명→671명→532명→549명→731명→735명을 기록했다.\n주요 감염 사례를 보면 가족이나 지인 모임이 매개가 됐다. 전북 진안군에서는 지난 4일 가족 제사에 참석한 일가족 6명이 양성 판정을 받았다.\n서울·울산·대전 등에서도 가족·지인모임을 매개로 확진자가 많이 발생했다. 미용학원, 교회, 어린이집, 재래시장에서도 산발적 감염이 이어졌다."
"19일 법조계에 따르면 서울중앙지법 형사합의21부를 이끌어온 김 부장판사의 병가가 확정됐다. 대법원 법원행정처는 김 부장판사가 신청한 3개월간의 병가를 이날 허가한 것으로 전해졌다.\n형사합의21부는 조 전 장관의 자녀 입시비리 의혹 사건 외에도 청와대의 유재수 전 부산시 경제부시장 감찰 무마 의혹 사건, 청와대의 울산시장 선거 개입 의혹 사건 등 사회 주목을 받는 굵직한 사건들의 재판을 담당하고 있다.\n김 부장판사는 이달 초 병가를 낼 것이란 소문이 돌면서 담당하는 재판 일정에 차질이 불가피할 것이란 관측이 나왔다.\n김 부장판사는 올해 초 법관 정기인사에서 4년째 서울중앙지법에 유임돼 한 법원에서 3년 넘게 근무하지 않는 관례를 벗어났다는 지적들 받았다.\n형사합의21부가 심리하는 최강욱 열린민주당 대표의 공직선거법 위반 혐의 사건 재판은 지난 13일로 예정됐던 1심 결심 공판이 연기됐다."
"오늘도 울산에선 두 자릿수의 신규 확진자가 발생하면서 확산세가 꺾이지 않고 있습니다.\n이런 가운데 확진자들을 치료할 생활치료센터가 추가로 마련돼 병상 공급에 숨통이 트이고 있습니다.\n보도에 주아랑 기자입니다.\n최근 집단감염이 발생한 동강병원에서는 오늘도 관련 확진자가 3명 더 발생했습니다.\n첫 확진자 발생 후 9일 만에 관련 확진자가 40명으로 늘어났습니다.\n북구 농소초등학교와 관련된 확진자도 4명 더 나왔습니다.\n연일 두 자릿수의 확진자를 기록하면서 이달에만 4백여 명의 확진자가 발생했습니다.\n최근 잇따라 발생한  집단 감염의 여파가 계속되고 있기 때문입니다.\n한편 기존 확진자 가운데 한 명이 중구의 한 여관 목욕탕을 이용한 것으로 확인돼 방역당국이 접촉자 찾기에 나서는 등 상황을 예의주시하고 있습니다.\n그나마 다행스러운 건 제2경남권생활치료센터가 마련돼 병상 부족 우려를 덜 수 있게 됐다는 겁니다.\n울산과 부산, 경남지역에서 발생한 확진자들이 함께 이용하는데, 4백 명을 수용할 수 있습니다.\n울산시 보건당국은 앞으로 2주 정도 일정 규모 이상의 확진자가 발생할 것으로 예상한다며 마스크 착용과 5인 이상 사적 모임 금지 등 방역 지침을 준수해 달라고 당부했습니다.\nKBS 뉴스 주아랑입니다."
"코로나19 감염 재생산지수가 유행 확산의 기준점인 1을 다시 넘기면서 방역 당국은 일일 확진자가 지금의 5백 명대보다 더 늘어날 것으로 전망했습니다.\n이런 가운데 기존 바이러스보다 감염력이 센 변이 바이러스가 계속 늘고 있는 상황에서 남아공 변이 바이러스의 지역감염 사례가 처음으로 나왔습니다.\n이동우 기자가 보도합니다.\n수도권은 물론 비수도권까지 코로나19가 급속하게 확산하면서 3차 유행을 넘어선 4차 대유행의 위기감이 고조되고 있습니다.\n확진자 1명이 다른 사람 몇 명을 감염시키는지 나타내는 감염 재생산지수도 전국적으로 1.07을 기록하면서 방역 당국을 긴장케 하고 있습니다.\n여기에 기존 바이러스보다 전파력이 더 세고 치명률도 높은 것으로 알려진 변이바이러스가 계속 늘고 있습니다.\n주요 3종 변이 바이러스는 41명 늘어 전부 330명으로 집계됐습니다.\n신규 변이 감염자 41명은 내국인 26명, 외국인 15명이고 이들 가운데 22명은 국내 감염사례로 해외유입 사례보다 더 많았습니다.\n특히 남아공발 변이 감염 사례로는 처음으로 당국의 통제권 밖인 지역사회 내 전파가 확인됐습니다.\n전문가들도 우려를 나타냈습니다.\n바이러스의 진화 성향으로 생기는 변이 바이러스 때문에 코로나19와의 싸움은 멀고도 험난한 장기전이 될 것으로 우려됩니다."
"사흘 전 수에즈 운하 통과를 대기하고 있던 배들은 300척 이상이었으나 이날은 그 수가 206척까지 떨어졌다.\n지난달 29일 구난업체들이 고층 빌딩 같은 컨테이너선 에버기븐호를 좌초 현장에서 부양시켜 통항을 재개할 당시 선박 대기 수는 420척 이상이었다고 운하 관리들이 밝혔다.\n레스 에이전시스는 총 357척의 배가 통항 재개 후 운하를 거쳐 갔다고 말했다."
"충남 논산시 가야곡면 소재 탑정 저수지로 탑승한 공유 승용차가 추락하는 바람에 숨진 같은 학과 20대 남녀 선·후배 대학생 5명은 보험 적용이 어렵다는 관측이 나왔다.\n이번 사건을 수사 중인 논산경찰서 관계자는 연합뉴스에 “사고 당시에는 남학생이 운전했지만, 차량 렌트 명의는 차 안에서 발견된 여학생으로 확인됐다“고 밝혔다.\n운전대를 잡은 남학생은 면허를 소지했으나 만 21세 이상에다 운전면허 발급 1년 이상이어야 하는 카셰어링 업체의 이용 조건에는 부합하지 않아 빌릴 수 없었던 것으로 전해졌다. 업체 요구 조건과 달리 면허를 발급한 지 1년이 안 된 운전자가 핸들을 잡은 만큼 이 차량이 든 손해보험을 적용하기 힘들 수도 있다는 관측이 나온다.\n숨진 이 모두 사고 지점과 가까운 대학에 다니고 있는데, 일부는 당시 대학 도서관에서 중간고사 준비를 하던 중 나와 공유 차량을 탔던 것으로 알려졌다. 이들 모두 장례절차를 마친 가운데 식장을 찾은 한 동료는 고인들의 대학생활이 원만했다고 뉴스1에 전하기도 했다.\n경찰은 이번 사고와 관련 음주운전 증거가 없는 만큼 늦은 밤 미숙한 운행을 사고 원인으로 꼽고 있다. 경찰 조사 결과 이 승용차가 사고 지점 인근 도로 폐쇄회로(CC)TV에 마지막으로 찍힌 시기는 지난 15일 오전 0시23분쯤이다. 따라서 그 직후 도로를 벗어나 길 옆 저수지에 추락한 것으로 경찰은 보고 있다. 이들 학생이 교내에서 무인 대여 방식의 공유 차량을 빌린 지 불과 10분도 지나지 않은 시점인 것으로도 전해졌다. 경찰은 또 사고 차량이 제한속도를 초과하기는 했지만 추락 직전 멈출 수 없을 만큼 빨리 달리지는 않았던 것으로 파악돼 운전 미숙으로 인한 사고로 추정했다.\n앞서 이 사건은 지난 15일 저수지의 난간이 부서지고, 물 위에 승용차 범퍼가 떠 있다는 내용의 주민 신고가 접수돼 알려졌다. 당시 현장에 출동한 119구조대는 약 15ｍ 깊이 물속에서 남성 2명의 시신을 인양한 데 이어 ‘아반테‘ 승용차 안에서 여성 3구를 더 찾아냈다. 탑정호는 관내는 물론이고 인근 대전과 충남 부여 등지에서도 주민들이 여가를 즐기기 위해 즐겨 찾는다."
"방역당국과 서울시 등 각 지방자치단체에 따르면 이날 0시부터 오후 9시까지 전국에서 코로나19 양성 판정을 받은 신규 확진자는 최소 510명으로 집계됐다.\n전날 같은 시간의 560명보다 50명 적다.\n시도별로는 경기 162명, 부산 42명, 울산 33명, 충북 19명, 인천 18명, 대전 17명, 대구 16명, 경남 15명, 충남 10명, 전북 9명, 강원·경북 각 6명, 광주 4명, 전남 3명, 제주 1명 등이다.\n서울의 경우 오후 6시 기준 149명 이후 추가된 수치는 공개되지 않았다.\n전국 17개 시도 가운데 세종에서는 아직 확진자가 나오지 않았다.\n집계를 마감하는 자정까지 아직 시간이 남은 만큼 12일 0시 기준으로 발표될 신규 확진자 수는 이보다 더 늘어 500명대 중후반, 많으면 600명 안팎에 달할 것으로 보인다.\n전날에는 오후 9시 이후 54명 늘어 최종 614명으로 마감됐다.\n신규 확진자는 한 달 넘게 300∼400명대를 오르내리다 최근 500∼600명대를 거쳐 700명대까지 증가한 상태다.\n최근 1주일(4.5∼11)간 신규 확진자는 일별로 473명→477명→668명→700명→671명→677명→614명을 기록해 일평균 611명꼴로 나왔다.\n이 가운데 '사회적 거리두기' 단계 조정의 핵심 지표인 일평균 지역발생 확진자는 590.7명으로, 거리두기 2.5단계(전국 400∼500명 이상 등) 범위를 웃돌고 있다.\n주요 발병 사례를 보면 수도권에서는 학교·학원·사업장·회사·동호회 등 시설을 가리지 않고 신규 집단감염이 속출했다.\n서울 양천구의 한 실내체육시설과 관련해 지난 7일 이후 총 11명이 확진됐고, 경기 수원시 팔달구 초등학교에서는 3일 이후 교직원과 학생, 가족·지인 등 총 10명이 양성 판정을 받았다.\n또 경기 포천시의 한 숙박업소와 사례에서 이용자와 직원 등 13명의 확진자가 나왔고, 경기 안양시 댄스동호회에서는 6일 회원 1명의 감염이 확인된 이후 9명이 추가돼 누적 확진자가 10명으로 늘었다.\n비수도권에서는 학원과 가족 모임을 고리로 한 집단발병 사례가 확인됐다.\n전북 전주시 고시학원과 관련해 7일 이후 6명이 확진됐고, 부산 연제구 가족모임과 관련해선 6일 이후 총 10명이 감염됐다.\n부산 유흥주점과 관련해서는 확진자가 19명 더 늘어 누적 381명으로 불어났다."
"세계기후정상회의를 하루 앞둔 21일 그린피스 활동가들이 서울 남산에서 기후위기 대응을 위해 온실가스 감축 노력을 촉구하는 레이저빔 퍼포먼스를 하고 있다."
"인천 연평도 해상에서 서해 북방한계선(NLL)을 침범해 불법으로 조업한 중국 어선이 해양경찰에 붙잡혔습니다.\n최근 한 달간 서해 NLL 상에서 불법 조업을 하다가 나포된 중국 어선으로는 5번째 사례입니다.\n해경은 오늘(19일) 오후 5시 50분쯤, 배타적 경제수역법 위반 혐의로 60t급 중국어선 1척을 나포하고 3척은 퇴거 조치했다고 밝혔습니다.\n나포된 중국 어선은 연평도 남서방 27㎞ 해상에서 NLL을 6km 침범해 불법조업을 한 혐의를 받고 있습니다.\n중국 어선들은 해경이 나포 작전을 벌이자 조타실 출입문을 걸어 잠그고 서해 NLL 북한 해역으로 도주했습니다.\n해경 특수기동대원들은 곧바로 중국어선 1척에 올라탄 뒤 조타실 출입문을 강제로 개방했고, 기관실 엔진을 정지시켜 약 8분 만에 나포한 것으로 파악됐습니다."
"JDC 문대림 이사장은 “코로나19로 어려워진 지역사회를 위해 사회적 책임을 다할 것”이라며 “이번 장학사업은 지역단체와 JDC 노사가 함께하는 소통의 계기가 될 것”이라고 밝혔다. 김태남 노조위원장은 “노동조합의 사회적 역할과 책임을 인식하고 본 장학사업을 승인해 준 조합원들에게 감사하다”며 “JDC 모든 노동자들의 사회공헌 의지가 빛이 바라지 않도록 계속 사업으로 추진하겠다”고 말했다."
"낙동강환경청은 뉴트리아 퇴치를 위해 퇴치전담반 10명을 구성해 운영하기로 했다.\n전담반은 부산과 경남 창원, 밀양, 김해 등지에서 활동한다.\n뉴트리아를 직접 목격하거나 농작물 피해가 발생할 경우 낙동강유역환경청이나 해당 지자체로 신고하면 퇴치전담반을 즉시 투입해 퇴치를 할 예정이다.\n이와함께 뉴트리아 퇴치의 효율성을 높이기 위해 연말까지 뉴트리아 수매제도 운영한다.\n뉴트리아 접수센터나 포획지역 관할 지자체 등에 포획개체(사체)와 수당지급신청서를 작성해 접수하면 개체 당 2만 원을 지급한다.\n수매대상지역은 부산 북구·사하구·강서구·사상구와 경남 창원시, 진주시, 밀양시, 김해시, 양산시, 의령군, 함안군, 창녕군, 합천군이다.\n총기나 석궁, 활(컴파운드), 독극물(농약) 등을 이용한 포획은 금지된다.\n낙동강청은 지난 2014년부터 관계 지자체와 협조 체계를 구축해 퇴치전담반과 수매제를 지속적으로 운영해 뉴트리아 총 3만1000여 개체를 퇴치하는 성과를 거뒀다.\n이호중 청장은 “앞으로 낙동강 유역에 서식하는 뉴트리아의 완전 박멸을 위해 관계기관과 협력해 지속적인 노력을 기울여 나가겠다”고 밝혔다."
"코로나19 지역 감염 확산세가 거세지고 있는 가운데 부산대와 동아대가 이번주부터 2주간 전면 비대면 수업에 돌입했다.\n다른 지역 대학들도 코로나19 확진자 발생에 따른 대응책 마련에 바짝 긴장하고 있다.\n부산대는 12일부터 오는 18일까지 전면 비대면 원격수업을 실시하기로 했다.\n이번 결정은 지난주 부산대 로스쿨과 미술학과에서 코로나19 확진자가 발생한 이후 나온 대응 조치이다.\n동아대는 13일부터 2주간 승학캠퍼스에서 전면 비대면 수업을 실시하고 부민캠퍼스는 기존의 온·오프 혼합 강의를 그대로 진행하기로 했다.\n학생 6백명이 기숙사 생활을 하고 있는 한국해양대는 지난달 말 확진자가 발생했으나 사회적 거리두기가 2.5단계로 상향 조정되기 전까지는 혼합 수업 방식을 고수하기로 했다.\n지난 2일부터 어제까지 원격수업을 실시했던 동의대는 이번주부터 정상적인 온·오프라인 혼합강의를 하고 있다.\n지역 대학들은 대부분 오는 19일이나 20일부터 시작되는 중간고사 기간에 담당 교수가 자율적으로 대면이나 비대면 온라인 시험, 과제물 평가 방식을 결정해서 시험을 치를 예정이다.\n코로나19가 장기화하면서 지역 대학들이 수업과 시험 방식을 융통성 있게 운용하는 모습을 보여주고 있지만 많은학생들이 대면수업을 불안해하며 원격수업을 희망하고 있다."
"이날 기후위기대응-에너지전환 지방정부협의회(지방정부협의회)는 일본의 무책임한 방사성 오염수 방류 결정에 41개 회원 지자체가 공동 대응키로 의견을 모으고 성명서를 발표했다.\n특히 지방정부협의회는 “원전 사고가 인류를 위협하는 심각한 재앙이며, 원전에서 발생하는 사용 후 핵연료 위험성에서 벗어날 수 없다는 사실을 다시 한 번 확인했고, 원전은 기후위기 대응과 탄소중립 대안이 될 수 없다”고 지적했다.\n지방정부협의회가 일본 정부에 요구한 핵심 내용은 △방사성 오염수 해양방류 결정 즉각 철회 및 국제사회와 협의 △후쿠시마 사고 이후 발생한 폐기물 처리과정과 안전성 확보에 대한 정보 공개 및 대책 마련 등이다.\n또한 대한민국 정부는 국제해양법재판소에 잠정조치 청구와 국제법적 제소 검토에 대한 진행사항과 결과를 국민에게 투명하게 밝히고, 이번 결정이 철회되도록 적극 대응하라고 요구했다.\n이와 관련 이재준 고양시장은 “오랜 기간 축적된 원전 오염수 방류로 인한 인접 국가 국민의 건강과 안전 그리고 환경에 미칠 영향은 상상 이상일 것”이라며 “지방정부 차원에서 일본정부의 일방적 방사성 오염수 해양방류 결정 문제를 국제사회에 강력 제기하고 방류 결정 즉각 철회를 관철하기 위해 지방정부협의회 회원도시(41개 지자체)와 공동대응체계를 구축해 강력히 대응할 계획”이라고 밝혔다.\n다음은 일본 후쿠시마 방사능 오염수 해양방류 결정에 대한 성명 전문이다.\n기후위기대응-에너지전환 지방정부협의회는 일본 정부의 후쿠시마 방사성 오염수 방류 결정에 대해 심각한 유감을 표한다.\n일본정부는 4월13일 후쿠시마 제1원전 내 방사성 오염수를 2023년부터 약 30년에 걸쳐 해양 방출하기로 결정했다. 이 결정은 자국 국민은 물론 인접 국가인 우리나라 국민의 건강과 안전을 위협하고 권리를 침해하는 것이며 지구적 해양환경에도 심각한 문제를 일으킬 수 있는 결정이다. 일본 정부는 방사성 오염수 해양방류가 아니라, 장기적으로 저장하고 처리할 기술적 방법을 강구하고, 방사성 피해를 최소화하기 위한 노력에 더욱더 집중해야 한다.\n10년 전 발생한 후쿠시마원전 사고와 일본 정부의 이번 결정을 통해 기후위기대응-에너지전환 지방정부협의회는 원전 사고가 인류를 위협하는 심각한 재앙이며, 우리는 원전에서 발생하는 사용 후 핵연료의 위험성에서 벗어날 수 없다는 것을 다시 한 번 확인했다. 이에 원전은 기후위기대응과 탄소중립의 대안이 될 수 없음을 밝히는 바이다.\n기후위기대응-에너지전환 지방정부협의회는 일본 정부의 방사성 오염수 해양방류 결정에 항의하며, 대한민국과 일본 정부에 다음과 같이 강력하게 요구한다.\n첫째, 일본 정부는 방사성 오염수 해양방류 결정을 즉각 철회하고, 인접 국가는 물론 국제사회와 함께 협의할 것을 요구한다.\n둘째, 일본 정부는 국제사회 일원으로서, 후쿠시마 사고 이후 발생한 폐기물의 처리 과정과 안전성 확보에 대한 정보를 투명하게 공개하고, 국제사회의 우려에 대해 진정성 있는 대책을 마련할 것을 요구한다.\n셋째, 정부는 국제해양법재판소에 잠정조치 청구와 국제법적 제소 검토에 대한 진행 사항과 결과를 국민에게 투명하게 밝히고, 이번 결정이 철회되도록 적극적으로 대응할 것을 요구한다."
"축구장 30개도 넘게 지을 수 있는 체육 복합시설 부지에 물방울 모형을 형상화한 지붕의 주경기장이 우뚝 솟아 있는 게 눈에 띄었다.\n27만8719㎡(8만4312평) 규모의 땅에는 주경기장 말고도 실내체육관과 보조경기장, 중앙광장, 주차장이 조성돼 있다.\n전날 화성종합경기타운에 입주해 있는 화성도시공사 직원 1명과 화성시 콜센터 직원 1명 등 상주인력 2명이 화성시 실내체육시설 확진자로 확인됐다.\n이로 인해 화성종합경기타운에 입주해 있는 사무실에 전격적인 폐쇄 조치가 이뤄졌다.\n이곳에는 화성도시공사를 비롯해 화성시일자리센터, 화성시사회복지재단, 화성정신건강복지센터, 화성시환경재단 등 총 46개 기관, 약 700명이 근무하고 있다.\n화성시 지역개발과와 공원과, 차량등록사업소, 시설공사과 등 화성시 소속 공무원들이 민원과 업무를 보는 보는 사무실도 포함됐다.\n시는 방역당국이 전체 시설에 대한 폐쇄를 지시하지 않았지만, 연일 500명대 확진자가 나오면서 코로나19 확산 위험이 높아지자 선제적으로 방역에 대응하기 위해 화성종합경기타운 입주기관 전체를 9일까지 폐쇄 조치했다.\n또 시설에 입주한 전원에 대해 코로나19 진단검사를 받도록 조치해 드넓은 부지와 건물 내에서 오고가는 인적을 만나보기 어려웠다.\n건물 일부는 불까지 꺼져 있었고 불이 켜진 사무실에서도 인기척이 느껴지지 않았다.\n드넓은 종합경기타운에 인적이 드문 것에 더해지면서 일대는 썰렁한 분위기가 감돌았다.\n코로나19 확진자 발생으로 전 직원이 코로나 진단검사를 받았던 화성도시공사와 화성시 콜센터는 이날 오전 다행히 모두 음성 판정이 나왔다.\n다만 화성종합경기타운 46개 입주기관의 경우 구내식당, 은행 등 인근 편의시설을 이용하며 이동 동선이 겹칠 우려가 있어 여전히 안심할 수는 없는 분위기다.\n이날 오전 기준으로 전체 입주기관 직원 700여명 가운데 90%가 코로나19 검사를 완료했다.\n확진자가 발생한 콜센터의 경우 대체 인력을 투입해 운영하고 있으며, 화성도시공사는 12일부터 출근하고 확진자의 소속팀은 2주간 자가격리를 가진다.\n해당 폐쇄 조치는 감염병예방법상 강제적인 조치는 아닌 것으로 화성시청이 자체적인 조치를 취한 것이다.\n이에 따라 밀접접촉자가 아닌 음성 판정을 받은 직원 가운데 필수인원들이 이날 출근해 사무실을 지켰다.\n그런데 화성시청과 산하기관이 아닌 금융기관 등 일부 기관은 이러한 폐쇄 조치에 동참하지 않고, 운영을 이어가는 등 느슨한 방역의식 수준을 보였다.\n화성종합경기타운 내 NH농협은행 화성경기타운 출장소는 같은 실내체육관 건물에 입주해 있는 화성시 차량등록사업소에서 처리하는 공과금 납부가 주요 업무인데, 차량등록사업소 업무가 일부 유지되면서 문을 열었다.\n해당 은행 출장소 관계자는 \"밀접접촉자가 있었다면 폐쇄했겠지만 다행히 확진자가 은행을 방문하거나 이동 동선이 은행 직원들과 겹치지 않은 상태\"라며 \"혹시 모르는 상황에 대비해 직원 전원이 이날 오전 검사를 받았다\"고 말했다.\n화성시 관계자는 \"시설 폐쇄 조치는 코로나19 방역에 대한 선제적 대응 일환으로 보건당국의 강제적 조치는 아니다\"며 \"추가적인 조치는 시설에 입주한 인력에 대한 코로나 검사 결과를 보고 결정할 예정\"이라고 말했다.\n9일 0시 기준 코로나19 신규 확진자 수는 671명으로 집계됐다. 지난 7일부터 3일 연속 600명 이상 발생하고 있다.\n지역사회에서 감염된 국내 발생 확진자도 644명으로 사흘째 600명대로 나타났다.\n화성시에서는 회원 760여 명이 등록돼 있는 실내체육시설에서 지난 5일 첫 확진자가 발생한 뒤 9일 오후 3시 현재까지 회원과 가족, 강사 등 23명의 확진자가 발생했다.\n시는 해당 실내체육시설에서 유증상자를 방치하고 프로그램 운영을 단행한 것은 물론 이용자 간 거리두기도 지키지 않은 점을 확인, 최대 300만원의 과태료를 부과키로 결정했다."
"오늘 새벽 0시부터 밤 9시까지  코로나19 양성 판정을 받은 신규 확진자는 전국에서 677명으로 집계됐습니다.\n이는 어제 같은 시간 집계된 477명보다 2백 명 늘어난 수치입니다.\n집계를 마감하는 자정까지 합산할 경우 내일 발표될 신규 확진자 수는 7백 명 대를 기록할 것으로 보입니다.\n지역별로 보면 경기 221명, 서울 210명, 울산 40명 순이었으며 세종에서는 확진자가 나오지 않았습니다.\nAll rights reserved."
"최 시장은 호소문에서 \"이대로라면 감염자 수가 2배 이상으로 급격히 증가하는 '더블링' 현상과 함께 4차 대유행이 현실화될 수 있다\"고 우려했다.\n그러면서 \"백신 접종이 시작되면서 일부 방역이 해이해지는 경향이 있다. 여전히 최고의 방역은 '마스크 착용'과 '손 씻기'\"라며 생활 방역 실천을 요청했다.\n특히 \"'설마 내가 걸리겠느냐'는 안일한 생각과 '나는 괜찮겠지'라는 무책임한 태도가 4차 대유행을 촉발시키는 직접 원인이 될 수 있다\"며 \"아직은 우리 모두 긴장의 끈을 놓지 말아야 한다\"고 강조했다.\n백신 예방접종과 관련해서는 \"지금까지 나온 임상시험 결과나 외국의 접종 데이터를 보면 인플루엔자 백신과 비교해 코로나19 백신의 부작용이 크게 높지 않은 것으로 나타난다. 현장 의료진이 접종 대상자의 건강 상태를 확인해 백신 접종 여부를 판단하기에 안전에는 문제가 없다\"고 설명했다.\n이날 전국 코로나19 신규 확진자 수는 698명으로 확산 추세가 이어졌다. 안양 지역 또한 신규 확진자 수가 14명을 기록하며 연일 두 자릿수 발생 상황을 이어오고 있다.\n한편, 안양시는 안양종합운동장 실내체육관(동안구 비산3동)에 이어 15일 안양아트센터(만안구 안양6동)를 지역예방접종센터로 추가 개소해 운영에 돌입했다. 14일 기준 안양의 예방 접종 대상자 대비 전체 예방 접종률은 81.3%다."
""
"운영사가 변경된 부산 지역화폐 '동백전' 신규 앱이 내일부터 서비스를 시작합니다.\n새로운 운영대행사인 코나아이가 제공하는 선불카드를 신청 후, 발급받아 사용할 수 있습니다.\n또, 기존에 사용하던 동백전 체크카드도 새로운 앱에 등록해 사용할 수 있고, 남아 있는 충전 잔액과 캐시백도 이관됩니다.\n이밖에 오프라인 충전과 동백몰 연동, QR결제 등 기존 일부 부가서비스는 협의 과정을 거쳐 이르면 이달 안으로 재개될 예정입니다."
"토요일인 오늘(24일) 밤 9시 기준 서울에서 코로나 신규 확진자가 176명 늘었습니다.\n서울시는 오늘 새벽 0시부터 밤 9시까지 21시간 동안 서울 내 신규 확진자가 176명 발생했다고 밝혔습니다.\n이 수치는 어제 같은 시간보다 72명 적은 수치로, 지난주 토요일 기준보다는 22명 줄어든 규모입니다.\n하루 전체 신규 확진자 수는 어제 253명, 지난 토요일 204명이었습니다.\n서울에서는 일일 신규 확진자 수가 지난 2월 17일부터 대체로 100명 대를 유지하다가 이번 달 7일 244명으로 급증한 뒤 주말을 제외하고 2주간 200명대를 이어갔습니다.\n특히 어제는 신규 확진자가 250명을 넘어 방역 당국이 긴장하기도 했습니다.\n오늘 밤 9시 기준 잠정 집계치가 200명 아래로 떨어지면서 하루 확진자 수도 어제보다 줄어들 가능성이 커 보입니다."
"서울시에 따르면 이날 오후 9시 기준 시내 코로나19 확진자는 0시와 비교해 164명 많은 3만5485명이다. 이날 신규 확진자 수는 전날 같은 시간의 210명보다 12명 적고, 1주 전인 10일의 207명보다 9명 적다.\n이날 자정까지 집계되는 하루 전체 확진자는 200명을 넘을 가능성이 높다. 최근 일일 확진자는 13일 247명, 14일 217명, 15일 216명, 16일 217명 등 나흘 연속 200명대를 기록했다.\n200명대 확산세는 지난 7~10일에도 4일 연속 이어진 바 있다. 이후 주말 검사 인원 감소의 영향을 받은 11·12일 일시적으로 100명대를 기록했고, 검사 수가 늘어나자 13일부터 일일 확진자가 다시 200명을 넘고 있다.\n최근 15일간(2~16일) 서울에서는 하루 평균 3만3299명이 코로나19 검사를 받았고 196명이 확진 판정을 받았다. 평균 확진율은 0.6%다.\n이날 오후 6시 기준 신규 확진자의 감염경로는 집단감염 11명, 병원·요양시설 5명, 확진자 접촉 97명, 해외유입 2명, 조사 중 49명이다.\n마포구 소재 어린이집 관련 확진자는 이날 2명 추가돼 시내 누적 확진자는 16명이다. 송파구 교회(누적 17명), 중구 소재 의료기관(누적 10명)과 관련해서도 1명씩의 확진자가 추가로 나왔다.\n자치구별로 보면 강동구에선 이날 12명의 확진자가 추가로 발생했다. 12명 중 4명은 관내 가족 확진자와, 다른 4명은 가족 외 다른 확진자와 접촉한 것으로 확인됐다. 나머지 4명은 역학조사 중이다.\n강서구에서도 12명의 확진자가 추가 집계됐다. 이들 중 9명은 기존 확진자의 가족 혹은 접촉자이고, 3명은 감염경로를 조사 중이다.\n강남구는 전날 오후부터 이날까지 15명의 신규 확진자가 발생했다. 강남구는 이날 안전 문자를 통해 \"6~10일 삼성동 유흥주점 '라스트'(테헤란로69길 16) 방문자는 가까운 보건소나 임시선별검사소에서 검체검사를 하길 바란다\"고 알렸다.\n이밖에 동작구, 서초구, 송파구, 양천구 등에서도 이날 10명 이상의 확진자를 추가로 발생했다."
"오늘(28일) 저녁 8시 반쯤 부산 사상구 백양터널 요금소 인근 도로에서 59살 김모 씨가 몰던 시내버스가 요금소 벽면을 들이받았습니다.\n이 사고로 승객 22명이 타박상을 입고 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있습니다.\n경찰은 요금소를 지난 시내버스가 갑자기 벽면을 들이받았다는 목격자 진술을 바탕으로 정확한 사고원인을 조사하고 있습니다."
"법무부는 1농가에 사회봉사명령 대상자 다수를 배정해 지원하는 기존 방법을 변경해 2명 이상 소수 인원을 다수 농가에 배치해 코로나19 장기화로 외국인근로자 수급 애로 등 일손 부족이 심화된 고령 및 소농도 지원을 받을 수 있도록 수혜범위를 확대했다.\n하남시지부는 올해 ‘법무부 농촌지원 사회봉사사업’ 연간지표(757명)를 3월 말 기준 초과달성(823명)했으며 최저시급으로 환산하면 농가에 총 5700만원 상당의 영농비를 지원했다. 농가 역시 사회봉사 대상자를 바쁜 영농기에 소중한 일손이라며 무척 반기고 있는 상황이다.\n황성용 하남시 지부장은 10일 “앞으로도 일손이 부족한 농가를 지속적으로 지원할 수 있도록 동부준법지원센터 및 지역농협과 협력해 관내 농가의 적기영농에 도움이 되도록 더욱 노력하겠다”고 말했다."
"인류 역사상 처음으로 달에 착륙한 미국 유인우주선 아폴로 11호의 사령선 조종을 맡았던 마이클 콜린스가 28일(현지시간) 세상을 떠났다. 향년 90세. 콜린스는 달 착륙선을 타고 내려가 달의 표면에 첫발을 내디딘 동료 닐 암스트롱과 버즈 올드린만큼 주목받지 못해 ‘잊힌 우주인’으로 불렸다. 하지만 미 공영라디오방송(NPR)은 “콜린스는 당시 우주선 단독비행이 가능한 유일한 사람이자 핵심 임무를 수행한 리더였다”고 전했다.\n유족은 이날 성명을 통해 “콜린스는 암과의 용맹한 투쟁 끝에 세상을 떠났다”며 “그는 항상 삶의 도전에 품위와 겸손으로 맞섰고, 마지막 도전(암 투병)에도 같은 방식으로 맞섰다”며 추모했다. 미 항공우주국(NASA·나사)도 성명을 통해 “동료들이 달에 발을 디디는 동안 홀로 사령선에 남아 임무를 완성한 그는 ‘역사상 가장 외로운 인간’으로도 불렸다”면서 “콜린스의 업적이 무대 뒤에서만 보였더라도 그는 미국의 달 착륙을 이끈 사람으로 기억될 것”이라고 밝혔다.\n콜린스는 미 육군사관학교 웨스트포인트 졸업 후 미 공군 파일럿을 거쳐 1963년부터 나사 우주비행사로 복무했다. 1969년 7월 최초로 달 착륙에 성공한 아폴로 11호에는 콜린스를 비롯해 선장 암스트롱과 올드린이 탑승했다. 세 사람은 동갑내기였다. 암스트롱과 올드린은 달 착륙선을 타고 내려가 달 표면에 성조기를 꽂고 월석을 채취했다. 두 사람이 달 위에서 21시간 넘게 임무를 수행하는 동안 콜린스는 홀로 사령선에 머물며 달 궤도를 선회했다. 사령선이 달의 뒷면을 돌 때는 48분간 지구와 교신이 끊기기도 했다. 콜린스는 “이곳(달의 뒷면)을 아는 존재는 오직 신과 나뿐이다. 온전히 홀로 있는 이 순간이 두렵지도, 외롭지도 않다”는 메모를 남겼다. 콜린스는 미디어 전면을 장식한 동료들에 비해 세간의 주목을 받지 못했다. 하지만 우주 역사학자 프랜시스 프렌치는 “콜린스는 달 착륙 임무의 핵심이었다”면서 “유일하게 우주선을 단독 비행할 줄 아는 사람이었고, 모두 집으로 데려올 수 있는 유일한 사람이었다”고 평했다.\n콜린스는 아폴로 11호 임무를 마치고 이듬해인 1970년 나사를 떠났다. 이후 국무부 공보담당 차관보와 국립 항공우주박물관장을 지냈고, 다수의 우주 관련 서적을 출간했다. 은퇴 이후에도 트라이애슬론(철인3종 경기)에 도전하고, 그림과 낚시를 즐겼다.\n홀로 사령선에 남아 달의 뒷면과 지구를 바라보며 콜린스는 어떤 생각을 했을까. 2016년 NPR과의 인터뷰에서 그는 “우주에서 본 지구는 작고 파란색과 흰색으로 매우 반짝이면서 예쁘고 고요하고 연약했다”며 “세계의 정치 지도자들이 우주에서 지구를 볼 수 있다면 그들의 관점은 바뀌고 시끄러운 논쟁도 조용해질 것”이라고 말했다.\n2012년 암스트롱에 이어 콜린스도 눈을 감으면서 아폴로 11호 우주인 3명 중 생존해 있는 사람은 올드린뿐이다. 올드린은 트위터에 추모글을 올려 “당신이 어디에 있었든, 어디에 있든 당신은 우리를 미래로 안내할 것”이라고 썼다."
"일본 정부의  방사능 오염수 방류 결정에 지역 어민들도  강하게 반발하고 있습니다.\n어민들은  일본 정부가 인류 생명을 위협하는  결정을 내렸다며, 오염수 방류 결정을 철회할 때 까지  해상 시위를 이어가겠다는 계획입니다.\n정아람 기자입니다.\n여수 오동도 앞 바다가  어선들로 가득 찼습니다.\n뱃고동을 울리며 일렬로 줄을 지어서 항해합니다.\n일본의 원전 오염수 해상 방류 결정을 규탄하는  지역 어민들이 생업을 멈추고  바다로 나왔습니다.\n시위에 참가한 어선은 모두 백 70여척.\n13개 어민단체 소속 7백여 명이 참가했습니다.\n후쿠시마 원전 사고 당시 피해를 겪었던 어민들은  방사능 오염수 해상 방류가  전남 어업에 치명상을 입힐 것이라며 강하게 반발하고 있습니다.\n소비자 불안이 커지면서  수입산 뿐 아니라 국내산 수산물 소비 감소 우려도 커지고 있습니다.\n어민들은 일본이 철회 의사를 밝힐때까지  매주 남해안 일대 해상에서 규탄 대회를 이어갈 계획입니다.\n전국적으로 어민들의 해상 시위가 벌어진 가운데 같은 시각  목포와 신안, 해남 등  전남 서부권에서도  방사능 오염수 방류 규탄 대회가  열렸습니다.\nKBS 뉴스 정아람입니다."
"천주교 서울대교구장을 지낸 정진석(90·니콜라오) 추기경이 27일 노환으로 선종했다."
"한국토지주택공사는 서대구 복합지식산업센터애 임대형 공장 입주업체를 모집합니다.\n모집업종은 제조업과 첨단산업, 지식기반과 정보통신산업 등이며 유해물질과 소음, 진동을 유발하는 업종은 입주가 제한됩니다.\n올해 7월부터 입주가 가능하며 최장 10년 동안 임대가 끝나면 기존 입주업체에 분양 우선권을 부여할 계획입니다."
"일본 정부의 후쿠시마 원전 오염수 방류 방침과 관련해 경상북도가 수산물 방사능 검사를 강화합니다.\n경북 어업기술센터는 방사능 검사를 기존 월 1회 이상에서 주 1회 이상으로 늘리고, 검사 대상도 도내 8개 수협 연근해산 수산물은 물론, 원양 어업, 해면 양식업까지 확대하기로 했습니다.\n또 감마핵종 분석기 등 검사장비 3대를 추가 도입하고 전문 인력 3명을 확충하기로 했습니다."
"이번 전달식은 배준열 굿네이버스 광주전남지역 본부장, 최강님 지역아동센터 광주지원단장이 참석한 가운데 진행됐다.\n이번 후원 물품 전국 약 500여 명 아동의 건강한 성장과 발달을 위해 쌀을 지원하는 ‘이승기 팬 연합 AIREN과 함께하는 지역 소외 아동 가정 쌀 지원 사업’의 일환으로 마련됐다.\n굿네이버스 광주전남지역본부는 후원받은 쌀 20kg 167포대를 지역아동센터 광주지원단에 전달해 코로나19 확산으로 경제적인 어려움을 겪고 있는 지역사회 내 저소득 가정 아동 167명에 지원할 예정이다.\n배준열 굿네이버스 광주전남지역 본부장은 “코로나19의 장기화로 결식 위기에 처한 아동이 늘어나고 있다“며 ”위기가정 아동의 발달권 보호를 위해 지역사회의 많은 관심이 필요하다“고 말했다.\n최강님 지역아동센터 광주지원단장은 “광주 지역 내 빈곤과 실직 등으로 어려움을 겪는 위기가정에 큰 도움이 될 것”이라며 “결식 우려가 있는 아동의 건강한 성장과 발달을 위해 꼭 필요한 가정에 전달하겠다”고 밝혔다."
""
"미공개 정보로 부동산 투기를 한 혐의를 받는 인천 중구청 공무원에 대한 구속영장이 기각됐습니다.\n인천지방법원은 부패방지법 위반 혐의를 받는 6급 공무원 A 씨에 대한 구속영장을 기각했다고 밝혔습니다.\n영장전담판사는 A 씨가 업무 처리 중 알게 된 비밀을 이용했다는 혐의는 어느 정도 소명됐다고 지적했습니다.\n다만, 호재인 관광구역 지정 고시가 반영된 시세보다 낮은 가격에 토지를 매수했다는 점에 대해선 소명이 부족하고, 증거인멸의 우려나 도주 우려가 없다고 기각 이유를 설명했습니다.\nA 씨는 지난 2014년 4월 미공개 정보를 이용해 아내 명의로 인천시 중구 송월동 동화마을 일대 땅을 사들여 시세차익을 얻은 혐의를 받습니다.\n당시 A 씨가 사들인 부지 일대는 4개월 뒤 월미관광특구 인접 구역으로 선정됐고 이듬해 월미관광특구 특화 거리로 지정됐습니다.\n경찰은 A 씨가 미공개 정보로 토지를 거래한 뒤 부지의 개발 계획이 발표되면서 차익을 얻은 것으로 보고 있습니다."
"롯데장학재단이 과거 성실공익법인으로 인정돼 증여세 비과세 혜택을 받아왔지만 2008년 관련법 시행령 개정으로 동울산세무서로부터 증여세 191억 2천여만 원을 부과받자 이를 취소해달라며 소송을 제기했다 1심에서 패소했습니다.\n울산지법 행정1부는 롯데장학재단이 동울산세무서장을 상대로 낸 '증여서 부과 처분 취소' 소송과 관련해 상속·증여세 회피를 막기 위한 법 취지를 고려해 원고 패소 판결을 내렸다고 밝혔습니다."
"이번 사건과 관련해 청와대 관계자가 검찰 조사를 받은 것은 처음이다.\n수원지검 이정섭 형사3부장 수사팀은 이 비서관을 24일 오전 10시부터 오후 8시 30분까지 10시간 30분가량 조사했다.\n이 비서관은 이번 주말까지로 예정된 검찰의 소환 요구를 받아들이지 않다가 소환 임계점에 다다른 이날 소환에 응했다.\n이 비서관은 김 전 차관을 불법 출금 조처한 혐의로 지난 1일 전격 기소된 차규근 법무부 출입국·외국인정책본부장과 이규원 당시 대검 과거사진상조사단 검사 사이를 조율하며 사건에 깊숙이 관여한 의혹을 받는다.\n검찰 공소사실에 따르면 이 비서관은 2019년 3월 22일 밤 김 전 차관이 출국을 시도한다는 사실을 파악하고 차 본부장에게 연락해 '이 검사에게 연락이 갈 것'이라는 취지로 말했다.\n이어 이 검사에게 연락해 '법무부와 얘기가 됐으니 (김 전 차관의) 출국을 막아라'라고 지시한 것으로 전해졌다.\n이 비서관을 통해 차 본부장과 연락한 이 검사는 허위 서류를 꾸며 김 전 차관의 출국을 막고, 차 본부장은 하루 뒤인 23일 오전 이 검사가 불법적으로 긴급 출금 조처한 사정을 알면서도 출금 요청을 승인했다.\n이 검사는 김 전 차관에 대해 긴급 출금 조처를 하면서 관련 서류를 사진으로 찍어 이 비서관에게 전송하기도 한 것으로 알려졌다.\n이 비서관은 이날 검찰 조사에서 혐의를 대부분 부인한 것으로 전해졌다.\n앞서 이 비서관에 대한 고발장은 검찰에 수차례 접수됐으나, 그가 출석 조사를 받은 적은 없었다.\n검찰의 이번 조사 이후 또다른 청와대 관계자가 소환될지 여부에 대해 관심이 쏠린다.\n한편 검찰은 김진욱 고위공직자범죄수사처(공수처)장이 문상호 공수처 대변인의 검찰 출석 통보에 대해 \"압박하는 것도 아니고 모양새가 좀 아니다\"라고 밝힌 데 대해 \"공수처 관계자에 대한 출석 요청 사실을 검찰이 먼저 공개한 것을 전제로 하고 있으나, 이는 사실과 다르다\"고 입장을 냈다."
"자신이 키우는 강아지의 가슴줄을 잡고 쥐불놀이하듯 공중에서 돌린 20대 여성 2명에게 벌금형이 내려졌다. 견종은 푸들이며, 학대 당시 11개월이었다.\n대구지법 포항지원 형사 3단독 박진숙 판사는 21일 동물보호법 위반 혐의로 견주 A씨와 친구B씨에게 각각 벌금 100만원을 선고했다.\n재판부는 \"동물도 고통을 느끼는 존재이고 학대당한 강아지가 자신이 키우는 반려동물인 점을 감안하면 죄질이 결코 가볍지 않다\"면서도 \"피고인 2명 모두 잘못을 뉘우치고 있고 반려견이 크게 다치지 않은 점 등을 고려했다\"고 판결 사유를 밝혔다.\nA씨와 B씨는 지난해 12월 28일 경북 포항시 북구 두호동의 한 빌라 인근에서 강아지 목줄을 잡고 2, 3차례 공중에서 돌려 학대한 혐의로 재판에 넘겨졌다.\nA씨는 경찰 조사에서 \"강아지가 귀여워 아무 생각 없이 재미로 했다\"고 진술했다.\n이들의 학대 행위는 골목길을 지나다 광경을 목격한 한 시민의 촬영 영상이 인터넷에 유포되면서 알려졌다. 지난해 12월 29일 인스타그램에는 \"화가 나시겠지만, 영상을 끝까지 봐주셨으면 한다. 범인이 꼭 잡혔으면 좋겠다\"는 글과 함께 강아지를 공중에서 빙빙 돌리는 동영상이 올라왔다.\n경찰은 길을 가던 두 사람이 강아지를 학대했다는 내용의 신고를 접수하고 조사를 진행했다. 이어 학대 장면이 담긴 영상 원본을 제보자로부터 넘겨받고, 인근 지역 폐쇄회로CCTV를 확보해 이들이 20대 여성 2명인 사실까지 확인했다.\n강아지는 건강에는 이상이 없는 것으로 나타났으며, 현재 견주 A씨가 소유권을 포기하지 않아 격리기간이 끝난 뒤로는 A씨가 기르고 있다."
"평균나이 73세. 정년을 훌쩍 넘긴 나이지만 여전히 일터를 떠나지 못한 노인들이 모여 ‘노년아르바이트노동조합(노년알바노조)’의 첫 발을 뗐다. 29일 오후 70대 청소노동자들이 서울 종로구 전태일기념관에서 노년알바노조를 결성하기 위한 준비위원회를 출범하겠다고 밝혔다.\n준비위는 이날 회원인 70대 청소노동자 9명의 구술기록집 ‘노동으로 일군 한 평생’을 공개했다. 해방직후 혹은 한국전쟁 중 농촌의 가난한 집안에서 태어나 공장 일, 식당 일, 함바집 일, 식모살이, 장사 등을 하며 평생 일해 온 이들의 지난한 노동의 기록을 담았다. 기록집에는 폭력을 일삼는 남편을 버티며 식당 일과 청소노동을 하며 자식을 길러낸 김금선씨(71), 전쟁 고아가 돼 식모살이를 하다 결혼 후 서울로 올라와 공장, 식당 등을 거쳐 청소 노동을 하게 된 김복자씨(74·가명), 농촌에서 동생들을 보살피며 살다 서울에 올라와 남편이 파산한 뒤 함바에서 일하다 청소노동을 시작한 임진순씨(75) 등의 삶이 빼곡히 적혀있다.\n평생을 ‘불안정 노동’에 종사해 온 이들이지만, 퇴직 후 노년노동은 더욱 상황이 열악했다. 걸레질을 하다 휘청했다는 이유로 ‘그만두라’는 이야기를 들었다. 최저임금을 받지 못해도 물어볼 노조가 없었다. 엘리베이터를 닦다 인대를 다쳤지만 회사는 산재처리 대신 실업급여를 말했다.\n노인을 제대로 된 노동자로 취급하지 않는 사회 분위기 속에서도 노년 노동은 꾸준히 증가해 왔다. 65세 노인 10명 중 3명은 여전히 일하고 있다. 통계청에 따르면 지난 3월 기준 70세 이상 취업자는 153만2000명에 달한다. 지난해 코로나19 여파로 전체 취업자 수가 21만8000명 줄어든 가운데 70세 이상 취업자 수는 12만4000명 증가했다.\n준비위는 나이가 들수록 열악한 일자리에 내몰리는 노인들의 노동 현실을 개선하고 노년의 복지·건강·문화 등을 향상시키는 것을 목표로 정했다. 허영구 노년알바노조준비위원장은 “100세 시대에 노년들의 삶이 소외되고 배제되기 않게 함께 목소리를 낼 것”이라며 “여성 청소노동자들을 중심으로 노년 불안정 노동자와 구직자 등 조직을 확대해 나갈 예정”이라고 밝혔다."
"고용노동부 고객상담센터와 동강병원 집단감염에 따른 연쇄감염이 계속되는 가운데 울산지역 코로나19가 교육현장으로 확산하며 우려를 키우고 있습니다.\n병상 부족이 현실화하자, 울산시는 제2생활치료센터 개소를 준비하고 있습니다.\n이이슬 기자가 취재했습니다.\n울산 남구의 한 초등학교.\n이 학교 6학년생 한 명이 확진 판정을 받았습니다.\n앞서 확진된 중학생 확진자의 가족 접촉자로 확인됐지만, 감염경로는 불분명합니다.\n이 학교는 오늘, 전면 원격수업으로 전환하고, 운동장에 임시검사소를 차려 학생과 교사 등 230여 명을 상대로 검체 조사를 진행했습니다.\n교사에서 학생으로, 또 학생에서 가족 접촉자로 이어지는 연쇄감염이 교육현장을 중심으로 확산하면서, 방역당국의 우려도 커지고 있습니다.\n집단감염이 발생한 동강병원에서도 추가 확진이 잇따르고 있지만, 최초 감염원은 오리무중 상태.\n여기에, 감염경로를 알 수 없는 산발적인 확진 사례까지 이어지며 불안감을 높이고 있습니다.\n올해 2월까지만 해도 77명으로 떨어졌던 울산 확진자 수는 3월 144명, 이달은 중순인 현재까지 벌써 250명을 넘었습니다.\n울산시는 무증상자 감염 확산을 막기 위해 다음 주부터 2주 동안 문수축구경기장과 동천체육관 등 3곳에서 임시 선별검사소를 운영합니다.\n병상 부족을 해결하기 위한 제2생활치료센터도 준비하고 있습니다.\n울산과 부산, 경남을 포함한 3개 시·도가 공동으로 운영하며 4백여 명의 확진자를 수용할 수 있을 것으로 보입니다.\n울산시는 봄 나들이철과 겹치는 이번 주말이 코로나19 확산의 고비가 될 것으로 보고, 가급적 이동 자제를 당부했습니다.\nKBS 뉴스 이이슬입니다."
"공룡을 좋아하는 평범한 유치원생이 있습니다.\n다른 점은 몸이 조금 아프다는 건데요.\n힘내서 병을 꼭 이겨 내라고, 어른들이 힘을 합쳐서 아이의 꿈을 실현해 줬습니다.\n이문석 기자입니다.\n만 4살 염예성 군은 또래 아이들처럼 공룡을 참 좋아합니다.\n집에서는 물론이고 밖에 나갈 때도 공룡 장난감을 꼭 챙깁니다.\n그런 예성이 꿈은 브라키오사우루스 공룡과 달리기 경주를 하는 겁니다.\n엄마, 아빠, 누나랑 공룡 테마파크를 찾은 어느 봄날, 소원이 이뤄졌습니다.\n체력이 많이 떨어져 아쉽게 아빠 품에 안겨서 달렸지만 누나와 함께 힘을 합쳐 공룡들을 제쳤습니다.\n자기 얼굴이 새겨진 승리 트로피를 받아 든 예성이.\n2년 전 백혈병 진단을 받은 뒤로 힘든 항암치료를 버티며 씩씩하게 투병생활을 하고 있습니다.\n더 힘내서 병도 꼭 이겨내라고 국제 비영리 단체와 제약회사, 공룡 테마파크가 8개월 동안 소원 성취 계획을 준비했습니다.\n예성이는 공룡과 달리는 꿈을 이룬 것처럼 엄마, 아빠의 소원도 꼭 이뤄지도록 지금처럼 계속 힘을 내겠다고 약속했습니다.\nYTN 이문석[mslee2@ytn.co.kr]입니다."
"전북경찰청은 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률상 도주치상 혐의로 A씨를 붙잡아 조사 중이라고 16일 밝혔다.\nA씨는 전날(15일) 오후 11시 15분께 전주시 완산구 효자동의 한 도로에 서 있던 B씨를 친 뒤 도주한 혐의를 받고 있다.\n사고 후 현장으로 다시 돌아온 A씨는 차량을 막아서는 B씨를 향해 그대로 차를 몰았다. 놀란 B가 차량 보닛 위로 뛰어올랐으나, A씨는 주행을 멈추지 않고 B씨를 승용차 보닛에 매단 채 1.1㎞를 질주했다.\nB씨는 난폭 운전에 항의했더니 운전자가 길에 서 있던 자신을 치고 달아났다고 경찰에 진술한 것으로 전해졌다.\n신고를 받고 출동한 경찰은 주변에 있던 시민들의 도움으로 A씨를 체포했다.\nA씨는 사고 당시 술을 마시지는 않은 것으로 파악됐다.\n이 사고로 B씨는 머리와 다리 등을 크게 다친 것으로 알려졌다."
"어제(27일) KBS가 보도한 산불 재난특수진화대 체력 검정 각서 작성 논란과 관련해, 산림청이 안전사고 예방 대책을 마련하겠다고 밝혔습니다.\n산림청은 오늘(28일) 보도자료를 통해 산불재난특수진화대 체력 검정과정에서 안전사고 발생 시 이의를 제기하지 않겠다는 부분을 삭제하고 응시자의 건강 상태를 사전 확인하는 점검표를 도입하는 등 안전 점검을 강화하겠다고 덧붙였습니다."
"울산지법 형사9단독은 치위생사에게 의료 행위를 지시한 혐의로 재판에 넘겨진 의사 A씨에게 벌금 200만원을 선고했습니다.\nA씨는 지난해 1월 자신의 병원에서 의사면허가 없는 치위생사에게 환자 앞니 충전재를 부착하도록 한 혐의로 기소됐습니다."
"다소 진정 국면에 접어들었던 국내 코로나19 상황이 급격히 확산세로 바뀌고 있다. 부산, 경남, 대전 등 전국적으로 확진자가 급증하고 있다. 혈전 생성 논란이 인 아스트라제네카(AZ) 백신 접종은 일시 중단됐다.\n중앙방역대책본부(이하 방대본)는 7일 0시 기준 신규 확진자 668명이 발생해 국내 누적 환자는 10만 6898명이라고 밝혔다. 신규 확진 규모는 올해 1월 8일 674명 이후 89일 만에 최대다. 방대본에 따르면 최근 일주일간 국내 신규 확진자는 하루 평균 523.7명이다. 이는 사회적 거리 두기 2.5단계 기준(전국 400∼500명 이상 등)을 웃도는 수치다.\n비수도권 하루 평균 확진자도 199.1명에 달한다. 그중에서도 부울경 하루 확진자가 72.4명으로, 코로나19 확산세를 이끌고 있는 모양새다. 부산의 경우, 유흥업소발 확산세가 심각해 지난 2일부터 사회적 거리 두기가 2단계로 격상됐다.\n중앙사고수습본부 윤태호 방역총괄반장은 이날 브리핑에서 “상황을 조금 더 지켜봐야 하겠지만 4차 유행이 본격화하는 가능성이 차츰 커지고 있다”며 “(4차 유행에 대비해)정부는 기본적으로 하루 신규 확진 2000명 수준까지는 대응이 가능하도록 준비한다”고 밝혔다.\n방대본은 병상 확충 계획을 밝힌 데 이어 노래방발 감염이 확산함에 따라 특별방역점검(현장점검)을 주 2회에서 3회로 강화했다. 노래연습장에 대해 △모든 출입자의 전자출입명부 또는 간편전화로 명부 작성 △출입구에 이용 가능 인원 게시·안내 △방역관리자 지정 시설 상주 △개별 방마다 이용 뒤 10분 이상 환기(기계환기시설 없는 경우 30분 환기) 방역 준칙 등도 엄격히 적용키로 했다.\n한편 정부는 7일 특수학교 종사자와 유치원, 초·중·고교 대상 AZ 백신 접종을 일시 연기하기로 했다. 이미 예방접종이 진행 중인 만 60세 미만에 대해서도 한시적으로 접종을 보류했다. 유럽의약품청(EMA)이 AZ 백신 접종과 혈전증 간 관련성을 검토한 데 따른 것이다."
"보령해경은 해수면이 가장 높아지는 대조기를 맞아 연안안전사고 ‘관심’ 단계를 발령했습니다.\n이는 오는 12일부터 15일까지 보령·홍성·서천지역의 해수면이 최고 591~718cm까지 상승할 것으로 예보된데 따른 조칩니다.\n관심단계는 연안해역의 안전사고가 특정 시기에 집중적으로 발생해 사전에 대비가 필요한 경우 발령하는 위험예보로, 해경은 안전수칙 준수와 함께 저지대 차량 침수 피해에 특히 주의해줄 것을 당부했습니다."
"울산시교육청이 내년부터 공립 특수학교인 행복학교와 울산혜인학교의 통학버스에 리프트를 장착해 모두 직영체제로 전환합니다.\n노옥희 울산시교육감은 장애인의 날을 맞아 같이 밝히고 \"코로나19로 더 큰 어려움을 겪고 있는 특수교육 대상 학생은 더 세심하게 챙기겠다\"며 \"장애 이해 교육을 통해 학생들이 다양성을 존중하는 태도를 배울 수 있도록 하겠다\"고 밝혔습니다."
"12일 경찰과 소방에 따르면 경찰은 이날 오후 6시께 A아파트 단지에 폭발물이 설치됐다는 취지의 신고를 접수했다. 경찰은 소방에 공동대응을 요청하고 지하주차장 일대를 수색했고 의심 물질이 발견되지 않아 오후 9시께 수색을 종료했다.\n앞서 지난 1일 A아파트 입주자대표회의는 안전사고와 시설물 훼손 우려 등을 이유로 택배차량의 지상도로 통행을 제한했다. 이에 전국택배노동조합은 \"단지 내 택배차량 출입금지는 전형적인 갑질\"이라며 반발했다.\n경찰 관계자는 \"경찰특공대를 동원해 3차 수색을 한 결과 폭발물은 발견되지 않았다\"며 \"허위 신고라고 단정할 순 없지만 신고자를 추적하고 신고 진위를 조사하는 등 내사를 진행하고 있다\"고 했다."
"현재의 코로나 확산세를 꺾기 위해서 정부는 백신 접종 속도를 더욱 높이겠다는 계획이죠.\n또 백신 수급과 관련해서는 러시아 백신을 언급하기 시작했는데요.\n앞서 여론조사 보셨다시피, 중요한 건 ‘안전한 백신’입니다.\n이재갑 한림대 강남성심병원 감염내과 교수 모시고 현 상황 보다 자세히 짚어봅니다.\n앞서 보셨지만, 국민 가운데 열 명 중 네 명이 백신의 안전성에 우려를 나타내고 있지만, 그래도 절반 이상은 접종하겠다고 밝혔는데요.\n또 최근 백신 접종 뒤에, 중증 이상반응을 보인 간호조무사에게 의료비를 먼저 지원하기로 했죠.\n또 백신 접종률을 높이기 위해서 가장 중요한 게 백신 수급 문제죠.\n백신 확보 문제로 계속 논쟁이 이어지고 있지만, 러시아 백신은 아직 안전성이 확인이 안 됐고, 또 백신 스와프도 미국이 우리도 여유가 없다, 이렇게 밝힌 상황이죠.\n마지막으로, 지금 상황에선 코로나 확산세를 관리하는 것도 중요한 과제죠."
"12일 법원에 따르면 서울중앙지법 형사합의27부는 5월 7일 차 본부장과 이 검사에 대한 첫 공판 준비기일을 연다. 공판 준비기일은 공소사실에 대한 피고인의 입장을 확인하는 자리로 피고인이 출석할 의무가 없다.\n앞서 서울중앙지법 재정결정부는 지난 2일 이 사건을 1명의 판사가 사건을 담당하는 단독재판부에 배당하려고 했으나, 3명의 판사가 사건을 담당하는 형사합의부에 배당하도록 재정합의 결정한 바 있다.\n차 본부장은김 전 차관의 불법 출금금지 의혹과 관련해 각각 개인정보를 조회한 내용을 보고받고 긴급 출국금지를 승인한 혐의를, 이 검사는 무혐의 결정을 받은 사건번호를 기재한 혐의를 받고 있다.\n이 사건은 수원지검 형사3부(부장 이정섭)가 지난 1월 수사에 착수한 지 2개월 반 만에 차 본부장과 이 검사가 김 전 차관의 출국을 위법하게 막았다고 결론을 내리며 법원의 판단을 받게 됐다."
"이 백신은 당초 지난달 말 도착하기로 돼 있었으나 수급 불안 등의 요인으로 이달 셋째 주로 3주 뒤로 밀렸다가 다시 앞당겨진 것이다."
"충북도에 따르면 이날 청주의 이삿짐센터 직원 A(30대 외국인)씨가 발열 증상을 보인 끝에 확진 판정을 받았다.\n지난 22일부터 시작된 이삿짐센터 외국인 근로자 5명째 확진 사례다. 이들은 모두 다른 업체 소속이며, 직장 내 n차 감염은 발생하지 않았다.\n다만, 외국인 가족 등을 중심으로 10명이 연쇄 감염되면서 이삿짐센터 관련 확진자는 15명으로 늘었다. 외국인 근로자들의 감염 경로는 모두 확인되지 않았다.\n지난 24일 확진된 10대 미만 외국인(흥덕구)의 30대와 10대 미만 가족도 무증상 상태에서 확진됐다. 유증상 50대 확진자의 60대(흥덕구) 직장 동료도 하루 만에 감염 사실이 확인됐다.\n자가격리 해제 전 감염 사례도 다수 발생했다.\n광명시 확진자와 증평 확진자를 각각 접촉한 40대(청원구), 50대(서원구)가 자가격리 해제를 앞둔 검사에서 양성으로 나왔다. 청주의 확진자와 접촉해 자가격리에 돌입했던 50대(흥덕구)도 무증상 상태에서 확진됐다.\n상당구 50대와 60대는 각각 21일, 23일부터 의심 증상을 보인 뒤 확진 판정을 받았다. 감염 경로는 조사 중이다.\n괴산에서는 모 교회 관련 추가 확진자가 나왔다. 70~90대 교인 3명이 자가격리 해제 전 확진되며 이 교회 관련 확진자는 33명으로 늘었다. 추가 확진자 모두 뚜렷한 증상은 없었다.\n이날 단양의 40대, 60대는 논산 확진자 지인을 접촉한 뒤 n차 감염됐다.\n이로써 충북의 코로나19 확진자는 2572명이 됐다. 사망자는 64명이다."
"이날 김 지사는 휴일임에도 불구하고 담양지역을 방문해 “대규모 확산으로 이어질 수 있는 엄중한 상황에 전 군민과 공직자 대상 전수검사 등 발 빠른 대응이 돋보였다”며 “오늘 담양군에서 건의한 공공형 격리·보호시설 건립 사업비로 5억 원의 도비를 지원하겠다”고 약속했다.\n또 군민들을 위해 마스크 3만 장을 전달하며 연일 방역에 힘쓰고 있는 관계자들에게 격려의 말을 전했다.\n담양군은 지난 14일부터 18일까지 12명의 코로나19 신규 확진자가 발생함에 따라 11개 면에 임시 선별진료소를 설치했다.\n군은 지역사회 확산을 차단하기 위해 공무원과 군민을 대상으로 선제적 전수검사를 했으며 신속한 심층 역학조사를 통한 감염경로 파악 등 발 빠르게 대응하고 있다."
"파주 금촌 공릉천은 인근 운정호수공원 등과 비교하면 기반시설이 부족해 이곳을 찾는 시민이 아쉬움을 호소해왔다. 이에 금촌2동은 시민 수요를 반영해 작년 가을부터 희망일자리사업을 활용해 금촌 공릉천을 시민 공간으로 조성하고 있다.\n공릉천을 따라 대규모 튤립꽃밭과 구절초 언덕길을 조성하고 시민이 만드는 한 평 정원과 주변 환경 정비 등 사업을 추진했다. 지금은 3000평 부지에 만개한 9가지 색의 아름다운 튤립을 볼 수 있다. 뿐만 아니라 둔치에 설치된 어린이 물놀이장 앞에서 친환경 물감으로 채색한 계단벽화를 감상하며 2km에 이르는 벚꽃 길도 걸을 수 있다.\n특히 9일에는 ‘공릉천 한 평 정원’이 개장했다. 이는 아파트만으로 이뤄진 금촌2동 특성을 반영해 주민에게 공릉천에 위치한 부지 2~4평을 분양하고, 도심 속에서 나만의 개성 있는 정원을 만드는 사업이다.\n평일 또는 주말 여유시간을 활용해 가족단위로 정원을 조성하고 있으며, 이를 통해 공릉천을 산책하는 시민에게 다양한 볼거리를 제공하고 있다. 현재 17개 팀이 신청해 참여하고 있다.\n공릉천을 찾은 시민들은 “매일 운동을 위해 찾는 공릉천에서 대형 놀이공원에서나 보던 튤립꽃밭을 볼 수 있어 즐겁다”며 “코로나19라는 힘든 상황이지만 봄을 느낄 수 있어 좋다. 주변에도 공릉천 아름다운 모습을 알리고 있다”고 말했다.\n김영미 동장은 “매일 공릉천을 돌아보며 하루하루 달라지는 모습과 시민이 즐거워하는 모습을 보니 작년에 14만개 튤립구근을 심느라 고생했던 마음은 다 없어지고 뿌듯한 마음만 남았다”고 회고했다."
"시흥시는 반려동물 양육인구 증가와 동물복지에 대한 인식이 높아지는 시대 흐름을 반영해 동물복지팀을 신설하고, 다양한 반려동물 친화정책을 추진하고 있다. 특히 유기동물 방지대책부터 반려동물에 대한 인식개선, 반려문화를 공유-확산하기 위한 동물보호센터 조성까지, 사람과 동물이 행복하고 반려인과 비반려인이 더불어 살아가는 도시 조성에 행정력을 집중하고 있다.\n임병택 시흥시장은 25일 “추진 중인 사업 이외에도 사회경제적 약자의 경제적인 부담을 덜어줄 수 있는 지원 방안과 예산을 확보해 나갈 것”이라며 “건립 중인 시흥시 동물보호센터를 통해 반려인과 반려동물이 행복한 도시를 조성해 나가겠다”고 말했다.\n지속적으로 반려인구가 늘어나면서 유실-유기동물 증가가 사회문제로 대두되고 있다. 이에 따라 시흥시는 반려견에 대한 소유자 책임의식을 강화하고 동물 보호의식을 고취하기 위해 동물등록제 비용을 지원하고 있다. 이는 동물을 판매할 경우 구매자 명의로 동물을 등록해야 하는데 이에 대한 등록비용 일부를 지원해 주는 것이다.\n또한 실천적인 동물구호활동으로 유실-유기동물을 입양하는 사람에게 입양동물 치료비와 중성화 수술비 등 일부를 지원해줘 입양율을 높이기 위한 노력도 함께하고 있다.\n길고양이는 사람과 함께 공존하며 살아가야 하는 생명체다. 하지만 길고양이 문제는 그들과 공존하려는 사람과, 잘못된 인식 및 생태지식 결여로 길고양이를 혐오하는 사람 사이의 갈등으로 번지고 있다.\n이에 시흥시는 길고양이 개체수를 조절하고 이와 관련한 민원을 해소하기 위해 관내 동물병원 중 중성화 사업 병원을 지정했다. 권역별 민원이 잦은 곳을 중심으로 신고를 접수하면 포획해 중성화 수술을 진행한 뒤 다시 방사한다.\n중성화 대상 길고양이 포획과 먹이공급을 목적으로 하는 길고양이 급식소를 현재 관내 27개소에 설치-운영하고 있다. 올해는 길고양이 먹이공급으로 문제가 발생하는 지역과 급식소가 필요한 지역을 중심으로 15개소를 추가 설치할 예정이다.\n그러나 무엇보다 중요한 것은 계속 증가하는 반려인구와 저변 확대에 발맞춘 반려동물에 대한 인식 개선과 올바른 반려문화 정착이다. 이를 위해 시흥시는 2019년 연꽃테마파크 잔디마당에서 ‘2019년 시흥 반려동물 문화축제’를 열어 동물관련 정책을 홍보하고 시민의 동물보호 및 생명존중 의식을 키우기 위한 자리를 마련했다.\n코로나19로 인해 작년과 올해는 개최하지 못하고 있지만 코로나19 추이를 지켜보며 매년 축제를 개최해 반려문화를 정착해 나갈 계획이다. 이와 더불어 올바른 반려문화 확산을 위해 ’반려동물 문화교실‘도 운영하고 있다. 반려동물 문화교실은 반려동물을 처음 키우거나 행동교정에 어려움을 겪는 반려인이 전문가 교육을 통해 동물에티켓, 기초행동교정, 훈련방법, 건강관리 등을 배울 수 있어 관심이 높다.\n코로나19 장기화에 대한 대응방안으로 올해는 온라인 실시간 수업으로 운영할 계획이다. 대신, 교육인원이 최대 480명으로 늘어나 더 많은 사람이 교육을 받을 수 있게 됐다. 더불어 누구나 편한 시간에 시청할 수 있는 온라인 교육도 함께 추진할 예정이다.\n현재 시흥시는 해마다 약 2억원의 예산을 들여 관내 발생하는 유실-유기동물을 (사)한국야생동물보호협회에 위탁해 보호하고 있다. 시흥시는 현재 반려동물 위탁보호에 따른 문제점을 개선하고, 동물을 사랑하는 시흥시민이면 누구나 찾아와 반려문화를 공유 확산하는 공간을 만들고자 직영하는 ‘동물보호센터’를 조성하고 있다.\n정왕동에 있는 기능이 폐지된 군부대 시설을 리모델링해 건립 중으로, 올해 1월 착공해 내년 1월 개소를 목표로 하고 있다. 단순한 유기동물의 구조-입양을 넘어 시민이 봉사, 견학(체험), 교육 등에 참여하고 동물보호단체, 관련 전문가가 함께하는 커뮤니티 공간으로써 이용될 수 있도록 운영할 계획이다."
""
"더불어민주당 당대표 선거 과정에서 예술인들의 특정후보 지지선언이 본격화되고 있다.\n예술인연대는 27일 오후 서울 여의도 송영길 당대표 후보 캠프에서 기자회견을 통해 “예술계의 목소리에 귀 기울이고 예술계의 소중한 의견을 반영하기로 약속한 송영길 후보를 더불어민주당 당대표로 지지한다”고 밝혔다.\n이날 지지 선언에는 이승정 한국문화예술회관연합회 회장을 비롯 박성택 과천문화재단 대표, 권용만 예술인연대 대표, 박준석 연극배우 등이 참석했다.\n예술인연대 소속 회원들은 2700여명이 특정후보를 지지하고 있는 것으로 파악됐다.\n앞서 가덕도신공항건설 시민운동본부와 김해신공항반대 범시민대책위원회 등 가덕도 신공항 건설을 찬성하는 시민단체들도  지난 22일 기자회견을 통해  “부·울·경 800만 시·도민의 20년 염원을 도왔던 송영길 의원을 지지한다”고 밝힌 바 있다.\n전국택시노조연맹과 전·현직 노조 간부들도 지난 22일 지지의사를 밝혀 눈길을 끌었다.\n송영길 의원은 정계에 입문하기전에 인천지역 택시업체에서 노동운동에 참여한 것을 계기로 수십년째 택시노조와의 인연을  이어오고 있다."
"청주 청원경찰서는 공무집행방해 혐의로 60살 A 씨를 붙잡아 조사하고 있습니다.\nA 씨는 이웃 주민과의 갈등으로 수차례 민원을 제기하면서 경찰관을 밀치고 침을 뱉은 혐의를 받고 있습니다.\n경찰은 ‘A 씨의 행동을 제지하자 경찰서에서 옷을 벗고 소란을 피우기도 했다’면서 구속영장을 신청해 정확한 경위를 조사할 방침이라고 밝혔습니다."
"유니스트 공대와 울산대 공대가 공동으로 구성한 '미래기술혁신 융합형 인재양성 사업단'이 정부가 주관하는 '현장 연계 미래선도 인재양성 지원사업'에 전국에서 유일하게 선정됐습니다.\n이 사업은 산업체 현장의 문제 해결 연구와 대학 공동 명품 강좌 개발을 지원하는 것으로 주제는 미래형 모빌리티, 친환경 에너지, 인공지능 및 스마트 팩토리 기술 등 3가지이며, 두 대학은 최대 5년간 지원금 114억원을 받습니다."
"국내 코로나19(COVID-19) 전국 확진자가 6일 오후 9시 현재까지 587명 발생했다. 늦은 밤 집계될 추가 확진자를 고려하면 48일 만에 600명대에 올라설 것으로 보인다.\n이는 전날 같은 시간대(410명)보다 177명이 늘었으며 전날 최종 확진자(478명)도 크게 넘어섰다. 이에 따라 이틀째 400명대 유지가 무너지며 600명대 진입이 예상된다.\n일일 600명대 확진자는 지난 2월 18일(621명) 이후 48일 만이다.\n이날은 특히 인천 어린이집과 울산 콜센터, 대전 학원을 중심으로 한 집단감염이 확산됐다. 지역별 확진자는 △서울 199명 △경기 158명 △인천 48명 △대전 33명 △부산 32명 △울산 26명 △강원 16명 △대구 15명 △경남·충북 각 14명 △충남 11명 △경북 9명 △전북 7명 △전남 2명 △광주·제주·세종 각 1명 등이다.\n48명의 확진자가 쏟아진 인천지역의 감염 유형별 확진자는 집단감염 관련 16명, 기존 확진자 접촉 16명, 감염경로 미상 12명, 해외입국 4명이다.\n특히 전날 확인된 연수구 소재 어린이집에서 14명이 추가로 나왔다. 이 어린이집 관련 누적 확진자는 33명에 달한다.\n대전에서는 학원을 매개로 한 확진자가 학교와 가족 등으로 확산되고 있다. 이날 학원 관련으로 고등학생과 교사 등 26명이 추가 확진돼 관련 확진자가 43명으로 늘었다.\n부산지역은 이날 32명의 확진자 중 유흥업소 관련 확진자가 14명 추가됐다. 지금까지 유흥업소 관련 확진자 누계는 297명으로 집계됐다.\n경남지역의 지역별 확진자는 김해 4명, 진주 3명, 사천 2명, 창원·밀양·양산·합천·함안 각 1명이다. 강원지역의 시군별 확진자는 원주·횡성 각 5명, 평창 4명, 춘천·홍천 각 1명 등 모두 16명이다.\n충북 청주에서는 이날도 유흥업소 관련 n차 감염으로 1명이 확진됐다. 지난달 26일부터 유흥업소 종사자로 시작된 감염은 현재까지 33명으로 늘었다."
"이는 ‘MZ세대’라는 또 하나의 세대론을 경계하는 청년들의 목소리다. 최근 정치권과 시장이 일제히 공정, 젠더, 합리성, 스몰럭셔리(비교적 작은 제품으로 사치를 부리는 것), 공유문화 등 특성을 뭉뚱그려 MZ세대를 호명하고 있는 가운데 거창한 세대론 속에서 정작 청년 개개인이 소외될 수 있다는 우려가 나온다. 전문가들은 우리 사회가 단순히 MZ세대라는 이름으로 청년을 선동하거나 갈등을 조장하는 데 치중할 것이 아니라 세대론 너머 ‘진짜 문제’를 해결하는 데 역량을 모아야 한다고 조언한다.\n실제 많은 청년이 본인 세대를 단일한 집단으로 여기지 않고 있다. 특히 사회경제적으로 심각한 격차가 존재한다고 생각한다. 서울 청년 10명 중 7명 이상이 자산·고용·주거 부문에서 청년세대 내부 불평등이 심각하다고 본다는 조사결과가 최근 나오기도 했다.\n서울연구원이 지난해 7월 서울에 거주하는 만 20∼39세 청년 1000명 대상으로 진행한 ‘서울 청년 불평등 인식 조사’에 따르면 청년세대 내부 자산 불평등과 관련해 ‘심각하다’(매우 심각하다+약간 심각하다)고 답한 비율은 78.8%나 됐다. 고용 불평등의 경우 71.8%, 주거는 71.0%였다. 소득 또한 69.1%로 70%에 근접한 모습이었다.\n이들은 대개 이런 세대 내 불평등이 지난 10년간 더욱 심각해졌다고 인식하는 것으로 나타났다. 지난 10년간 청년세대 내 사회경제적 불평등이 더 심화했다고 인식하는 비율이 75.2%였다. 이런 생각은 남성(69.7%)보다 여성(80.5%)이, 20대(73.1%)보다 30대(77.2%)가 더 많이 하는 모습이었다.\n앞으로 10년간도 청년세대 내 불평등이 더욱 커질 것이라는 인식이 지배적이었다. 80% 가까운 77.1%가 향후 10년간 청년세대 내부의 사회경제적 불평등이 더 심화할 것이라고 답했다. 마찬가지로 남성(71.3%)보다 여성(82.7%)이, 20대(74.5%)보다 30대(79.6%)가 더 많이 이같이 인식하고 있었다.\nMZ세대는 청년세대의 ‘첫 이름’이 아니다. 88만원세대(저임금 비정규직으로 일하게 되는 세대), 삼포세대(연애·결혼·출산을 포기하는 세대), N포세대(취업이나 결혼 등 여러 가지를 포기하는 세대), G세대(1988년 서울올림픽 전후로 태어나 국제 감각을 갖추고 자라난 세대) 등이 MZ세대 이전에 있었다.\n이들 중 88만원세대, 삼포세대, N포세대는 청년세대가 기성세대와 비교할 때 이전보다 더 심각한 사회경제적 어려움에 처해 있다는 인식에 기반해 만들어진 이름이다. 그러나 최근 학계에서는 이런 식으로 심화하는 ‘세대 간 불평등’이 실재하지 않는다는 연구결과가 나오고 있다. 지난해 11월 학술저널 ‘한국사회학’에 게재된 논문 ‘세대 불평등은 증가하였는가? 세대 내, 세대 간 불평등 변화 요인 분석’(김창환·김태호)에 따르면 1999∼2019년 가계동향조사를 개인 단위 노동시장 소득 자료로 전환해 소득 불평등에 영향을 끼치는 세대 간 소득 격차 효과를 분석한 결과 세대 간 불평등이 증가했다는 증거를 찾을 수 없었다. 연구진은 “25∼59세 핵심노동인구를 분석 대상으로 제한하면 노동시장에서 세대 간 불평등은 증가하지 않는다”며 “전체노동인구를 대상으로 분석할 때 나타나는 세대 간 불평등의 증가는 연령의 분포효과 때문이지 연령층 간 소득격차가 확대됐기 때문이 아니다”고 분석했다. 언뜻 증가한 듯 보이는 세대 간 불평등은 고령인구 증가에 따른 착시라는 설명이다.\n현실에 발 딛지 못한 담론은 그저 소비될 뿐 사회 변화의 동력이 될 수 없다. 청년세대 담론을 분석한 논문 ‘한국 언론과 세대론 전쟁’(방희경·유수미)의 연구진은 “88만원 세대론과 삼포세대론은 ‘잉여’, ‘루저’, ‘찌질이’ 등 용어들과 엮이면서 절망의 시대를 표현하는 자조 섞인 명칭으로 사용된다”며 “특히 삼포세대론에서 불안과 공포만이 느껴지는 건 국가정책의 방향과 비전을 설정하는 과정에서 구체성과 체계성을 결여하고 있기 때문”이라고 지적했다.\n전문가들은 MZ세대 담론의 경우 특히 젠더 문제를 중심으로 정치권 이해에 따라 대안 없이 소비되는 경향을 보인다고 평가했다. 구정우 성균관대 교수(사회학)는 “20대 남성과 여성이 서로 이해하고 공감할 수 있게 만들어야 하는데 정치권이 서로 대립하게 하고 있다”며 “일부 정치인이 ‘여성주의에 오류가 있다’는 식으로 단정적인 결론을 내버리니까 싸움만 난다”고 말했다. 신경아 한림대 교수(사회학)는 “20대 남성은 군대 문제 등으로 분노하고, 20대 여성은 스토킹이나 강력 사건으로 위협을 느낀다”며 “어떤 문제가 발생하면 우리 사회는 특정 성별에게 화살을 돌려 이대남과 이대녀가 싸우게 만들고 있다”고 지적했다.\n이병훈 중앙대 교수(사회학)는 MZ세대를 단순히 청년세대를 부르는 이름으로 치부할 것이 아니라 ”우리 사회의 새로운 도전 과제”로 받아들여야 한다고 주장했다. 그는 “기성세대가 청년세대의 목소리를, 우리 사회가 앞으로 나아가기 위해 필요한 문제 제기로 인식하고 그 해결책을 마련하는 데 힘을 쏟아야 한다”고 말했다.\n2019년 책 ‘청년팔이 사회’를 쓴 김선기 신촌문화정치연구그룹 연구원은 19일 세계일보와의 인터뷰에서 ‘MZ세대’를 비롯해 2030청년들을 부르는 세대화된 명칭이 범람하는 현실에 대해 우려를 표했다. 세대담론 그 자체에 지나치게 몰두하는 것이 오히려 청년들이 처한 상황을 객관화하지 못하게 만든다는 지적이다.\n김 연구원은 “실제로 현상이 있어서 명칭이 만들어지는 경우도 있지만 명칭이나 설명 먼저 듣고 그 편견과 일부 맞는 부분이 보이면 정말 그런가 보다 하고 믿게 되는 경우도 많다. 청년 세대론도 마찬가지”라며 세대담론의 명칭이 청년들에 대한 편견을 고착화하는 부작용이 있다고 지적했다.\n김 연구원은 2030세대에 특정한 명칭을 붙이는 것보다 그들의 현재 상황을 야기한 진짜 문제 요인을 찾아 해결하는 데 더 집중해야 한다고 강조했다. 그는 “세대담론은 불쌍함, 좌절, 불공정에 대한 분노 등 감정적 차원에 머물러 정작 이성적 해결책을 찾는 단계로 나아가지 못하게 하는 한계가 있다”고 말했다. 그러면서 “이를테면 ‘88만원 세대’라는 명칭이 유행하면, 청년 수입이 낮아 불쌍하니까 돈 얼마를 쥐여주는 게 아니라 노동시장의 문제와 한국의 튼튼하지 못한 사회 안전망 등 근본 원인을 찾아 해결하려는 논의로 이어져야 하는데 현실은 그렇지 않았다”고 꼬집었다.\n김 연구원은 과도하게 많이 생산된 청년 세대담론이 부정적 편견을 재생산해 갈등을 부추기는 측면도 있어 조심해야 한다고 강조했다. 그는 “특히 최근에 이대남·이대녀 등의 이름을 붙이고 젠더 갈등이 심각하다는 얘기를 많이 하는데, ‘이대남은 다 안티페미니스트고 이대녀는 다 페미니스트’라는 식으로 설명하는 자체가 두 집단의 차이를 과장하고 왜곡해 오히려 갈등을 조장하는 것 같다”고 설명했다. 그러면서 “어떤 문제에 대한 청년들의 반응과 생각에는 여러 층위가 있는데 특정한 세대로 이름 붙여지면 개인별 차이는 무시된다. 어떤 특징을 청년들만의 문제로 치부하는 건 부정적 편견을 강화할 뿐”이라고 말했다.\n김 연구원은 청년 세대담론이 끊임없이 재생산되는 배경으로 청년이 대상화된 현실을 꼽았다. 그는 “청년이라고 뭉뚱그려지는 사람들이 사회의 주체가 아닌 분석대상이고 사회적 발언권이 약하기 때문에 아무렇게나 분석해 명칭을 붙여도 사회에서 널리 받아들여지고 유행하는 듯하다”며 “물론 다른 연령대에 대한 세대화도 있지만 청년들이 유독 쉽게 한 집단으로 묶이고 대상화되는 건 변론 기회도 없고 발언권이나 제도적 보완을 할 주체적 권한도 없는 상황을 보여주는 거라고 생각한다”고 말했다.\n김 연구원은 청년 세대담론의 한계와 문제를 보완하기 위해서는 청년을 사회문제에 더 참여시키고 더 많이 말할 수 있게 해야 한다고 강조했다. 그는 “청년 정치·청년 참여 같은 얘기를 많이 하지만 정작 이들에게 부동산 정책 등 구조적 문제를 어떻게 할지 참여할 수 있는 권한이나 기회는 주어지지 않는다. ‘불쌍한 세대’라며 이름 붙이기만 반복할 게 아니라 청년들이 객관적으로 사회 구조를 들여다보고 그들의 의견을 더 말할 수 있게 해야 청년 문제를 해결할 수 있다”고 말했다."
"천주교 서울대교구장을 지낸 정진석 추기경이 향년 90세의 일기로 27일 선종했다.\n정 추기경은 지난 2월 21일 몸에 심한 통증을 느껴 서울 성모병원에 입원해 치료를 받아왔다.\n정진석 추기경은 한때 병세가 호전되기도 했으나 병원 입원 두 달여 만에 세상과 작별하게 됐다.\n1931년 서울에서 태어난 정 추기경은 1961년 사제품을 받았다. 1970년 주교품을 받고서 청주교구장에 취임했다.\n2006년 교황 베네딕토 16세로부터 추기경에 서임됐으며 1998∼2012년 서울대교구장을 지냈다.\n정 추기경은 노환에 따른 대동맥 출혈로 수술을 해야 한다는 진단을 받았으나 자신이 고령이고 주변에 걱정을 끼치고 싶지 않다며 수술을 거부해왔다.\n그는 자신의 죽음을 잘 준비하고 싶다고 주변에 말하며 연명치료도 받지 않았다.\n정 추기경은 2006년 '사후 각막기증'등을 약속하는 장기기증에 서명하기도 했다.\n고인이 된 정 추기경은 '교회법 권위자'로 손꼽힌다.\n가톨릭 교회법전의 한국어판 작업을 주도하고 해설서를 쓴 일은 유명하다.\n2012년 서울대교구장에서 물러난 뒤로는 저술 활동에 매진해 온 것으로 알려졌다.\n한편 서울대교구 관계자는 \"정 추기경께서 오늘 오후 10시 15분 노환으로 서울성모병원에서 선종하셨다\"며 \"현재 장기기증 의사에 따라 안구 적출 수술이 진행되고 있다\"고 밝혔다."
"12일 경남경찰청에 따르면 최근 검찰은 상습폭행 및 공갈, 협박, 재물손괴 혐의로 A(16)양에 대해 구속영장을 발부했다.\nA양은 지난 1월께 하동 한 서당에서 피해자 B(13)양의 머리채를 잡아 변기에 밀어 넣고 명치와 어깨 등을 때리는 등 11차례에 걸쳐 상습 폭행한 혐의를 받는다.\nA양과 함께 B양을 괴롭힌 2명은 가담 수위가 비교적 낮고 범행 횟수가 적으며 나이가 어리다는 이유로 불구속 상태로 수사받고 있다.\n가해자 중 1명은 B양과 동갑으로, 형사 처벌 대상이 아닌 촉법소년이다.\n검찰은 A양에 대해 \"도주 우려가 있다\"는 사유로 구속 영장을 발부한 것으로 알려졌다.\n경찰은 오는 13일 A양을 구속 송치할 예정이다.\nB양의 학부모는 청와대 국민청원 게시판에 가해 학생의 엄벌을 요구하면서 구체적인 피해 내용을 게시한 바 있다.\n글쓴이는 \"딸아이의 머리채를 잡고 화장실 변기 물에 얼굴을 담그고 실신하기 직전까지 변기 물을 마시게 하고, 청소하는 솔로 이빨을 닦게 했다\"고 적었다.\n이어 \"옷을 벗겨 찬물로 목욕하게 만들고 차가운 벽에 열중쉬어 자세로 등을 붙이라고 한 뒤 찬물을 계속 뿌리는 고통을 주었으며 상식 이상의 성적인 고문을 하거나 엽기적인 행동으로 딸을 괴롭혀왔다\"라고도 했다.\n특히 \"피부 안 좋아지게 만든다며 얼굴에 바디 스크럽으로 비비고 뜨거운 물을 붓고 눈에는 못생기게 만든다며 향수와 온갖 이물질로 고통을 주는 등 악마보다 더 악마 같은 짓을 저희 딸한테 행하였다\"고 울분을 토했다.\nB양의 부모는 서당 쪽에서 사건을 덮으려고 했던 의심적인 행동과 증거에 대해서도 기술했다. \"딸이 다니는 초등학교에서 서당 내에서 구타와 고문, 폭행 등 사건이 일어난 걸 심각하다 인지하여 심의위원회를 열게 되었다\"며 \"학교 측에서 이 사건은 부모에게 알려야 된다고 서당에 말해주었고 동시에 저희 딸을 부모님께 휴가 보내줘야 할 것 같다고 말해주었지만 연락도 없었고 (휴가를) 보내주지도 않았다\"고 밝혔다.\n앞서 하동교육지원청은 학교폭력심의위원회를 열고 A양을 비롯한 가해 학생 3명에게 출석정지 5일, 서면 사과, 본인 특별교육, 보호자 특별교육 등 처분을 내렸다."
""
"울산시가 코로나19 확산을 막기 위해 의료기관과 의료기기 체험방에 대한 방역 점검을 실시합니다.\n시·구·군 공무원 12명으로 구성된 합동 점검반은 종합병원과 요양병원 등 병원 90여 곳과 의료기기 체험방 50여 곳을 대상으로 종사자 건강 상태 확인 여부와 환자 분류 체계 작동 여부를 확인합니다.\n또, 의료기기 1미터 이상 간격 유지와 소독 관리 상태도 점검합니다."
