"방송인 박수홍과 그의 어머니가 SBS '미운 우리 새끼'(이하 '미우새')의 출연을 잠정 중단한다.\n그러면서 \"박수홍과 어머니는 시청자 여러분께 심려를 끼쳐드린 점에 사과드리며, 제작진에게도 먼저 양해를 전했다. 이에 제작진은 박수홍과 어머니의 의견을 존중하기로 했다\"고 알렸다.\n이어 \"프로그램을 아껴주는 시청자 여러분의 많은 양해 바란다\"고 덧붙였다.\n최근 한 유튜브 채널에 달린 댓글을 통해 박수홍이 친형으로부터 출연료를 횡령당했다는 의혹이 제기돼 파문이 일었다. 당시 댓글 작성자는 박수홍이 30년 전 일이 없던 친형을 데려와 매니저를 시키고 소속사를 설립했으며, 형과 형수가 출연료 등 100억원 가량의 돈을 횡령했다고 주장했다.\n이에 박수홍은 지난달 29일 \"전 소속사와의 관계에서 금전적 피해를 입은 것은 사실\"이라며 \"30년의 세월을 보낸 어느 날, 내 노력으로 일궈온 많은 것들이 내 것이 아닌 것을 알게 됐다. 이에 큰 충격을 받고 바로 잡기 위해 대화를 시도했지만, 현재까지 오랜 기간 동안 답변을 받지 못한 상황\"이라고 형의 횡령의혹을 시인했다.\n이후 박수홍의 법률대리를 맡은 법무법인 에스 노종언 변호사는 3일 공식 입장을 통해 \"박수홍은 본 법무법인을 통해 원만한 해결을 위한 최종 입장을 친형 측에 전달했다\"면서 \"하지만 친형 및 그의 배우자 측은 이를 받아들이지 않았고, 오히려 특정 언론사에 신분을 알 수 없는 지인을 통해 박수홍에 대한 비방 기사를 양산했다\"고 밝혔다.\n그러면서 \"이에 박수홍은 더 이상 대화를 통한 원만한 해결의 의지가 없는 것으로 판단했다. 오는 5일 정식 고소 절차 등 민·형사상 법적 조치에 착수할 것\"이라며 강경한 법적 대응을 예고했다.\n박수홍의 친형인 박모 메디아붐엔테터인먼트 대표 측은 3일 한 연예매체를 통해 \"(박수홍이 고소를 하면) 법정에서 적극대응하겠다\"고 밝혔다. 이어 \"처음부터 이야기했듯이 회계에 문제가 있다면 법으로 해결하면 된다\"고 했다.\n박 대표 측은 \"입시 준비에 정신 없는 고교 2학년 딸은 허위 사실로 주변 친구들에게 외면을 당해 충격을 받았다\"며 \"정신과 치료를 받을 정도로 정상적인 학교 생활을 못하게 한 것에 대해 법적 조치를 하겠다\"고 경고했다.\n그는 이어 \"더 이상의 허위사실로 가족들을 괴롭히는 것에 대해선 자제를 부탁드리며 (법적 문제가) 속히 해결돼 가족들이 다시 화목하게 되는 것이 저희의 뜻\"이라고 했다.\nSBS '미운우리새끼'에서 알려드립니다.\n제작진에게 전달했기에 알려드립니다.\n박수홍 씨와 어머님은 시청자 여러분께 심려를 끼쳐드린 점에 사과드리며, 제작진에게도 먼저 양해를 전했습니다.\n이에 '미운우리새끼' 제작진은 박수홍 씨와 어머님의 의견을 존중하기로 했습니다.\n프로그램을 아껴주시는 시청자 여러분의 많은 양해 바랍니다.\n감사합니다."
"주말인 오늘(10일) 제주지방은 맑은 가운데 동부지역과 산지에 건조주의보가 사흘째 이어지고 있습니다.\n제주지방기상청은 모레(12일) 비가 내리기 전까지 건조특보가 유지될 가능성이 높다며, 화재와 산불 예방에 각별한 주의를 부탁했습니다.\n휴일인 내일 제주지방은 대체로 맑은 가운데 기온은 오늘과 비슷하겠고, 내일 밤부터 차차 흐려져 모레 아침부터 비가 내리겠습니다."
"소설로 읽었을 땐 피식 웃음이 나는데 연극을 보는 중간에는 깔깔깔 크게 웃게 된다. 이 차이는 어디에서 비롯되는 것일까. 배우들의 실감 나는 연기에 여러 사람과 같이 한 공간에서 작품을 즐기기 때문일까.\n최근 국립극단 백성희장민호극장에서 개막한 연극 '알려지지 않은 예술가의 눈물과 자이툰 파스타'는 동명의 소설을 원작으로 공연의 맛을 제대로 보여 준다. 원작자 박상영에게 2018년 문학동네 젊은작가상을 안긴 작품이다.\n사회의 일방적 시선을 거부하는 극의 주제에 맞게 연출은 다층적 시점을 무대로 끌어온다. 관객은 객석이 아니라 무대 위에 놓인 30여 개 의자에 마음대로 앉는다. 360도 회전이 가능한 의자다. 불이 꺼지면 배우들은 회전의자 사이를 가로지르며 무대를 뛰어다니기도 하고, 무대 오른쪽에서 벽화를 그리다가 무대 앞 난간이나 빈 '객석'에 등장하기도 한다. 관객은 소리가 들리는 쪽으로 몸을 돌려 바라본다. 정해진 시점이 없는 것이다. 마치 원근법을 없애고 다양한 시점을 가능하게 한 입체파 화가의 화폭을 보는 것과 같다. 임지민 연출은 \"극장의 본질, 공연의 본질에 충실하고자 관객들이 마음대로 보는 프레임을 체험할 수 있도록 했다\"며 \"여러 세계가 서로 부딪히면서 공존하는 세계를 보여 주고 싶었다\"고 의도를 설명했다.\n관객들의 공감대를 끌어올리는 것은 인물들의 자잘한 실패담이다. 연애든 꿈이든 그들은 번번이 좌절하고 무너져 내린다. 작은 '점'조차 되지 못했다는 고백엔 웃음 반 눈물 반이 진하게 섞여 있다. 공연은 5월 10일까지."
"올해로 73주년을 맞는 제주 4·3의 희생자 유품을 사진, 시, 인터뷰로 기획했다. 유족들의 증언을 토대로 유품의 사진을 찍고 인터뷰와 시로 다시 기록했다. 성경책, 저고리, 영정 사진 등 희생자들이 실제로 사용하고 유가족이 간직해온 사물을 통해 4·3의 역사와 개인의 삶을 되짚는다. 252쪽, 1만7500원."
"현대자동차가 22년 만에 새롭게 선보이는 다목적차량(MPV) 스타리아(사진)가 15일부터 본격 판매에 돌입한다.\n현대차는 13일 디지털 월드 프리미어 영상을 통해 스타리아를 공개했다. 올해는 3만8000대, 내년에는 5만5000대를 판매한다는 계획이다.\n우주선을 닮은 유려한 외관의 스타리아는 미래 모빌리티(이동수단) 디자인 테마인 ‘인사이드 아웃’을 적용해 실내 디자인의 공간성과 개방감을 외부로 확장했다. 승용 고급 모델 스타리아 라운지(7·9인승)와 일반 모델 스타리아 등 2가지 라인업으로 판매된다. 고급모델에는 비행기 비즈니스 좌석처럼 편하게 누울 수 있는 프리미엄릴렉션 시트가 적용됐다. 9인승의 2열에는 180도 회전이 가능한 스위블링 시트가 탑재돼 2·3열 승객이 마주보며 대화를 할 수도 있다.\n국내에서 판매되는 스타리아 전 모델은 전 좌석에 3점식 시트 벨트와 에어백 7개가 기본 적용된다. 또 전후측방 충돌방지·차로 유지·후방 교차 충돌방지 보조, 스마트 크루즈 컨트롤도 기본으로 탑재된다. 또한 ‘후석 뷰’ 옵션을 선택하면 운전자가 내비게이션 화면에서 후석(2∼4열) 탑승객을 보며 대화할 수 있다.\n디젤과 LPG 등 2가지 파워트레인으로 운영되며 2023년부터 수소전기차를 출시할 예정이다. 연비는 10.8㎞/L(자동)다. 스타리아는 기아 카니발, 현대차 그랜저와 같은 신형 N3 플랫폼이 적용됐다. 판매가격은 투어러 9인승 3084만원, 11인승 2932만원. 라운지는 7인승 4135만원, 9인승 3661만원이다.\n유원하 현대차 국내사업본부장(부사장)은 “스타리아는 스마트 모빌리티 솔루션를 제공하고자 하는 현대차의 방향성을 충실히 반영한 모델”이라며 “고객에게 단순한 이동을 넘어 새로운 경험을 제공할 것”이라고 말했다."
""
""
"토요일인 24일 오후부터는 하늘도 맑아져서 주말에는 화창한 봄 날씨가 예상된다. 하지만 대기가 매우 건조해서 산불에 각별히 유의해야 한다.\n아침 최저기온은 8∼14도, 낮 최고기온은 15∼26도로 예보됐다. 낮 기온은 전국 대부분 지역에서 25도 내외로 포근하겠고 강원 영동과 경상 동해안은 20도 내외의 분포를 보이겠다. 낮은 구름대가 지나는 강원산지는 내일 아침까지 짙은 안개가 끼면서 시정이 좋지 못하겠다.\n미세먼지 농도는 원활한 대기 확산으로 전 권역 대기 상태가 '보통' 수준을 나타내겠다. 새벽까지 전남 해안과 경상권 해안, 제주도에는 바람이 강하게 불겠고 동해중부 해상에는 안개가 끼는 곳이 있겠다.\n바다의 물결은 동해와 남해 앞바다에서 0.5∼3.0ｍ, 서해 앞바다에서 0.5∼1.0ｍ로 일겠다. 먼바다의 파고는 동해 0.5∼3.0ｍ, 서해 0.5∼4.0ｍ, 남해 1.0∼4.0ｍ로 예상된다."
"매장을 직접 방문해 피자를 구매하는 모든 고객에게 피자 40% 할인 혜택을 제공한다.\n도미노피자는 이외에도 지속 가능한 환경을 조성하기 위해 피자 운반 등 다용도로 활용 가능한 보온백을 증정하는 '에코 라이프 캠페인'(Eco Life Campaign)과 피클, 소스, 포크 등을 필요하지 않은 고객에게는 제공하지 않는 제로 웨이스트 캠페인'(Zero Waist Campaign)을 진행하고 있다.\n도미노피자 관계자는 \"환경도 보호하고 할인 혜택도 받을 수 있는 에코 워크 위켄드를 놓치지 말기 바란다\"고 권했다.\n한편, 도미노피자는 안전한 매장 환경과 위생 관리를 위해 '안전 안심 캠페인'을 시행 중이다.\n매장과 오토바이 배달 박스 등을 매일 자체 방역한다. 직원들은 근무 시간 중 상시 마스크를 착용하고, 수시로 손 세척을 한다.\n매장 내 고객 대기를 위한 '안전 서클'을 부착해 2m 안전거리 유지를 유도한다. 매장 내 손 소독제 이용 안내, 마스크 착용 권장과 감염 예방 지침 안내 등 게시물을 매장 출입문에 부착했다."
"고기압의 영향으로 대체로 맑은 날씨가 이어지고 있는데요.\n하지만 연일 계속되는 맑은 날씨에 대기는 점차 더 건조해지고 있습니다.\n수도권과 충북, 전남, 영남 일부 지역에 건조 주의보가 내려졌습니다.\n산불 등 화재 예방에 각별히 유의하셔야겠습니다.\n건조함과 더불어 봄 날씨의 가장 뚜렷한 특징은 바로 '큰 일교차' 인데요.\n내일 아침도 쌀쌀해, 내륙과 산간에  서리가 내리고 물이 어는 곳이 있겠습니다.\n하지만 한낮엔 볕에 의해 기온이 올라 서울 17도, 청주 18도로 예상됩니다.\n남부지방도  전주의 아침 기온 6도로 출발해  한낮 기온 18도까지 오르는 등 일교차가 크겠습니다.\n내일 동풍의 영향을 받는 강원 영동은 아침까지 비가 조금 내리는 곳이 있겠습니다.\n내일 미세먼지 농도는 '좋음'에서 '보통' 수준 예상됩니다.\n물결은 동해 먼 바다에서 최고 3m로 높게 일겠습니다.\n주말까지 대체로 맑겠고요.\n다음 주 월요일과 화요일엔 전국에 비가 내릴 전망입니다.\n날씨였습니다."
"음공협은 \"이해관계가 달랐던 대중음악공연 업체들이 처음으로 한목소리를 냈다는 점, 대중을 상대로 한 업계에서 책임감과 산업화에 대해 공통의 모색을 시작했다는 점에서 의의를 찾아볼 수 있다\"고 말했다.\n음공협에는 그룹 방탄소년단(BTS)과 블랙핑크의 해외 투어를 기획한 라이브네이션코리아를 비롯해 그랜드민트페스티벌 등을 주최하는 엠피엠지(MPMG) 등 6개 사가 집행부를 맡았고 YG엔터테인먼트, 인사이트엔터테인먼트, 쇼노트/카카오M, 예스24, 인터파크, 쇼플레이 등이 회원사로 가입했다.\n음공협은 협회 출범과 함게 코로나19 장기화로 고사 위기에 처한 업계에 대한 지원책을 요구했다.\n특히 공연장을 방문한 무증상 감염자를 선제적으로 찾아낼 수 있도록 현장에 진단키트를 보급해달라고 요청했다.\n음공협은 \"대중음악 공연계의 어려움을 조금이라도 해결할 방법은 법령을 수정해서라도 공연장에 진단키트를 지원하는 것\"이라며 \"이를 통해 모두가 안전하면서도 즐겁게 여가를 영위할 수 있어야 한다\"고 강조했다.\n이 밖에도 ▷ 다른 장르 공연과의 차별 철폐 ▷ 상시 TF 구성 후 규정 및 정책 논의 ▷ 관계 부처를 아우를 수 있는 대중음악공연 전담 핫라인 설치 ▷ 업계 피해에 대한 실질적 보상 마련 등을 촉구했다.\n음공협은 \"대중음악공연 업무를 진행하며 겪는 다양한 애로사항을 논의할 단 한 명의 창구조차 없는 상황\"이라며 \"정부 관계 부처에 코로나19와 관련한 문제뿐만 아니라 장기적인 이슈에 대해서도 대화를 요청할 예정\"이라고 말했다.\n음공협은 향후 이 단체를 전국적인 사단법인으로 발전시킬 계획이라며 \"업계 종사자의 권리 및 혜택을 조성하고 나아가 선진국 못지않은 산업의 미래를 만들기 위해 노력하겠다\"고 밝혔다."
"제주도는 17일 오후 도청 집무실에서 현기영 작가의 육필원고 기증식을 열었다.\n현기영 작가는 원희룡 제주도지사에게 육필원고를 기증하며 \"제주문학관이 제주도 문인들의 오랜 염원 끝에 탄생하는 만큼 도민과 문학인들에게 사랑받는 공간이 돼야 한다\"며 \"제 원고 기증이 도민들이 문학관 자료 수집에 적극적으로 동참할 수 있는 계기가 됐으면 한다\"고 말했다.\n원 지사는 \"책임감을 느끼고 소중히 관리하고 전시하면서 제주 시대 정신과 제주 문학의 가치를 널리 알릴 수 있도록 하겠다\"며 현기영 작가에게 감사 인사를 건넸다.\n단행본으로 출판되기 전에 계간 '실천문학'에 1994년 겨울호부터 1996년 겨울호까지 9회에 걸쳐 연재됐다.\n도는 올해 하반기 현기영 작가의 육필원고 등을 전시하는 제주문학관을 개관할 예정이다.\n제주문학관에는 제주 원로 문인들의 기증 자료 1천85점 등 총 1천173점에 이르는 문학 관련 자료들이 전시된다."
""
"2일 현대차그룹에 따르면 아이오닉 5는 사전계약 개시 일주일 만에 3만5000대를 초과하는 기록을 냈고, EV6 역시 지난달 31일 사전계약 첫날 목표치를 뛰어넘은 2만1016대를 달성했다.\n현대차그룹의 아이오닉 5와 EV6 두 모델의 사전계약 대수는 현재까지 약 6만대를 넘는 것으로 추산된다. 올해 정부의 전기차 국고보조금 수혜 예상 대수인 7만5000여대(5250억원)의 약 80%에 해당한다.\n전년보다 빠른 전기차 보조금 소진이 예상되면서 전기차 구매 계획이 있는 소비자들이 조급해하고 있다. 지난해 경우 9월쯤 전기차 보조금이 소진된 것으로 알려졌다.\n국비 보조금과 지자체 보조금 혜택을 받으면 1000만원 이상 할인받는 것과 마찬가지이기 때문에 아직까지 보조금은 전기차 구매의 절대적 기준이다.\n환경부에 따르면 지난 1일 기준 일반인 대상 잔여대수는 서울 1804대(71%), 부산 476대(70%)이다.\n아이오닉 5가 이르면 4월 중 출시되고 이후 하반기 EV6가 출시되면 보조금이 빠르게 소진될 것으로 예상된다. 르노삼성자동차의 르노 조에는 전기차 보조금 정책이 시작된 영향을 받아 지난달 102대를 판매하며, 전월 대비 117% 증가한 실적을 거두기도 했다.\n업계에서는 예상대로 전기차 보조금 대란이 가시화됐다며 정부의 유연한 정책이 필요하다고 강조했다. 하반기에 다른 업체들의 전기차 신차 출시가 예정돼 있는 상황에서 소비자 선택의 폭을 넓힐 수 있어야 한다는 지적이다.\n다만 메르세데스-벤츠의 EQC 등 프리미엄 전기차를 내세우는 수입차 업계에 대한 영향은 크지 않을 것으로 전망된다. 업계 관계자는 “포르쉐나 벤츠 경우 전기차 보조금 지원 대상이 아니고 타깃 시장도 다르다”며 “보조금이 빠르게 소진되는 현상이 전기차 시장에 대한 관심을 끌어올려 긍정적으로 보고 있다”고 전했다.\n김필수 한국전기자동차협회장은 “정부가 보조금을 연내 세 차례 정도 걸쳐 푸는 방법과 추경예산을 세우는 방법 등을 고려해 볼 수 있다”며 “소진되지 않은 지자체의 보조금을 다른 지자체로 이관하는 방안도 생각해볼 필요가 있다”고 말했다.\n환경부는 “전기차 등 무공해차 확산 목표 달성을 위해 수요 확대와 같은 여건 변화를 고려해 정책을 추진해나가겠다”고 밝혔다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"지난 15일 전기택시 기사 이남희(62)씨는 전기차의 최대 장점으로 조용한 승차감을 꼽았다. 그가 모는 현대차 '코나EV'는 서울에서 운행 중인 전기택시 950대(3월 말 기준) 중 1대다. 택시기사 경력 12년의 이씨는 1년 반 전, 전기택시로 갈아탔다. 저렴한 차량 유지비, 편안한 승차감에 매력을 느껴서다. 이씨는 \"기존 LPG(액화석유가스) 택시를 몰던 때와 비교해 만족한다\"며 \"개인택시 부제가 해제되면서 앞으로 전기택시가 더 많이 늘 것\"이라고 말했다.\n정부가 수송 부문 탄소중립을 목표로 내세우면서, 전기승용차뿐만 아니라 전기택시로의 전환 속도도 빨라지고 있다. 18일 서울시에 따르면 늦어도 2040년, 이르면 2030년까지 서울시내 약 7만2,000대 택시가 모두 전기택시로 교체된다. 현재 서울의 전기택시는 950대가량으로, 1.3%에 불과하다.\n정부가 전기택시에 주목하는 건 온실가스 감축 효과가 전기승용차보다 크기 때문이다. 택시는 일반 승용차보다 하루 주행거리가 7~13배 길다. 전기승용차 1대를 교체하면 1.603이산화탄소톤(tCO2)의 온실가스 감축 효과가 있는 반면, 전기택시 1대를 도입하면 21.224tCO2의 감축 효과가 있다고 정부는 추산한다. 같은 차종이라도 전기택시에 전기승용차보다 600만 원 많은, 최대 1,800만 원의 구매 보조금을 지급하는 이유다.\n전기택시 운전자들이 꼽는 전기차의 또 다른 장점은 적은 유지비다. 이씨는 \"연료비로 가스요금은 한 달에 50만 원 이상 들어갔는데, 전기요금은 10만~12만 원 정도고 오일 교체할 일도 없다\"며 \"하루에 150~200㎞씩 운행하다 보니 이게 가장 큰 장점\"이라고 말했다.\n불편한 점은 역시 충전 문제다. 빌라에 거주하는 이씨는 거주지 주차장에 전기차 충전소가 없어 주변 공원이나 공공기관을 매일 틈날 때마다 찾아 충전을 한다. 그는 \"공동주택은 80% 이상의 동의를 얻어야 주차장에 충전소를 만들 수 있다고 한다\"며 \"이웃들 찾아 다니면서 아쉬운 소리 하기 싫어 충전소 설치는 포기했다\"고 말했다.\n이씨 같은 개인택시 운전자는 그나마 나은 편이다. 법인택시는 충전 문제 탓에 전기택시로의 전환이 더욱 더디다. 차 1대를 2명이 교대로 24시간 운행하는 법인택시 특성상 2시간씩 걸려 충전하기란 현실적으로 어려워서다.\n과거 전기택시를 운영했던 법인택시 회사 관계자는 \"서울 외곽을 벗어나면 충전소 찾는 게 일이다 보니 겁나서 지방을 못가거나, 배터리가 20% 남아 있으면 불안해서 손님을 못 태우는 경우가 많았다\"며 \"전기차 타겠다는 기사들이 없어서 2년 넘게 세워뒀다가 결국 팔았다\"고 귀띔했다. 서울의 전기택시 950대 중 법인택시는 105대다.\n서울시가 올해 보조금 지원 공고를 낸 전기택시 100대 중에서도 개인택시 물량은 소진된 반면 법인택시 몫(30대) 중 일부(10대)만 아직 남아 있는 것으로 알려졌다. 서울시 관계자는 \"기술 발전으로 충전 시간이 점점 빨라지고 더 성능 좋은 차량이 나오면서 충전 문제는 해소될 것으로 보인다\"며 \"2040년까지 전기택시로 100% 전환해 기후위기에 선도적으로 대응할 것\"이라고 밝혔다."
"대표적인 프리미엄 아트페어(미술장터)인 ‘아트부산’이 다음달 13일 시작된다.\n아트부산 측은 12일 기자간담회를 열고 올해로 10회째인 ‘아트부산2021’을 13일 VIP프리뷰 및 14∼16일 일정으로, 부산 벡스코에서 연다고 밝혔다. 아트부산은 아트페어 전문 기업이 국내외 정상급 갤러리들을 모아 고퀄리티를 표방하며 여는 미술시장이다.\n아트부산 측은 스위스 아트바젤, 영국 프리즈 등 세계 3대 아트페어에 참가하는 해외 유명 갤러리, 독일 베를린의 노이거림슈나이더, 에스더쉬퍼, 영국 런던의 필라코리아스, 미국 로스앤젤레스의 커먼웰스앤카운실 등이 올해 새로 참가한다고 밝혔다. 지난해 아트부산에서 최고가 작품이었던 게오르그 바젤리츠, 알렉스 카츠 등의 신작을 공개했던 타데우스 로팍, 페레즈프로젝트도 참가한다.\n국내에서는 가나아트, 국제갤러리, 갤러리현대, 조현화랑, 학고재, PKM갤러리 등 주요 갤러리들이 참여한다. 아트부산 측은 젊은 연령층 컬렉터가 증가하는 데 주목해, 갤러리 플래닛, 아트사이드 갤러리, 지갤러리, 갤러리 기체, 에브리데이몬데이와 같은 젊은 갤러리 유치에도 공을 들였다고 밝혔다.\n젊은 작가를 소개하는 코너로 ‘아트악센트’도 연다. 현대한국화를 하는 손동현 작가가 기획해 전통 한국화 기법으로 현대적 콘셉트 작업을 하는 젊은 한국화 작가 10인의 전시를 선보인다.\n베를린을 기반으로 활동하는 덴마크 예술가 올라퍼 엘리아슨의 특별전도 열린다. 올라퍼 엘리아슨은 2019년 테이트 모던 미술관에서 선보인 관객참여형 미디어작품 ‘유어 언서튼 섀도(Your uncertain shadow)’를 설치할 예정이다.\n달항아리 도자 작품으로 알려진 권대섭 작가의 설치작품도 특별전으로 준비되고 있다.\n일반인 수집가(컬렉터)가 자신의 소장품들을 모아 선보이는 컬렉션 전시도 마련됐다.\n신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)를 고려해 지난해 처음 선보인 온라인 뷰잉룸이 올해도 준비돼 현장을 방문하지 않거나 해외에서도 작품을 보고 미술시장의 트렌드를 접할 수 있도록 할 예정이다."
"올림픽이나 월드컵때면 계속 들어야하는 노래인 ‘국가’에 대한 깊이 있는 분석이 담긴 책이 출간됐다.\n저자는 “국가(國歌)는 위기에 처해 있다. 위상이 예전 같지 않다. 세계 곳곳에서 ‘불러야 하는가’를 넘어 ‘바꿔야 한다’로 논쟁이 심화되고 있다”며 국가들이 탄생하게 된 연원으로 시작해 현재 국가들 앞에 놓인 논쟁과 시대성에 대해서도 고찰한다.\n프랑스를 상징하는 ‘라 마르세예즈’는 가사가 문제다. 프랑스혁명 당시 투쟁가로 불리다 보니 호전적이고 선동적이다. 또 미국 국가 ‘성조기로 영원하라’는 2016년 미국프로풋볼(NFL) 선수 콜린 캐퍼닉이 인종차별에 항의하는 뜻으로 경기 시작 전 국가가 울려 퍼질 때 국민의례를 거부해 파문이 일었다.\n책은 국가의 역사적 의미와 함께 국가를 만든 작곡자·작사자는 어떤 인물인지도 설명해준다. 우리나라 국가인 ‘애국가’에 대해서도 작사가, 작곡자 친일파 논란에 대해 상세히, 다양한 목소리를 어느 한편에 치우치지 않고 공정하게 담았다. 또 ‘국가’로만 인식된 ‘애국가’의 노래로서의 완성도에 대한 분석도 신선하게 다가온다.\n경향신문 기자 출신으로 음악평론가로 활동해 온 저자는 탄탄한 필력과 풍부한 지식으로 ‘꼭 나와야 할 책’을 ‘꼭 읽어야 할 책’으로 풀어냈다.\n책을 덮으며 국가(國歌)의 위기가 국가(國家)라는 거대한 체제에 대한 회의에서 시작된 것이 아닌지 생각하게 한다."
"황사가 유입되면서, 먼지 농도가 순식간에 치솟고 있습니다.\n현재 수도권과 강원도, 충남지역이 황사의 영향을 받고 있고요.\n서울은 324㎍으로 '매우 나쁨'수준 보이고 있습니다.\n밤사이 모래 먼지가 내륙 곳곳에 퍼지겠고요, 주말인 내일은 전국이 황사의 영향권에 들겠습니다.\n공기 질 '매우 나쁨' 수준이 이어지겠습니다.\n가급적 외출을 삼가해야겠고요, 만약 바깥에 나가야 한다면 반드시 먼지 차단이 가능한 보건용 마스크 착용해야겠습니다.\n황사는 모레까지 곳곳에 남아있다가 차츰 해소되겠습니다.\n한편, 북서쪽에서 찬 공기도 내려오겠습니다.\n내일은 쌀쌀한 주말이 되겠습니다.\n새벽부터 아침 사이 내륙 곳곳에는 서리가 내리거나 얼음도 얼겠습니다.\n그리고 대기가 불안정한 탓에 중부지방은 오후 한때 소나기가 지나겠고요, 천둥·번개·돌풍이 동반되겠습니다.\n아침 기온은 서울이 6도, 전주 9도, 대구 10도, 포항이 11도로 오늘보다 낮겠습니다.\n낮에는 서울이 15도, 전주 16도, 청주도 16도, 창원 20도 등 대부분 평년 수준을 밑돌겠습니다.\n해상에서도 물결이 최고 3m까지 높게 일겠고요, 천둥·번개가 치거나 강한 바람이 불겠습니다.\n다음 주는 맑은 하늘에 나날이 기온이 오르겠고요, 봄기운이 다시 짙어지겠습니다.\n날씨 전해드렸습니다."
"코로나로 몸살을 앓는 요즘, 대중음악 공연 업계의 차별적인 정책에 비판의 목소리가 커지고 있습니다. 다른 공연과 편견 없이 봐달라는 대중공연업계 종사자들. 그 목소리를 스브스뉴스가 들어보았습니다."
"26일(현지시간) 미국 방송 엑스트라TV는 지난 25일 아카데미 시상식 직후 윤여정과 비대면으로 진행한 인터뷰 영상에서 일부를 편집해 공개했다.\n이 방송사 진행자는 윤여정을 향해 여우조연상 시상자였던 브래드 피트에게서 \"얘기 나눴나? 그에게서 어떤 냄새가 났느냐(What did you guys talk about? And what did he smell like?)\"고 물었다. 윤여정은 이 질문에 당황하지 않고 \"냄새 맡지 않았다. 나는 개가 아니다\"라고 재치넘치게 응수했다.\n해당 질문에 대해 무례했다는 비판이 이어졌지만 엑스트라TV는 사과 없이 문제가 된 장면만 슬쩍 삭제해 빈축을 샀다.\n윤여정은 영화 '미나리'를 통해 한국 배우로는 최초로 아카데미 시상식에서 여우조연상을 받았다.\n일각에서는 'What did Brad Pitt smell like' 질문이 단순히 냄새에 관해 묻는 게 아니라 유명인을 만난 느낌을 물은 것이라는 해석도 내놨다.\n하지만 동시통역사인 박혜림 (주)칼라스컴퍼니 대표는 \"표현하는 문화적 상식의 차이라서 딱 잘라 말하긴 어렵지만 당시 상황을 본다면 '느낌이 어땠냐'라고 해석될 여지는 별로 없다. 그 자리나 순간의 성격에 맞지 않는 질문이었다\"고 지적했다.\n영화에서 손자가 윤여정에게 할머니 냄새가 난다고 언급하는 장면이 있는데 그의 연장선이 아니었을까 묻자 \"기자가 영화를 보고 그렇게 말한 거라면 칭찬할 만한 일이지만 그 부분과 관련된 질문을 하면서 자연스럽게 물어봤어야 하는데 이 상황을 보면 그런 의도도 아니었던 것 같고 너무 뜬금없었다\"고 꼬집했다.\n아울러 \"문화적 차이인데 서양 문화에서는 셀럽을 만난 사람에게 '그 사람에게 어떤 향이 났냐'는 질문을 하는 경우가 있다. 호들갑스럽게 부유층 혹은 셀럽의 냄새를 궁금해하는 표현을 하기도 하지만 이 질문을 너무 좋은 질문이었다고 보긴 어려울 것 같다\"고 했다."
"얼굴이 바짝 말랐다. 주름진 피부가 메마른 땅을 떠올리게 한다. 송주섭은 지층의 표질을 인물의 표정이나 피부로 옮겼는데, ‘세대’(1982)도 그러한 작품이다. 푸석한 인물의 모습이 노동으로 거칠어진 피부, 삶의 무게로 해석된다. 군사독재 정권의 인권 탄압과 민주주의 말살을 음울하고 괴기스러운 인물 군상으로 표현한 것으로도 말해진다. 흔히 1980년대 ‘민중미술’의 틀에서 설명되는 작가 그리고 작품이다.\n부산시립미술관의 ‘거대한 일상: 지층의 역전’에선 새로운 설명을 시도한다. 민중미술의 시기로 인식되는 1980년대 한국미술을 ‘형상미술’로 재고해야 한다는 도발적인 제안이다. 형상미술이 전혀 새로운 얘기는 아니다. 1970년대 중반부터 1990년대 중반까지 한국 미술계 전면에 등장한 흐름이다. 단색화로 대표되는 1970년대 추상적이고 관념화된 모더니즘에 대한 반발에서 출발해 현실에 대한 이야기를 새로운 ‘형상’으로 드러내고자 했다. 이 시기 작가들은 기존 추상회화나 구상미술과는 다른 강렬한 색감, 인체에 대한 새로운 묘사, 욕망의 표현, 일상에 대한 주목 등 이전과는 다른 ‘지금 여기, 우리의 이야기’를 작업으로 드러냈다.\n전시는 1980년대 부산 지역을 중심으로 활동한 작가 26명의 작품 120여점과 동시기 한국 미술계를 아우르는 아카이브로 구성했다. 주목하는 것은 ‘개인의 서사’다. 안창홍은 송주섭과 더불어 이번 전시에서 형상미술로 재맥락화하는 대표적 작가다. 안창홍은 1980년대 민중미술을 주도했던 ‘현실과 발언’ 활동 때문에 민중미술 작가로 분류되기도 했다. 하지만 안창홍은 시대 상황을 개인주의적 화법으로 그려냈다. 눈을 파내버린 인물들을 통해 황폐화된 인간성을 드러낸 ‘가족사진’이나 억눌린 개인의 심리를 자극적으로 표현한 ‘위험한 놀이’를 민중미술 틀로는 다 설명할 수 없다는 것이다.\n전시에선 기존에 민중미술로 설명하던 것을 형상으로도 담아낼 수 있다고 서술을 바꾼다. 민중미술의 ‘비판적 리얼리즘’ 역시 형상성을 공유한다는 것이다. 이를테면 혼란한 시대 속 현실의 체험이 개개인의 자유로운 표현으로 나타나고, 인간의 현실을 주제로 한 알레고리가 발현됐다고. 세상에 대한 저항감 그리고 그 삶을 살아내야만 했던 개인의 애환들이 삶의 체취를 드러내는 다각적인 시선으로 표현됐다는 설명이다.\n특히 눈길을 끄는 것은 여성 작가들의 작품이다. 그로테스크, 욕망, 섹슈얼리티, 과장되고 뒤틀린 인물 묘사 등으로 시대를 진술했다. 형상미술 2세대로 분류되는 김은주는 틀에서 벗어나려고 발버둥치는 앙상한 인간의 형상을 종이에 콩테로 그려냈다. 너무 치열해서 잔상이 일렁이는 듯한 검은 선들이 강렬하다. 송주섭의 테라코타 작품과 함께 배열된 공간이 이번 전시에서 가장 눈에 띈다. 김춘자는 가정에 매여 작업할 수 없던 순간들, 가족을 위해 희생해야 했던 욕망을 거친 색채와 기괴한 생명체로 비유했다. 김난영은 상품화된 성, 여성의 주체성 등을 표현했다. ‘페미니즘 리부트’ 이후 현재적 시선으로 지방에서의 여성주의적 작업들도 다시 주목해 볼 수 있을 것 같다.\n나올 법한 질문은 민중미술을 왜 굳이 형상미술로 포괄해야 하는지다. 아직 민중미술도 미학적·역사적 정립이 충분하다고 말할 수 없는 상황에서 말이다. 기혜경 부산시립미술관장은 지난 9일 기자간담회에서 “당시 형상미술 흐름이 이어지다가 1980년대 시대적 상황과 맞물려 민중미술로만 계보화가 이뤄졌고, 그러다보니 민중미술에 포함되지 못한 작가들은 미술사에서 누락된 것은 아닌가라는 문제의식이 있었다”면서 “개인과 시대가 별개가 아니라 시대로 읽을 맥락이 있지만, 거기서 시대만 읽으면 되겠냐는 얘기를 하고 싶었다”고 말했다.\n1980년대를 형상미술로 아우르면 이후 개인의 자율성과 다양성이 강조되는 포스트모더니즘과의 연결도 살펴볼 수 있다. 기 관장은 “이전 담론에 ‘짱돌’을 던지는 것처럼 보일 수도 있지만, 오히려 미술사의 서사를 풍부하고 두껍게 하려는 시도”라며 “더 많은 논의를 할 수 있는 계기가 되었으면 한다”고 말했다."
"성조숙증은 아이들마다 조금씩 차이가 있지만 2차 성징이 평균보다 빨리 나타나는 것이 특징이다. 사춘기는 보통 여아는 만 10~11세, 남아는 만 11~12세에 시작되는데 성조숙증 아이들은 대개 8~9세 이전에 시작된다. 젖몽우리가 잡히거나 빠른 초경, 음모가 자라나거나 생식기가 발달하는 등의 빠른 신체적 변화인 2차 성징이 보이는 것으로 성조숙증을 의심할 수 있다.\n성조숙증 치료의 적합한 시기는 대략적인 성장 수준이 정해지기 전인 사춘기 이전에 시작하는 것이 좋다. 여자아이는 가슴몽우리가 잡히기 전, 남자아이는 음모가 발달하기 전 치료를 하는 것이 가장 현실적이고 효과적인 시기이다.\n일반적인 성조숙증 치료인 생식샘자극호르몬 유사체 치료는 비용도 적고 안전한 치료이긴 하지만 여아 만 8세, 남아 만 9세 이후에 사용할 경우 추가적인 성장 효과는 매우 적은 것으로 알려져 있다. 여아 8세나 남아 9세 이후에 성숙 지표가 나타난 정상군에서는 한방치료가 성숙을 늦추면서 성장을 촉진할 수 있는 방법이 된다.\n성조숙증에 사용하는 한약은 살을 빼고 키가 크는 것에 대한 단순한 목적을 두는 것이 아닌, 몸의 불균형을 회복하는 한약을 통해 빨라진 성장이나 성숙을 천천히 진행하도록 돕는 것을 목표로 한다. 환아의 신장이 허약한지, 간의 순환이 안 되는지, 비만으로 인한 것인지 각 아이의 상태를 구분해 그에 맞는 한약을 적용한다. 성조숙증의 예방과 관리를 위해서는 평소에 식습관 관리가 중요하다. 육류는 지방을 뺀 살코기 위주로 먹고 껍질과 내장은 피한다. 보신 식품과 콩과 식물은 적게 먹는 것이 좋다. 콜레스테롤이 높거나 당분이 많은 식품을 멀리한다."
"전국에 비가 내리고 있습니다.\n이 비는 내일(13일) 새벽까지 조금 더 이어질 텐데 그사이 남해안과 제주도에 최고 60mm가 더 쏟아지겠고 그 밖의 내륙 지역은 10~40mm가 더 내리겠습니다.\n지금 해안가로는 여전히 강풍특보가 발효 중인 만큼 계속해서 안전사고에 주의하셔야겠습니다.\n비가 그친 뒤로 날이 쌀쌀해지겠습니다.\n내일 아침까지는 큰 추위 없겠지만 낮부터는 본격적으로 찬 공기가 내려오겠고요, 밤사이 기온이 크게 떨어져서 모레는 서울의 아침 기온이 4도까지 내려가겠습니다.\n일부 지역은 기온이 전날 대비 10도 이상 크게 떨어져서 한파특보가 발효될 가능성까지 있습니다.\n내일 바람도 제법 강하게 불기 때문에 옷차림을 따뜻하게 하셔야겠고요, 오후부터는 하늘이 맑아지겠습니다.\n낮 기온 영남 지역을 중심으로 크게 오르겠습니다.\n부산이 22도가 예상됩니다.\n금요일에는 또 수도권과 영서 지역에 비 예보가 나와 있습니다."
""
"따스한 햇살에 살랑살랑 불어오는 바람, 한낮에는 가벼운 옷차림도 문제없습니다.\n하지만 해가 지고 나면 봄기운은 금세 사라지고요, 볼에 닿는 공기가 급격하게 쌀쌀해지길 반복하고 있습니다.\n내륙 곳곳으로는 최저기온이 영하권으로 떨어지는 가운데 새벽 사이 일부 지역에는 서리가 내릴 가능성도 있습니다.\n농작물 피해 없도록 조심하셔야겠고요.\n내일 낮 기온은 대체로 20도를 웃돌아서 오늘과 비슷하거나 약간 더 높겠습니다.\n잠잠했던 미세먼지가 다시 유입됩니다.\n밤부터 중서부지역을 중심으로 국외 스모그가 밀려들 텐데요.\n대기까지 정체되면서 내일 서쪽 많은 곳들이 평소보다 먼지 수치가 높겠습니다.\n이번 주 내내 맑은 날씨가 이어지면서 대기는 갈수록 건조해지겠습니다.\n당분간 맑고 포근한 봄 날씨가 이어지다가 다음 주 초반에 걸쳐 비가 내릴 것으로 기상청은 내다보고 있습니다.\n지금까지 날씨 전해드렸습니다."
"이달부터 '코로나19 백신 접종 대장정'이 시작됐다. 백신 확보에 대한 불확실성이 여전히 상존하고 있지만 64세 이하 성인과 소아청소년을 제외한 약 1150만명이 4~6월 백신을 접종받는다. 접종 백신은 아스트라제네카(AZ)와 화이자 제품이다. 접종자 대부분은 AZ 백신을 맞고, 물량이 적은 화이자 백신은 코로나19 치료병원 종사자에 이어 75세 이상 어르신과 노인시설 입소자·종사자에게 배정됐다.\n백신을 접종한 후 중요한 것은 이상반응 관찰과 대처다. 근육통, 두통, 발열, 오한, 메스꺼움 등이 백신 접종 후 가장 흔하게 나타나는 이상반응이지만 △숨참 △가슴 또는 복부 통증 △팔다리 부종 또는 차가워짐 △심각하거나 악화한 두통, 흐린 시야 △지속적인 출혈 △여러 개의 작은 멍, 붉거나 자색의 반점, 피부 아래 소혈종 중 하나라도 나타난다면 신속히 의료기관을 방문해 최근 백신을 접종한 사실을 언급해야 한다. 이와 함께 보건의료 전문가들은 혈전색전증, 파종성혈관내응고 또는 뇌정맥동혈전증(CVST)의 잠재적 발생 여부에도 주의해야 한다고 조언한다.\n또한 접종 후 3일 이후에 쉽게 멍이 들거나 출혈이 발생하고 심한 두통이 나타나면 즉시 진료를 받아야 한다. 독일은 최근 일부 지역에서 CVST 의심 이상반응 사례가 잇따르자 특정 연령대에 대한 AZ 백신 접종을 일시 중단하기도 했다.\n백신 접종 후 경증 부작용(이상반응)은 왜 생길까.\n정재훈 가천대 길병원 예방의학과 교수는 \"백신의 기본 원리는 감염을 모사해 우리 몸의 면역을 유도하는 것\"이라며 \"우리 몸이 감염된 것처럼 속이는 과정에서 발열, 근육통, 주사부위 통증 등 경증 부작용이 발생하게 된다\"고 설명했다. 하지만 접종 후 부작용은 가볍게 지나가지만, 코로나19 감염 증상과 후유증이 훨씬 심각해 백신 접종이 이익이다.\n그동안 임상시험 결과와 영국 당국 발표에 따르면 AZ 백신의 경증 부작용은 주사 부위 압통과 통증, 몸살 기운, 발열, 오한, 관절통, 오심 등 종류가 다양하다. 경증 부작용을 발생 비율로 보면 주사 부위를 눌렀을 때 아픈 압통과 그 부위가 뻐근하게 아픈 통증은 각각 접종자 63.7%, 54.2%에서 발생했다. 또 두통이 52.6%, 피로가 53.1%, 근육통이 44.0%, 불쾌감이 44.2%에서 나타났다. 발열은 41.5%에서 발생했고 38도 이상 발열 증상을 보이는 사람도 7.9%나 됐다. 거의 절반은 열이 난다는 뜻이다. 오한, 관절통, 오심은 각각 31.9%, 26.4%. 21.9%에서 나타났다. 정 교수는 \"증상을 종합하면 최소한 1개 이상 경증 부작용이 대부분 발생한다고 봐야 한다\"면서 \"일주일까지 최소한 1개 증상이 남아 있다고 보고한 사람도 접종자의 13%나 된다\"고 밝혔다. 그 나마 다행인 점은 AZ 백신의 부작용은 1회 접종보다 2회 접종이 훨씬 덜하다고 알려져 있다. 또 65세 이상은 경증 부작용이 적다고 보고 됐다. 젊을수록 접종 후 더 많이 아프다는 얘기다. 화이자 백신은 1회 접종보다 오히려 2회 접종에서 경증 부작용이 더 심하고 경증 부작용의 빈도와 정도는 종합적으로 AZ백신과 큰 차이가 없다.\n그렇다면 경증 부작용은 어떻게 대응해야 할까. 이는 미국 질병통제예방센터(CDC)와 영국 가이드라인을 참고한 것이다. 접종 전 진통제나 알레르기반응을 대비해 항히스타민제를 복용하는 경우가 있지만 이는 대부분 국가에서 자제하라고 당부하고 있다. 정 교수는 \"이는 부작용을 줄여주는지 확실치 않고 백신 효과를 떨어뜨릴 가능성이 작게나마 존재한다. 복용에 따른 이득도 없고, 아주 작지만 위험도 있다\"고 말했다. 다만 만성질환으로 이런 약을 복용하고 있다면 그대로 복용하고 접종해도 된다. 복용 중단에 따른 손해가 있기 때문이다.\n발열은 대부분 접종 후 48시간 이내에 사라지지만 열이 나면서 기침, 가래, 콧물이 있다면 이는 백신으로 인한 증상이 아니고 호흡기 바이러스 감염 가능성이 높다. 발열, 근육통, 오한으로 참기 힘들다면 타이레놀이나 이부프로펜 등을 복용해도 좋다. 정 교수는 \"만약 타이레놀을 먹으면 안 되는 분들(알레르기 등)은 복용하면 안 된다\"며 \"옷을 가볍게 입고, 물을 많이 마시는 게 도움이 된다\"고 조언했다. 두통은 충분히 쉬면서 진통제를 복용하면 도움이 될 수 있다. 피로감이 느껴지면 잠깐 수면을 취하거나 가벼운 산책을 하는 게 좋다. 접종 부위 통증에는 차가운 물찜질을 해주면 좋고, 아픈 팔을 사용하고 가벼운 운동을 하는 게 고통을 줄여준다. 그러나 접종 부위의 붉은색이나 눌렀을 때 아픈 증상이 접종 후 24시간 이후에도 점점 더 심해지거나 접종 후 부작용이 3~6일 후에도 점점 좋아지지 않고 그대로라면 병원에 가봐야 한다.\n한편 백신을 접종한 후에도 사회적 거리 두기, 마스크 착용, 자주 손 씻기 등 방역수칙을 반드시 준수해야 한다. 백신은 감염을 100% 예방해주지 못하기 때문이다. 2회 접종을 마쳤어도 감염 위험은 항상 존재한다. 백신은 1회 접종으로도 좋은 효과를 보이지만 효과를 보이는 데 시간이 필요하다. 영국 데이터를 보면 백신을 1회 접종한 19~64세 성인은 접종 후 2주까지는 오히려 입원 위험이 증가하는 경향을 보였다. 특히 백신의 완전한 효능은 2회 접종 후 1~2주가 지나야 나타난다."
""
"엠진바이오는 생물전환기술을 토대로 신약을 개발하기 위해 서울대학교 의과대학 암연구소 내에 설립된 바이오벤처 기업이다. 인삼의 유효성분으로 널리 알려진 진세노사이를 체내에 100% 흡수 가능한 형태로 전환한 물질인 컴파운드케이(Compound K, 이하 CK)를 통한 신약 개발에 박차를 가하고 있다. 엠진바이오의 구의서 대표이사와의 인터뷰를 통해 실패와 도전, 엠진바이오 신약 개발에 대한 이야기를 들을 수 있었다.\nQ. 2021년 현재, ‘바이오산업’, ‘신약 개발’과 같은 내용은 전 국민이 한 번쯤은 접해 본 적이 있으리라 생각된다. 국가 차원에서의 주요 육성산업이기도 한만큼 많은 관심을 받고 있는 산업인데 혹시 신약 개발 회사를 경영하게 된 특별한 계기가 있나.\nA. 사업을 운영하면서 만나게 되는 분들이 종종 의학 또는 생화학 전공자인지 물어보곤 한다. 하지만 저는 바이오 분야 전공자 출신은 아니고 사업을 하는 사람이다. 엠진바이오 이전에는 전혀 다른 비즈니스를 했다. 수년간 에너지 사업 분야 특히, IPP(민자발전사업)를 중동, 동남아, 중국 등 해외에서 활발히 진행했다. 그러던 중 2005년부터 중국의 신재생 에너지 시장을 눈여겨보았고 풍력과 태양광, 바이오매스 등 많은 사업프로젝트를 검토하고 일부 참여도 했다. 2007년에는 내몽고 중국 최대 신재생 프로젝트 즉 풍력발전사업자로 중국의 국영전력회사와 공동운영자로 선정됐다. 1.5MW 풍력발전기가 134기가 설치되는 대규모 사업이고, 사업비 규모도 공사비만 19.20억 RMB, 즉 3400억원이 넘었다. 정부에서 전기를 사주는 사업이라 안정적인 매출과 배당이 2032년까지 20년 이상 보장된 사업이고, 그 배당액만 매년 100억이 넘는 빅 프로젝트였다. 그러나 2008년 미국발 리먼 브라더스 사태로 모든 것이 날아갔다. PF를 마무리하고 공사비 투입하는 시점에 터진 이 상황은 어떻게 해볼 수 있는 것이 전혀 없었다. 막대한 손실을 남기고 어쩔 수 없이 모든 것을 포기하고 사업을 접을 수밖에 없었다. 나중에 들어보니 그 프로젝트 법인은 상장까지 했다. 억울하기도 하고 한탄스럽기도 하고, 운명이라 생각도 했지만 마음이 참 아팠다. 경제적 어려움도 많았지만 어쨌든 받아들이기로 했다.\n이후 모든 해외사업은 접고, 국내에서 이것저것 알아보던 와중에 평소에 친분 있는 분의 소개로 서울대학교 의과대학 명예교수이자 현재 엠진바이오의 연구소장인 정홍근 교수 등 서울대 의대 교수들과의 인연을 맺게 됐다. 2011년도에 연구에 특화된 교수들과 의기투합해 현재의 엠진바이오를 설립하고 현재까지 약 10여년 가량 사업을 운영해오고 있다.\nQ. 큰 실패를 경험했는데 다시 도전해서 일어서기 매우 어려웠을 거라 생각된다. 어떻게 다시 일어설 수 있었나.\nA. 당시 좋은 기술과 분들을 만나 다시 일어설 기회가 있어 동분서주 뛰어다녔다. 아주 작게 시작을 했다. 지인들 도움도 일부 받았다. 그런데 당장 매출이 나지 않는 분야, 특히 바이오 분야를 한다고 했을 때 은행이나 투자회사, 정부 기관 같은 제도권에서는 반응이 아주 싸늘했다. ‘그게 되겠어?’라는 반응이 대부분이었다. 실패 경험이 있는 사람에겐 더욱 냉혹했다. 아주 천천히, 조금씩 조금씩 주변 분들부터 설명하고 설득시켜 나갔다. 우리에게 아주 친숙한 인삼, 홍삼을 기반으로 하되 역발상 아니 역주행의 내용을 해나가다 보니 연구성과가 하나씩 쌓이고, 기술도 축적이 되기 시작했다. 최근엔 재기하거나 새롭게 시작하는 것에 대한 지원도 참 많이 생긴듯한데 그 당시는 아주 험했다.\nQ. 특별히 바이오산업을 선택한 이유가 있나.\nA. 평소에 건강, 바이오, 의료 등등 이 단어에 관심이 많았다. 산업적으로 보면 바이오산업을 포함한 헬스케어 산업은 국내·외 모두 빠르게 성장하는 시장이다. 그리고 여전히 그 성장은 초기 단계라고 본다.\n인간이 지닌 욕망의 끝에는 결국 자기 자신이 있다. 자신의 꿈, 행복 등을 추구하는 것이다. 그리고 그 모든 것은 비로소 건강할 때 의미를 갖는다. 선진국이 되어 갈수록, 국민소득이 증가할수록 개인의 건강에 대한 지불 용의와 구매력은 증가할 것이고 필연적으로 바이오산업의 성장으로 이어질 것이다.\n물론 산업의 전망뿐만 아니라 ‘사람을 건강하게 하는 일’이라는 점 또한 제가 이 일을 하는 중요한 이유다. 많은 돈을 빠르게 벌고자 했다면 이 산업을 선택하지는 않았을 것이다. 바이오산업은 많은 자본과 고급 연구인력, 그리고 절대적인 시간을 필요로 하기 때문이다. 그럼에도 그 힘든 과정의 끝에는 결국 사람을 건강하게 만든다는, 절대적인 가치를 만들어낼 수 있다는 것이 이 산업의 매력이자 선택의 이유이다.\nQ. 2011년에 엠진바이오 설립 이후 약 10년의 시간 동안 사업 과정은 어땠나.\nA. 과학적인 연구 결과를 사업성, 즉 매출을 확보하는 과정은 매우 지난한 일이었다. 또한 R&D 연구개발은 일정 기간 동안 투자와 노력을 한다고 해서 그 결과가 보장되는 것도 아니다. 규모가 크지 않은 바이오 벤처기업으로서 자금력, 인력 등 확보 역시 쉽지 않았다. 그럼에도 R&D는 지속되어야 했기에 이를 위한 최소한의 매출, 자금 확보 등을 통해 기업의 영속성을 확보하는 것이 가장 중요했고 절실했다. 지난 10년은 기업의 ‘생존’과 ‘독보적인 자체 기술개발’을 위해 고군분투했던 시간이었다.\n2012년 양산기술을 개발하고 계속 업그레이드하는 과정을 거쳤다. 그 과정에서 2016년에는 엠진바이오 자체 브랜드 건강기능식품인 CK30, CKM을 출시해 매출을 만들어내기 시작했다. 이후 2017년도, 2018년도 양 해에 걸쳐 공중파 방송의 다큐멘터리에 출연하면서 일반 대중에게 조금씩 엠진바이오와 CK가 알려지게 되면서 조금씩 매출을 늘려나갈 수 있었다.\n자금이 없어 대량의 제품을 제조해 마케팅을 진행할 수는 없었지만 소위 말하는 ‘충성고객’처럼 꾸준히 구매해주는 단골 고객들은 꽤 있다. 저희 제품은 주로 암 환자 같은 질병이 있거나 노인층, 그리고 생활 속에 만성피로를 호소하는 분들이 많이 구매하신다. 자체 분석으로는 재구매율이 70%가 넘는다. 자랑거리이기도 하다. 향후에는 각 연령층, 증상별, 개인별로 CK를 기본으로 다 물질과 조성해 맞춤형 제품을 개발해 시판하려 한다.\n2018년도부터는 본격적으로 자체적인 R&D 결과를 특허로 등록하면서 본격적인 지적재산권 확립을 진행하고 있으며 현재 총 6개의 특허를 가지고 있고, 관계사 포함시 약 10여개 이상의 특허를 보유 중에 있다. 이 중 항암 관련 특허의 경우, 중국에 출원을 해서 특허등록 진행 중이다. 또한 신약개발에 관련된 특허 역시 지속해서 확보 중에 있다. 2019년에는 엠진바이오의 ‘CK30’ 제품을 이용한 항암치료 환자 대상의 인체적용시험을 국제성모병원에서 진행했다. ‘항암 화학요법 치료를 받는 간암, 대장암, 폐암 환자의 피로도 개선에 미치는 영향’에 대한 해당 임상시험에 대한 논문이 작성 중에 있다.\n지난 10여년간의 사업 과정에서 있었던 고난과 역경을 지금 인터뷰에서 다 말하는 것은 어렵지만 그 우여곡절을 겪어내고 견뎌내며 놓지 않았던 R&D에 대한 엠진바이오의 집념을 통해 현재 세계 최고의 CK 생산공정 및 연구개발 결과를 확보했다. 현재는 확보한 다년간의 노하우, 연구개발 능력과 결과들을 기반으로 신약 개발을 진행 중에 있으며, 수년 내로 세계 최고의 신약 개발 바이오 기업이 될 것이다.\nQ. 엠진바이오가 가진 강점은 무엇인가.\nA. 엠진바이오는 수천년간 식용으로 활용되어온 식물, 천연물에서 유효한 기능성분을 단독으로 추출, 정제, 그리고 바이어컨버젼 기술을 확보하고 있다. 엠진바이오는 ‘효과 있는 물질을 순수하게 분리’하는 단계의 기술이 완성돼 있다. 인삼/홍삼에서 출발한 진세노사이드 ‘컴파운드케이(CK)’, 참당귀에서 추출한 ‘디커신(Decursin)’, 사탕수수, 토마토, 맥주 효모에서 추출한 ‘유리딘(Uridine)’ 등이 그것이다.\n특히 CK는 자연상태에서는 존재하지 않고, 바이오컨버젼이 이뤄져야 비로소 체내 100% 흡수가 되는 진세노사이드가 된다. 진세노사이드를 단순히 물질을 분리, 추출한 것뿐만 아니라 체내에 100% 흡수할 수 있도록 전환한 물질이다. 그 기능성에 대해서는 SCI 학술지에 다양한 기전으로 천여편 이상 기재돼 있다. 그런데 CK 관련 분야의 저명하신 한 교수가 ‘CK는 매우 약리효과가 뛰어나다. 그러나 이것이 잘 만들어지지도 않고 또 만들기도 매우 어려워서 이것을 인삼의 대표라 하기 매우 어렵다’라고 하셨다. 즉 생산을 하기 매우 어렵고 대량생산이 안 되고 경제성 확보가 안 돼 산업화하기 매우 힘든 물질이었으나 저희가 대량 생산, 고순도정제공정기술 보유, 경제성 확보로 산업화를 가능케 한 것이다.\n특히 CK의 순도와 관련해 저희는 300mg/g 즉, 30% 순도의 원료는 건강기능식품 원료로 사용한다. 현재 시장에 나오는 제품은 이러한 고순도 원료의 제품이 없다. 또한 신약개발도 90% 이상 순도로 천연물이나 생약제제가 아닌 케미컬로 진행한다. 추가 물질로, 인지기능 개선과 관절 통증 완화의 기능성이 알려지고 건식으로 판매되는 디커신은 시중에 나온 순도는 약 10% 내외로 알려졌는데 우리는 이미 5년 전에 99% 순도의 디커신을 대량생산했다. 유리딘은 연골재생의 기전으로 저희 연구소장이 수년 전에 2차 임상시험까지 마친 상황이라 이것을 신약개발 프로세스에 재진입할 수 있다.\nQ. 현재 엠진바이오에서 진행 중인 신약개발 단계는.\nA. 2020년 상반기까지는 순도 60% 원료를 가지고 생약제제 신약을 개발하기 위해 매진했었다. 그러나 미국 FDA 진출 등의 목표로 천연물이나 생약제제가 아닌 케미컬신약으로 방향을 틀었다. 순도 90% CK로 우선 ‘류마티스 관절염’ 치료제 개발에 받을 디뎠다. 치료제가 없는 ‘류마티스 관절염’ 치료제를 가장 우선적으로 진행한다. 약리효과도 뚜렷하게 나오며 연구가 많이 진행돼 있다. 올해 하반기에 식약처로부터 IND 승인을 받아 1상 임상시험과 2A상 임상시험 허가를 받는 것을 목표로 하고 있다.\n이를 필두로 만성 염증으로 인한 질환을 중심으로 ‘알츠하이머 예방/치료제’, ‘항암치료 부작용억제 병용 치료제’, ‘비알콜성간질환 치료제’, ‘패혈증 치료제’로 확장해 나갈 계획이다. 하나의 물질(CK-HK)를 통해 복수 신약을 개발하는 형태로 진행된다. 이를 통해 ‘One Source Multi Use’를 통한 효율적인 신약개발 Process 진행이 가능하다. 2022년에 1상 및 2a상 임상시험을 완료하며, 기술수출 등을 통한 수익 창출과 대규모 펀딩을 통해 3상 임상시험 자금 마련 등을 진행할 예정이다.\nQ. 엠진바이오 신약개발 성공 가능성에 대해서 어떻게 생각하나.\nA. 관련 전문가 그리고 임상 교수들과도 많은 논의를 거쳤다. CK 효능에 대해서는 세계 유수의 학자들도 검증해주고 있다. 연구된 결과를 바탕으로 추가적인 효능효과 연구가 상당히 진척되고 검증돼 그 효능, 효과적인 측면에서는 더더욱 확신을 가지고 있다. 엠진바이오의 CK 신약개발 성공 가능성은 아주 높다. 당사의 후보물질인 CK-HK는 천연물에서 유래한 가장 안전한 물질이다. 그 안전성에 대해서도 동물 GLP 독성테스트 결과 매우 안전하다는 논문도 나왔다.\n또한 천연물에서 단일물질로 90% 이상의 고순도로 정제해 케미컬 신약으로 진행하는 사례는 전 세계적으로 찾기가 매우 힘들다. 비용적인 측면과 대량생산의 측면에서는 저희가 단연 독보적인 위치에 있으며 그 격차는 매우 크다고 생각한다.\nQ. 신약개발 외에 엠진바이오가 미래에 추진하고자 하는 사업이 있다면.\nA. 결국은 ‘사람을 건강하게 하는 일’이다. 신약개발은 사람을 건강하게 하는 여러 가지 방법 중 하나다. 의약품에 그치지 않고 저희가 가진 기술과 물질을 활용해서 사람을 건강하게 하는 일들을 여러 방면에서 해보고자 한다. ‘의약품’은 사람이 병들고 난 이후에 치료하는 방법이다. 병을 치료하는 과정은 많은 비용과 시간을 필요로 하는 것은 물론 그 과정에서 본인과 주변의 고통을 동반한다. 또한 치료 후에도 병에 걸리기 전과 같은 완전한 회복이 불가능한 경우도 많다. 때문에 병을 치료하는 것보다 병에 걸리기 전에 미리 관리하는 것이 중요하다. 2200여년 전 편찬된 중국의 가장 오래된 의학서인 ‘황제내경’에서 ‘좋은 의사는 이미 질병에 이환된 자를 치료하기보다 미병 상태를 치료한다(上工 不治已病 治未病)’라는 글귀를 자주 인용한 것이 같은 의미이다.\n의약품이 필요하기 전 사람들이 아프기 전에 관리해주는 생태계를 조성하는 것이 엠진바이오가 궁극적으로 지향하는 목표이다. 4차산업혁명을 불러일으킨 많은 기술들을 통해 과거에는 불가능했던 것들이 가능해졌다. IoT와 빅데이터, 블록체인 등의 기술은 한 사람 한 사람의 정보를 수집하고 분석하는 일을 가능하게 만들었다. 모든 사람들의 각자 다른 니즈를 맞춤형으로 대응하는 일들이 가능해졌다. 건강을 관리하고 질병을 예방하는 방법 역시 가까운 미래에는 완벽히 달라질 것이고 달라져야 한다. ‘한 사람만을 위해 딱 맞추어 제작된 영양제/기능성 소재’는 현재 건강기능식품 시장의 패러다임을 바꿀 것이다. 막연하게 좋은 성분을 섭취하는 방법에서 각자가 구체적으로 필요한 성분을 섭취하는 것으로 바뀌어 갈 것이다. 그리고 오늘의 나는 일주일 전의, 한 달 전의 나와 몸 상태가 다를 수 있다. 한 달 분의 건강기능식품이 대부분인 현재와 다르게 매일 매일, 나의 몸 상태가 반영된 나에게 지금 가장 필요한 것을 맞추어 제공하는 제품과 서비스가 최근 이슈가 되는 구독경제와 같은 형태로 제공될 것이다.\n실시간으로 정보를 수집하는 것은 스마트 워치 같은 IoT 기술과 디바이스를 통해서, 수집된 정보를 분석해서 상태를 진단하고 적절한 조치를 판단하는 것은 Big Data, AI 및 Deep learning 기술을 통해서 가능하다. 마지막으로 적절한 솔루션, 실제 제품과 서비스는 저희와 같은 바이오 기업 및 의료, 헬스케어 기업이 담당하게 된다. 엠진바이오는 궁극적으로 이와 같은 플랫폼과 생태계를 구축함으로써 많은 사람들이 보다 정확한 건강관리를 할 수 있는 세상을 꿈꾸고 있다. 그리고 그 미래는 가까이 와 있다고 확신한다."
"기아 K시리즈 막내인 준중형 세단 K3가 디자인과 사양에서 '작지만 큰 변화'를 시도했다. 중형 세단 K5가 주도하고 준대형 세단 K8이 다시 앞에서 이끌고 있는 기아 세단의 부활을 뒤에서 밀어주기 위해서다.\n기아는 신규 로고를 적용한 상품성 개선 모델 '더뉴 K3'를 20일부터 판매한다. 이날 공개된 더뉴 K3는 2018년 2월 출시된 기존 K3의 디자인과 편의·안전 사양을 한 단계 이상 향상시켰다.\n전장x전폭x전고는 4645x1800x1440mm로 기존보다 전장이 10mm 짧아졌다. 그러나 기존 K3는 2018년 출시 당시 전장이 4640mm였다. 신규 번호판 몰딩 때문에 2019년부터 4655mm로 길어졌다. 기존 K3 출시 당시와 비교하면 오히려 5mm 길어진 셈이다.\n외모는 상품성 개선 모델답게 큰 변화를 시도하지 않았다. 하지만 이미지는 완전변경에 가깝게 달라졌다. 사람의 눈에 해당하는 램프와 코에 해당하는 라디에이터 그릴을 다듬은 효과다.\n기존에 다소 뭉뚝했던 헤드램프는 날렵해졌다. 따로 떨어졌던 라디에이터 그릴과 하나로 연결해 K5처럼 와이드한 이미지를 연출했다.\n헤드램프에는 위아래에 파선(짧은 선) 3개씩을 배치했다. 주간주행등(DRL)이다. 위 3개의 파선은 방향지시등 역할도 담당한다.\n헤드램프 양쪽 끝에는 부메랑 형태의 크롬 장식을 더했다. 또 그릴 중앙 부위부터 헤드램프까지 양쪽 하단에도 크롬 장식을 추가해 역동성을 강조했다.\n포그램프는 기존 원형에서 안쪽을 향한 사선 형태로 변했다. 공력 성능을 향상시키면서 역동성도 강화하기 위해 기존에 없던 삼각형 모양의 에어인테이크(공기흡입구)도 범퍼 양쪽 끝에 넣었다.\n리어램프는 기존과 형태가 같다. 대신 램프 안에 들어가는 그래픽이 변했다. 화살촉 형태에서 파선 형태로 바꿔 헤드램프와 통일했다. 양쪽 리어램프를 연결해주는 가로 바에도 파선 형태 그래픽을 반영했다.\n범퍼 하단 디자인도 사다리꼴에서 기아의 아이덴티티인 타이거 노즈 그릴 형태로 바꿨다. 범퍼 양옆에는 비스듬하게 떨어지는 물방울 형태의 장식을 넣었다.\n실내는 외관보다 디자인 변화 폭이 적다. 대신 첨단 안전·편의사양으로 알차게 구성했다.\n기존 8인치보다 큰 10.25인치 대화면 유보(UVO) 내비게이션을 탑재했다. 또 3.5인치 흑백 계기판은 4.2인치 컬러 TFT LCD로 진화했다. 10.25인치 컬러 TFT LCD도 선택할 수 있다.\n사이드 브레이크도 수동 손잡이 형태에서 전자식 파킹브레이크(EPB)로 진화했다. 뒷좌석용 USB 단자를 추가하고 6대4 폴딩 시트를 적용해 편의성도 향상했다.\n원격 시동 스마트키, 후석 승객 알림, 내비게이션 무선 업데이트(OTA), 하차 후 최종 목적지 안내, 내차 위치 공유 서비스, 후석 취침 모드, 차량 내간편 결제(기아페이) 등도 추가했다.\n안전성은 기존보다 한 단계 이상 진화했다. 고속도로 주행 보조(HDA), 차로 유지 보조(LFA), 전방 충돌방지 보조(FCA, 사이클리스트), 후측방 충돌방지 보조(BCA), 안전 하차 경고(SEW), 후방 교차 충돌방지 보조(RCCA) 등을 장착했다.\n시트는 블랙 원톤 외에 고급 차량에서 주로 사용되는 높은 채도의 오렌지 브라운 투톤도 선택할 수 있도록 구성했다.\n파워트레인은 기존과 같다. 1598cc 가솔린 엔진을 장착했다. 최고출력은 123마력, 최대토크는 15.7kg.m, 복합연비는 15.2km/ℓ다.\n가격(개별소비세 3.5% 기준)은 1.6 가솔린 모델 기준으로 1738만~2425만원이다."
"22일 재규어 랜드로버 코리아에 따르면 이번 수상은 2018년 레인지로버 벨라, 2012년 레인지로버 이보크에 이은 세 번째 세계 올해의 자동차 디자인 수상이다.\n7명의 자동차 디자인 전문가로 구성된 패널이 먼저 후보 차량을 살펴보고 심사위원들을 위한 추천 목록을 작성한 후, 전 세계 언론인 93명으로 구성된 심사위원들이 최종 투표를 진행해 최종 수상 모델을 선정했다.\n랜드로버측은 \"올 뉴 디펜더는 70여 년간 지켜온 랜드로버의 개척 정신을 계승한 상징적인 모델로, 아이코닉한 실루엣과 최적의 비율, 실용성, 비교를 거부하는 퍼포먼스로 21세기 모험을 재정의한다\"며 \"고객은 올 뉴 디펜더의 바디 디자인을 선택할 수 있으며, 네 가지 액세서리 팩을 통해 개인 맞춤화가 가능해 사용 목적에 최적화된 자신만의 차량을 완성할 수 있다\"고 설명했다.\n4x4 차량의 목적에 부합하는 수직으로 선 스텐스, 루프의 알파인 라이트 윈도우, '사이드 오픈 테일게이트' 그리고 외부에 장착한 스페어타이어는 오리지널 디펜더 고유의 디자인이 현대적인 모습으로 새롭게 적용된 특징적인 부분이다.\n인테리어는 오리지널 디펜더가 추구하는 단순함과 내구성이 강조된 디자인을 유지했으며, 보편적으로 눈에 보이지 않도록 하는 차체 구조 및 고정물을 그대로 노출해 간결함과 실용성을 강조했다.\n여기에 랜드로버의 차세대 인포테인먼트 시스템 피비 프로(PIVI Pro)를 최초로 적용해 직관적이며 진보된 기술력을 보여준다.\n올 뉴 디펜더는 다양한 기능으로 오프로드를 위한 견고함과 온로드를 위한 편안함의 차원을 한 단계 끌어올렸다.\n브랜드 역사상 최고 강성을 갖은 랜드로버의 D7x 알루미늄 플랫폼 기반에 수준 높은 전지형 주행 기술과 최첨단 파워트레인을 결합해 타의 추종을 불허하는 성능을 제공한다. 세심하게 다듬어진 핸들링은 모든 지형에서 최상의 주행 성능과 퍼스트 클래스급의 승차감을 제공한다. 더불어 유로앤캡(Euro NCAP)의 전문가들로부터 안전성 최고 등급인 별 5개를 받았다.\n재규어 랜드로버의 최고 크리에이티브 책임자인 제리 맥거번(Gerry McGovern)은 \"우리의 비전은 디펜더의 유서 깊은 DNA와 최고의 오프로드 성능을 유지하면서도 엔지니어링, 기술 및 디자인의 경계를 넓힘으로써 21세기의 디펜더를 만드는 것이었다\"며 \"그 결과 고객에게 감성적인 반향을 불러일으키는 매력적인 4x4가 탄생했다. 세계 최고 권위의 디자인 상을 수상하게 돼 기쁘다\"고 소감을 밝혔다.\n한편 올 뉴 디펜더는 국내에서 지난해 9월 올 뉴 디펜더 110 모델 출시 후 높은 수요를 기록하고 있다. 올해에는 짧은 휠베이스와 오버행으로 랜드로버 역사상 가장 뛰어난 오프로드 성능을 자랑하는 올 뉴 디펜더 90 모델을 출시할 예정이다."
"때 이른 초여름 더위는 누그러지고, 내일은 다시 계절이 제자리를 되찾겠습니다.\n오늘은 낮 기온 서울 27.5도, 영월 30도 등 대부분 지역이 25도를 넘어서면서 내륙 많은 곳들이 검은빛을 띄었는데요.\n내일은 오늘보다 기온이 5도에서 많게는 10도가량 낮아지겠고요.\n낮 기온 서울과 대전 23도, 대구는 20도가 예상됩니다.\n대기는 갈수록 메마르고 있습니다.\n오늘 오전을 기해 중부 곳곳을 중심으로 건조주의보가 확대됐는데요.\n건조함을 해소시키려면 비가 내려야 하는데, 기압골의 영향으로 내일 새벽부터 아침 사이 서쪽 곳곳에 비 소식이 들어 있긴 합니다.\n그런데 양이 5mm 미만 정도 내리는 데 그쳐 건조함이 완전히 해소되기에는 어려울 것을 보이니까요.\n계속해서 화재 사고 예방에 신경 쓰시기 바랍니다.\n제2호 태풍 수리개의 영향으로 남해상을 중심으로 물결이 거세지겠습니다.\n제주 먼바다를 시작으로 차츰 풍랑특보가 발효될 가능성이 높고요, 휴일까지 해안가는 너울로 인한 파도도 거세게 밀려들겠습니다.\n서해안은 만조시 침수 위험도 높으니까요, 대비하셔야겠습니다.\n주말과 휴일은 대체로 맑은 하늘 드러나겠고, 평년을 웃도는 완연한 봄 날씨가 펼쳐지겠습니다.\n지금까지 날씨 전해드렸습니다."
"성관계가 불만족스러운 중장년, 노년층 여성은 '숙면'이 최선의 처방일 수 있다.\n숙면을 취하지 못하는 중장년, 노년층 여성은 섹스 중 성욕 부족, 성적 흥분 부족 등의 성적인 문제를 거의 2배 가까이 많이 겪는다는 연구 결과가 나왔다.\n미국 메이요클리닉 줄리아나 클링 박사 연구팀은 평균 53세 여성 3400명을 대상으로 연구를 진행했다. 이들의 75%는 수면의 질이 낮았고, 54%는 섹스에 문제를 느끼고 있었다. 또한 수면의 질이 낮은 여성은 섹스에 문제를 느끼는 비율이 2배 가까이 높았다. 수면과 섹스에 영향을 줄 수 있는 '생리' 상태를 반영했음에도 이러한 결과가 나왔다.\n클링 박사는 \"수면이 질이 낮으면 건강에 좋지 않을 뿐 아니라, 집중력이 떨어지고 피곤을 느끼기 쉽다\"며 \"이로 인해 성적인 기능에도 문제가 발생할 수 있다\"고 말했다. 이어 그는 \"이번 연구 결과에 따르면, 수면이 질이 낮은 여성은 성욕, 흥분, 오르가슴 등 성적인 영역의 모든 요인에서 문제가 발생할 위험이 높았다\"고 말했다.\n하루 5시간 미만 자는 여성은 성적인 문제가 더 많은 것으로 나타나기도 했는데, 통계적으로 유의할 만한 수치는 아니었다고 연구팀은 밝혔다.\n더불어 클링 박사는 \"수면의 질 개선을 위해 오후 카페인 섭취를 피하고, 자고 일어나는 시간을 규칙적으로 유지하고, 침대에서 휴대폰이나 컴퓨터를 사용하지 말라\"고 권장했다.\n이번 연구 결과는 '북미폐경기학회 저널'에 최근 게재됐다."
""
"어린이 도서 출판 브랜드 그레이트북스 (대표 김경택)가 4월 7일부터 베스트 인기 전집 체험팩을 증정한다고 밝혔다.\n이번 체험팩은 클래식 뮤지컬 그림책 <도레미곰> ‘편지가 왔어요’, ‘내가 제일 커!’, ‘에드워드의 음악회’ 3종 중 1권 & 자연관찰전집 <놀라운 자연> ‘내 이름은 토끼’, ‘상어를 조심해’, ‘다람쥐야 뭐하니?’, ‘커다란 수박’ 4종 중 1권이 랜덤으로 증정되며, 깜짝 선물 이벤트로 <놀라운 자연> 엽서 3종 세트도 함께 제공될 예정이다.\n해당 체험팩 도서인 그레이트북스 <도레미곰>은 세계 창작의 재미와 클래식의 감동이 조화된 뮤지컬 동화로 영유아 시기에 꼭 길러야 할 지적, 정서적 능력을 길러주는 신개념 융합 그림책으로 호평받고 있으며, 자연관찰책 <놀라운 자연>은 생동감 넘치는 고퀄리티의 사진과 완성도 높은 이야기는 물론, 플랩, 벨크로, 하이라이트 펼침 장치 등으로 놀면서 자연을 생생하게 체험할 수 있다는 것이 특징이다.\n그레이트북스의 전집은 영유아와 초등의 눈높이에 밀착된 참신한 기획 도서뿐 아니라 아이의 성장 발달에 따른 교구 세트, QR 동영상, 애플리케이션, 연계 워크북 등 다양한 활동 부록이 포함돼 있어 활용성이 높다는 평가를 받고 있다. 그레이트북스 관계자는 “앞으로도 정성을 다해 어린이들의 성장에 꼭 필요한 정서와 지성을 키울 수 있는 ‘언제나 좋은 책’을 만들겠다”고 전했다.\n이번 체험팩 이벤트는 그레이트북스를 처음 만나는 영유아 자녀 부모라면 누구나 홈페이지에서 신청할 수 있으며, 선착순 1만 명에게 제공될 예정이다."
"만화가이자 일러스트레이터인 안난초 작가가 '열린 녹지' 산책로에서 관찰하며 촬영한 사진, 풀 채집 표본, 일러스트레이션 등 풀들로 구성된 그림지도 '여기 풀이 있을지도' 전시가 5월 1일까지 서울 서대문구 연희동 궁동산 달걀책방 갤러리에서 열린다.\n가족 모두 참여할 수 있는 ‘풀지도 그리기’ 체험 행사도 전시 연계 행사로 3회에 걸쳐 진행한다. 체험 행사는 안난초 작가로부터 숲과 풀에 관해 설명을 듣고, 궁동산을 함께 걸으며 샛길에 난 풀들을 관찰한다. 그리고 산의 공터에 넓게 앉아 풀을 그림으로 그리고, 그것을 모이도록 완성한다.\n달걀책방 명유미 매니저는 \"도시 안에 있는 크고 작은 뒷산들을 보호하려는 의도가 있다. 도시 안의 크고 작은 뒷산 중 많은 수가 사유지인데, 2020년 7월 ‘장기 미집행 도시계획시설 일몰제’가 시행된 이후, 뒷산들의 보호가 시급하다는 생각\"을 알리기 위해 전시를 기획했다."
"한국 천주교의 원로 지도자인 정진석 추기경이 27일 오후 10시15분 서울성모병원에서 선종(善終)했다. 향년 90세. 천주교 서울대교구는 이날 “정진석 니콜라오 추기경이 노환으로 선종했다”면서 “평소 생명운동을 이끌었던 정 추기경의 뜻에 따라 선종 후 각막기증이 이뤄졌다”고 밝혔다.\n정 추기경은 마지막 순간까지 찾아온 염수정 추기경과 주교, 사제들에게 미안하다며 배려를 보였고, 주변인들이 지켜보는 가운데 편안하게 눈을 감았다. 천주교 서울대교구 대변인 허영엽 신부는 “감사합니다. 늘 행복하세요. 행복하게 사는 것이 하느님의 뜻입니다”라는 고인의 말을 전했다.\n서울대교구는 정 추기경 선종 이후 본격적인 장례 절차에 들어갔다. 서울대교구장으로 치러지는 정 추기경 장례는 주교좌성당인 명동대성당에서 5일장으로 거행될 예정이다.\n정 추기경은 건강 악화로 지난 2월21일 서울성모병원에 입원했으며, 2018년 연명치료 거부서를 작성한 데 따라 연명치료를 받지 않았다. 앞서 2006년에는 뇌사 시 장기기증과 사후 각막기증을 서약했다.\n정 추기경은 한국의 두 번째 추기경이자, 일제강점기와 해방, 한국전쟁 등 격동의 근현대사 속에서 한국 천주교를 이끌어온 산증인이었다.\n1931년 서울의 친가와 외가 모두 4대째 독실한 천주교 집안에서 태어난 고인은 명동대성당에서 유아세례를 받았다.\n발명가를 꿈꾼 정 추기경은 서울대 화공과에 진학했으나 한국전쟁이 일어나면서 삶과 죽음을 오가는 전쟁의 참상을 겪었다. 전쟁 직후 그는 대학 복학이 아니라 전쟁 고아들을 돌보기 위해 보육원에서 봉사활동을 했다. 결국 1954년 사제의 길을 가기 위해 가톨릭대 신학과에 입학했다.\n정 추기경은 1961년 사제 서품을 받고 서울대교구 중림동본당 보좌신부·성신고 교사로 일했다. 1968년 이탈리아 로마 우르바노대학 대학원으로 유학, 교회법을 전공했다. 1970년 국내 최연소(39세) 주교가 됐으며, 이후 28년 동안 청주교구장을 지내며 한국천주교 주교회의 부의장·의장(1996~1999) 등을 역임했다.\n1998년 4월에는 김수환 추기경에 이어 서울대교구장 겸 평양교구장 서리에, 2006년에는 마침내 한국의 두 번째 추기경에 서임됐다.\n정 추기경은 떠나면서도 가난한 이웃을 위해 가진 모든 것을 다 내줬다. 은행 통장 잔액을 노숙인 등 사회적 약자를 위한 무료급식소 ‘명동밥집’과 아동들의 신앙교육 등을 위해 봉헌했다. 2006년에는 장기기증과 사후 각막기증을 서약하며 “나이로 인해 장기기증의 효과가 없다면 안구라도 기증해 연구용으로 활용해주실 것”을 자필로 당부했다."
"하버드대 교내 신문 ‘하버드 크림슨’이 가수 아이유가 발표한 정규 5집 ‘라일락’에 대한 리뷰 기사를 최근 실었다.\n1873년 창간된 하버드 크림슨은 프랭클린 D 루스벨트, 존 F. 케네디 등 미국 대통령들이 대학생 시절 기자로 활동했던 역사와 전통을 가진 교내 신문이다. 하버드 크림슨은 아이유 이전에도 방탄소년단의 정규 4집 ‘맵 오브 더 소울 : 7’, 블랙핑크의 멤버 로제가 최근 발표한 싱글 앨범 ‘R’ 등의 리뷰 기사를 실은 바 있다.\n하버드 크림슨은 “올해 29세인 아이유는 한국의 싱어송라이터이자 배우로 ‘국민 여동생’으로 불린다”며 “4년 만에 나온 이번 앨범은 악동뮤지션의 이찬혁 등 새로운 작곡가들과 협업을 통해 서로 다른 장르, 스타일, 이야기가 즐겁게 어우러지는 걸작을 만들었다”고 썼다.\n타이틀곡 ‘라일락’에 대해 “디스코와 시티팝의 영향을 받은 이 곡은 듣는 사람에게 과거에 대한 향수와 미래에 대한 희망을 동시에 준다”며 “근사한 반주와 발랄한 코러스는 노래가 마치 봄바람처럼 느끼게 한다”고 썼다.\n또 다른 타이틀곡인 ‘코인’도 “빠르고 강력한 타악기와 기타 소리를 통해 20대의 강렬함을 포착했다”며 “강렬하고 스릴 넘치는 장면을 위한 완벽한 배경 음악”이라고 썼다.\n하버드 크림슨은 “13년째 가수 생활을 하고 있는 아이유는 지금도 팬들을 놀라게 하며 K팝 싱어송라이터, 프로듀서가 무엇인지에 대한 정의를 새로 쓴다”며 “‘라일락'은 아이유가 20대에 대한 감상을 담아내고, 삶의 다음 장으로 들어가며 가수로서 미래의 기반을 다지는 앨범”이라고 썼다."
"주말인 오늘은 봄치고는 많은 양의 비가 내렸습니다.\n밤사이에도 전국에 비가 이어지겠는데요.\n이번 비는 내일 오전, 중부지방을 시작으로 내일 낮에  전국 대부분 지역에서 그치겠습니다.\n다만, 전남과 제주도는 내일 밤까지 비가 계속되는 곳이 있겠습니다.\n내일까지 강원 영동과 경북 북부에 최고 80mm, 강원 영서와 경북 남부, 경남 해안에 20~60mm의 비가 더 내리겠고요.\n강원 산간은 기온이 낮아 비가 눈으로 바뀌어 내리는 곳도  있겠습니다.\n특히, 영남 해안은 내일도 아주 강한 바람이 불 것으로 예상돼 주의하셔야겠습니다.\n비가 내려  내일 기온은 오늘보다 더 낮아지겠습니다.\n서울의 아침 기온 9도,  낮 기온 16도에 머물겠습니다.\n남부지방도  한낮에 대구 12도, 전주 14도로 예상돼 다소 서늘하겠습니다.\n물결은 먼바다에서 최고 5m로 높게 일겠습니다.\n다음주에는 맑은 날씨가 이어질 전망입니다.\n날씨였습니다."
""
"수요일인 오는 14일에는 전국이 대체로 맑은 가운데 아침 기온이 큰 폭으로 떨어지겠다.\n기상청에 따르면 이날 전국의 아침 최저기온은 -1~7도로 예보됐다. 전국 대부분 지역에서 아침 기온이 5도 아래를 기록할 것이란 전망이다.\n특히 경기 북부와 강원 내륙·산지, 충남 내륙 일부 지역, 충북, 경북 내륙, 전북 동부는 영하로 떨어져 한파특보가 발효될 것으로 보인다. 새벽부터 아침 사이 중부 내륙과 강원 산지, 경북 북동부 산지, 전북 동부에는 서리가 내리고 얼음이 어는 곳이 있겠다.\n낮 최고기온은 12~18도의 분포를 보이겠다. 미세먼지 등급은 전 권역에서 '좋음' 수준을 나타내겠다.\n바다의 물결은 동해·남해 앞바다에서 0.5~1.5ｍ, 서해 앞바다에서 0.5~2ｍ로 일겠다. 먼바다의 파고는 동해·남해 1~3ｍ, 서해 0.5~3.5ｍ로 예상된다.\n서해 남부 먼바다와 동해 중부 먼바다, 제주도 해상은 오전까지 초속 10~16ｍ의 바람과 높은 물결이 예상된다."
"문재인 대통령이 21일 러시아가 개발한 신종 코로나바이러스 감염증(COVID-19·코로나19) 도입 가능성을 점검하라고 지시하면서 러시아가 개발한 코로나19 백신인 스푸트니크V에 관심이 쏠리고 있다. 스푸트니크V는 바이러스를 전달체로 쓰는 ‘바이러스 벡터’ 백신이다. 다른 바이러스 벡터 백신과 달리 2회 접종에서 서로 다른 바이러스벡터를 쓰는 게 특징이다. 러시아에서 바이러스 벡터 백신 방식을 약 40년간 연구해 온 러시아 가말레야 국립전염병·미생물학연구소가 개발했다.\n가말레야연구소는 러시아 보건부 산하 연구기관으로 1891년 설립됐다. 러시아에서 세계 2번째로 광견병 백신 접종을 시도한 감염병 학자 니콜라이 가말레야의 이름을 땄다. 스푸트니크V 백신은 러시아 국부펀드(RFID)의 자금 지원을 받고 데니스 로구노프 가말레야연구소 과학연구부 박사가 수석 개발자를 맡아 진행했다. 가말레야연구소는 1980년대부터 아데노바이러스를 전달체로 이용하는 백신 플랫폼 개발을 진행해 왔다. 연구소에 따르면 2015년 에볼라 바이러스용 백신을 개발했고, 코로나19와 같은 코로나바이러스 계열인 중동호흡기증후군(MERS·메르스)용 백신도 개발했다.\n스푸트니크V는 인체에 해가 없는 다른 바이러스 게놈에 코로나19 항원을 생산할 수 있는 유전자를 끼워 넣어 체내에 주입하는 바이러스 전달체(벡터) 방식을 쓴다. 2회 접종 방식으로 1회 접종 비용은 10달러 미만으로 추정된다. 2~8도에서 보관 가능하다. 영국 옥스퍼드대와 아스트라제네카가 개발한 백신과 존슨앤드존슨의 의약품 부문 자회사 얀센이 개발한 백신이 이 방식을 쓴다. 중국 캔시노와 중국군사의과학원이 개발한 백신도 이 방식을 따른다.\n아스트라제네카와 캔시노 백신은 영장류와 인간에 감염되는 아데노바이러스 5형을 전달체로 쓴다. 얀센은 아데노바이러스 26형을 쓴다. 반면 가말레야연구소의 스푸트니크 V는 5형과 26형을 함께 쓰는 혼합 벡터를 사용한다. 첫 접종에는 아데노바이러스 26형을 쓴 백신을 접종하고, 2회차에는 아데노바이러스 5형을 쓴 백신을 접종한다.\n혼합 벡터방식을 쓰는 코로나19 백신은 스푸트니크V가 유일하다. 가말레야연구소는 접종마다 다른 바이러스를 쓰는 전략으로 같은 아데노바이러스를 두 차례 주입하면서 두 번째 백신에서 아데노바이러스에 면역반응을 일으킬 가능성을 없앨 수 있다고 기대하고 있다. 가말레야연구소는 이러한 전략이 스푸트니크V 백신의 높은 면역반응을 이끈다고 설명한다."
"전북 문화예술인들의  삶과 작품 이야기를 듣는 〈문화 K〉 시간입니다.\n오늘은  명장이 되기 위해  40년 물레 인생, 한 길을 걷고 있는  도예가를 만났습니다.\n이화연 기자입니다.\n부드럽게 굴곡진 선이 감싼 새하얀 도자기.\n불이 만들어낸 붉은 빛은  춤을 추는 것 같습니다.\n질박한 찻사발에는 흙의 투박함이 녹아 있습니다.\n화가가 꿈이었던 김상곤 도예가.  17살 때 도자기를 만난 뒤 40년 넘게  도공의 삶을 살고 있습니다.\n옛 선조들에겐  생활 그릇이었던 도자기.\n지금은 놓아두고 보는 비싼 공예품으로 여기는 현실에 무명 도예가의 밥벌이는 고달펐습니다.\n전통을  현대 실생활에 맞게 바꿀 수 없을까, 고민 끝에 찾은 게 찻사발입니다.\n정호다완.\n조선의 이름없는 도공들이 만들었던 찻잔.\n지금은 말차 전용으로 씁니다.\n전통 장작 가마보다 도자기를 더 많이, 더 쉽게 구울 수 있는 가스 가마에서  옛것에 가깝게 불 때는 기법으로 생활 도자기를 만들었습니다.\n시장 반응도 좋았습니다.\n힘주어 흙을 치대고, 발로 물레를 돌리고, 묵묵히 불을 때는 과정.\n흙과 물, 그리고 불 어느 하나라도 넘치거나 모자라서는 안 됩니다.\n대표적인 도자기 고장인 경기도 이천에서 20년 동안  도자기를 만들다  9년 전 무주에 터를 잡았습니다.\n도자기를 더 널리 알리고 싶어서였습니다.\n전통가마도 벽돌 한 장 한 장  손수 다 찍어서 만들었습니다.\n40년 넘게 물레 인생을 묵묵히 걸어온 이유. 그 길 끝에 명장이 있기 때문입니다.\n하지만, 녹록지 않습니다.\n명장 이전 단계인  우수숙련기술자가 됐지만 아직도 갈 길이 멉니다.\n정부가 인정한 대한민국 도예 명장은  전국에 열일곱 명.  전북에는 한 명도 없습니다.\n그만큼 고된 길이지만 도공의 꿈은 더 큽니다.\n진묵, 자신의 호처럼 한국 도예 발전의 디딤돌도 되고 싶습니다.\n흙 속에 묻혀 사는 것.\n흙이 품은  수천 년의 생명력과 불의 열정으로  숨은 보석을 만드는 일.\n천 년의 전통을 잇는다는  책임감을 안고 사는 겁니다.\n그것이 바로 도공의 길입니다.\nKBS 뉴스 이화연입니다."
"4월 8일은 쿠싱병의 날이다. 일반인들에게 다소 생소한 쿠싱병에 대한 정확한 정보를 제공하고 이해와 인식 제고를 돕기 위해 제정됐다. ‘쿠싱병’이라는 병명은 1932년 쿠싱병을 처음 발표한 미국 외과의사 하비 쿠싱(Harvey Cushing) 박사의 이름에서 따왔다. 4월 8일은 쿠싱 박사의 생일이다.\n가톨릭대 인천성모병원 내분비내과 조관훈 교수는 “쿠싱병은 각종 내분비계의 합병증을 유발하고 제대로 치료하지 않으면 이로 인한 합병증으로 5년 사망률이 50%에 달하는 심각한 질환이지만 증상이 일반 비만 환자와 비슷해 진단이 쉽지 않은 희귀질환이다”며 “적절한 치료를 받는 데만 평균 5년 정도가 소요되고 질환에 대해 잘 알지 못해 치료 시기를 놓치고 여러 가지 합병증이 생긴 상태에서 진단되는 경우가 많다”고 했다.\n우리 신체의 주요 호르몬 분비를 관장하는 뇌하수체는 크게 전엽과 후엽으로 나눌 수 있는데 쿠싱병은 그 중 전엽에 종양이 생기는 뇌하수체 종양의 일종이다. 뇌하수체에서 부신피질호르몬(ACTH)이 과다하게 분비될 때 쿠싱병으로 진단한다. 남성보다 여성에서 발병률이 3배 정도 높다. 국내에서는 매년 인구 100만 명당 0.84명 정도 발생한다.\n쿠싱증후군은 쉽게 쿠싱병을 포함하는 상위 개념으로 이해하면 된다. 부신종양이나 쿠싱병 등 다양한 원인으로 체내 스트레스 호르몬인 코르티솔의 과다 분비가 일어나는 모든 질환을 의미한다. 외부에서 부신피질호르몬과 비슷한 스테로이드 성분의 약물을 과하게 사용해 약물 부작용으로 발생하는 경우에도 (의인성) 쿠싱증후군으로 부른다.\n쿠싱병은 뇌하수체 전엽에 생긴 종양이 원인이기 때문에 종양을 제거하는 것이 첫 번째 치료다. 수술이 불가능하거나 완전 제거가 힘든 경우에는 약물치료나 방사선 치료로 종양을 줄여주게 된다. 이외의 쿠싱증후군은 원인에 따라 치료가 달라지는데, 많은 경우 부신종양으로 인한 것으로 부신종양을 제거하는 치료 등이 이뤄진다.\n쿠싱병에 걸리면 얼굴 모양이 달덩이처럼 둥글게 변하고(moon face) 체중이 증가하며 복부비만이 발생한다. 목 뒤에 들소의 목덜미같이 지방덩어리가 차오르는 버팔로 험프(Buffalo’s hump) 증세가 나타나기도 한다. 또 고혈압, 당뇨, 골다공증, 저칼륨혈증이 특징적 증상으로 나타나고 월경 불순, 여드름 등의 증상을 보이는 경우도 있다. 어린이의 경우 체중의 증가가 키의 증가에 비해 눈에 띄게 상승하는 경향을 보이게 된다.\n조관훈 교수는 “최근 코로나 사태로 활동이 줄고 식사량이 늘면서 체중 증가로 외래에 방문하는 환자들이 증가하고 있지만 대부분 단순 비만인 경우가 많다”면서도 “비만 환자 중 얼굴 모양이 변하거나, 고혈압이나 고지혈증, 당뇨병 등이 모두 발생한 경우에는 쿠싱병을 의심하고 빠른 시일 내에 정확한 진단을 받아보는 것이 좋다”고 했다.\n1. 가슴과 배, 상체는 살이 찌지만 팔다리는 가늘어진다.\n2. 팔다리 근육이 약해지고 쉽게 멍이 든다.\n3. 배나 허벅지에 살이 튼 것처럼 붉은 줄무늬가 생긴다.\n4. 얼굴이 붉어지고 여드름이 생긴다.\n5. 얼굴과 몸에 체모가 증가한다.\n6. 감정 기복이 심하고 쉽게 우울감을 느낀다.\n7. 여성은 월경주기가 불규칙해지며 무월경으로 이어지기도 한다.\n8. 남성은 발기부전이 나타날 수 있다."
"최근 주식과 비트코인 등 투자에 대한 관심이 뜨거워지면서 과도한 투자열풍에 대한 우려도 나오고 있습니다.\n이런 가운데, 그리스도인들이 윤리적 가치에 기준을 둔 투자조합을 만들어 사회적 가치 창출에 앞장서고 있어 주목됩니다. 오요셉 기자입니다.\n기독교윤리실천운동이 참여하고 있는 윤리적 투자조합, '에티컬 엑스트라마일 1호'.\n윤리적 투자 기준에 부합하는 신생 스타트업을 발굴해 투자함으로써 사회적 가치를 창출하고, 바른 투자 문화를 형성하고자 지난해 4월 결성됐습니다.\n12명의 투자자, 1억원의 기금이 모였고 기독교적 가치관을 지닌 투자운용사 미스크가 실질적인 운용을 맡았습니다.\n에티컬 1호는 이익 창출에 목적을 두기보단 5년 후, 10년 후의 사회상을 전망하며 공동선의 가치를 창출하고자 합니다.\n그리스도인들이 이전엔 도박과 음주 등 사회적으로 유익하지 않은 영역에 투자하지 않겠다는 태도를 가지는 데서 끝났다면, 이젠 투자를 통해 보다 적극적으로 기독교적 가치를 실현해 나가겠다는 겁니다.\n최근엔 탈북여성의 간편식 스타트업 '제시키친'과 문화예술 취미플랫폼 '문카데미'에 투자를 집행했습니다.\n제시키친은 탈북민을 고용하고 요리를 통해 남과 북의 화합을 추구한다는 점에서 투자 대상으로 선정됐습니다.\n문카데미는 전통예술 종사자들에게 일자리를 제공하고 문화예술 교육의 불평등을 해소한다는 점이 높이 평가돼 투자가 이뤄졌습니다.\n에티컬 1호는 단순히 투자로 끝나는 것이 아니라, 투자 대상들의 지속가능한 발전을 위해 타 기관과의 연결 등 실질적인 지원도 해나갈 계획이라고 밝혔습니다.\n기윤실은 향후 2호, 3호 투자조합을 결성할 계획이라며 비즈니스 영역에서 선한 영향력을 발휘는 일에 교회와 그리스도인들이 앞장서주길 당부했습니다.\nCBS뉴스 오요셉입니다."
"로버트 단턴의 <고양이 대학살>(1996)은 “18세기 프랑스의 사고방식”을 연구한 역사서다. 역사는 증거와 자료를 중시한다. 문학적 상상과는 거리를 두려고 하며, 실증적 자료에 기반한 해석적 상상을 허용한다. <고양이 대학살>은 역사학계의 경향을 바꾼 책이다. 정신의 역사를 추적함으로써 미시문화사라는 새로운 영역을 개척해냈다.\n책의 배경은 1730년대 프랑스 파리 생세브랭가의 한 인쇄소다. 니콜라 콩타라는 인물이 ‘고양이 대학살’을 기록으로 남겼다. 미국 프린스턴대 로버트 단턴 교수가 이 ‘노골적이고 혐오스러운 사건’을 흥미롭게 해석해냈다. 18세기 프랑스는 도제식 노동에서 임금 노동으로 변화하는 과정 중이었다. 이 시기에 인쇄공들은 일·음식·잠에서 주인집 고양이보다도 못한 대우를 받았다. 불만에 찬 견습공들은 ‘부르주아’에 대한 상징적 보복으로 주인집 고양이에 대한 학살을 감행했다.\n로버트 단턴의 ‘18세기 파리 인쇄공들’에 대한 문화사적 재현을 읽으며 충격을 받았다. 조그만 기록도 세계를 품을 수 있다. 문제는 해석이다. 단턴은 문학적이면서도 상징적으로 ‘고양이 학살 사건’을 풍부하게 해석해냈다. 역사적 사실만으로는 구체화할 수 없는 실감이 그의 글에는 담겨 있다. 역사 기술도 문학적 상상으로 충분히 찬란할 수 있음을 알게 되었다."
"인터넷 댓글은 소통의 기능을 하면서 또 그 자체로 새로운 콘텐츠를 만들어내는 문화 현상으로 나타나기도 합니다.\n댓글 덕택에 몇 년 전 노래가 역주행하기도 하고, 댓글을 모아서 만든 노래가 인기를 끌기도 합니다.\n김혜은 기자입니다.\n맥락 없는 가사들이 나열되는 노래 '그거 아세요?'입니다.\n재미있는 가사에 중독성 있는 멜로디, '노라조' 출신 가수 이혁의 가창력이 더해진 'B급 감성'이 돋보입니다.\n이 곡은 얼굴 없는 1인 크리에이터, '과나'가 만든 노래입니다.\n특별한 주제 없이 댓글을 모아서 노래 가사로 대신하고, 그가 직접 작곡한 멜로디를 입힌 겁니다.\n입소문을 타고 순식간에 100만 이상의 조회 수를 올린 이 노래는, 코로나19 탓에 학생들을 만날 수 없었던 선생님들의 댓글 곡으로 리메이크되기도 했습니다.\n자신만의 음악을 만들겠다며 노라조를 나온 이혁에게 '이럴 거면 왜 노라조를 나왔느냐'는 농담 섞인 질문도 쏟아졌습니다.\n모바일과 영상 문화가 발달하면서 인터넷 댓글은 새로운 콘텐츠의 소재가 되고 있습니다.\n재미있는 댓글들을 모아 만든 2차 콘텐츠로 4년 전 노래가 역주행해서 1위에 오르는 일도 있습니다.\n많은 기업도 재치있는 댓글을 활용한 B급 콘텐츠를 통해 SNS를 마케팅에 나서고 있습니다.\nMZ 세대들의 놀이 문화인 댓글이 놀이를 넘어 이제는 새로운 콘텐츠로 확장하고 있습니다.\nYTN 김혜은입니다."
""
"아이에게도 어른에게도 독서는 언어능력과 흥미 두 바퀴로 가는 자전거이고, 깊이 감정이입을 할수록 높은 독서효과를 누릴 수 있고, 생각을 많이 할수록 좋은 독서입니다. 그런데 이런 독서의 기본원리를 섣불리 적용해서는 안 되는 연령대가 있습니다. 초등 저학년입니다.\n예를 들어 보편적인 기준에서 속독은 책의 내용과 정서를 충분히 들여다볼 수 없다는 점에서 나쁜 독서법입니다. 그런데 이를 초등 저학년에게 적용하면 이상한 상황에 빠지게 됩니다. 대부분의 초등 저학년이 속독을 하는 것처럼 보이기 때문입니다. 초등 저학년은 진득하게 책을 읽는 것보다 이 책 저 책 뒤적거리는 데 더 많은 시간을 씁니다. 책 한 권을 휘리릭 넘겨보고는 다른 책을 또 휘리릭 넘겨보는 식입니다. 어쩌다 한 권을 처음부터 끝까지 읽을 때도 있지만 그 빈도는 실망스러울 정도로 적습니다. 10권을 펼치면 그중 1권을 제대로 읽을까 말까 합니다. 영락없는 속독, 그것도 초광속 속독을 하고 있는 것처럼 보일 수밖에 없죠.\n조바심이 난 부모님이 아이를 앉혀 놓고 책의 내용을 물어봅니다. 십중팔구 아이는 대답을 잘 못합니다. 심한 경우 주인공이 남자인지 여자인지조차 모를 때도 있습니다. 그러면 부모님은 ‘우리 아이의 독서습관이 엉망이구나’ 하고 가슴이 철렁 내려앉게 되고, 독서습관을 고칠 방법을 강구하게 됩니다. 진단이 잘못돼 엉뚱한 해법을 찾게 되는 셈입니다.\n초등 저학년은 책 구경 하기를 많이 하는 시기입니다. 개인적인 편차가 있지만 책을 좋아하는 아이일수록 이런 특징을 강하게 보입니다. 이 책도 궁금하고, 저 책도 궁금하니 이것저것 마구 빼서 휘리릭 훑어봅니다. 이 시기의 책들은 그림이 많기 때문에 책 구경을 하기도 딱 좋습니다. 그렇게 책 구경을 하다가 정말 흥미가 가는 책을 만나면 그 책은 처음부터 끝까지 읽습니다. 이 모습을 옆에서 지켜보면 얼핏 10권의 책 가운데 9권을 속독하고 1권만 제대로 읽는 것 같습니다. 하지만 실제로는 10권의 책을 검토한 끝에 읽을 책 한 권을 고른 것입니다. 아이는 이상적인 독서를 하고 있었던 셈입니다.\n독서라고 하면 책을 읽고 이해하는 행위만 유의미하다고 생각하기 쉽습니다. 하지만 실제로는 책을 구경하고, 고르고, 읽고, 소장하는 전 과정이 모두 중요합니다. 이 전 과정이 유기적으로 결합돼야만 자기만의 독서문화를 만들 수 있고, 독서생활을 이어갈 수 있기 때문입니다.\n그럼에도 불구하고 아이의 독서능력이 걱정되신다면 간단하게 확인하는 방법이 하나 있습니다. 오늘 제대로 읽은 책 한 권을 가져오게 해서 그 자리에서 아이에게 문제를 내보면 됩니다. 이 시기의 책은 얇고 쉬워서 처음 보는 책이라 하더라도 책을 보면서 문제를 낼 수 있습니다. 만약 아이가 핵심 줄거리에 해당하는 문제를 잘 맞힌다면 아이는 아무 문제 없이 독서를 잘 즐기고 있는 것입니다.\n아이는 이제 막 독서의 세계로 들어왔습니다. 넘치는 호기심과 흥미로 책의 바다를 유영할 수 있도록 지켜봐 주세요. 그 호기심과 흥미를 잃지 않는다면 아이는 훌륭한 독서가로 성장하게 될 것입니다.\n독서교육전문가이자 어린이·청소년 지식 도서 작가다. 전국 도서관과 학교 등지를 돌며 독서법 강연을 하고 있다. 창비 좋은 어린이책 기획 부문 대상을 수상했으며, 쓴 책으로는 ‘공부머리 독서법’(책구루)과 ‘아빠가 들려주는 진화 이야기, 사람이 뭐야?’(창비) 등이 있다. 교육 잡지 ‘우리 교육’에 독서문화 칼럼을 연재 중이다."
"배우 권해효와 박하선의 사회로 진행된 이날 개막식에서는 조직위원장인 김승수 전주시장의 개막 선언에 이어 악단광칠의 축하 공연이 펼쳐졌다.\n배종옥 배우와 박흥식 감독, 최수영 배우 등 이번 영화제 국내 심사위원들과 'J 스페셜: 올해의 프로그래머'의 첫 번째 주인공 류현경 프로그래머가 무대 위에 올라 소개하는 시간을 가졌다.\n국제경쟁 심사위원인 바냐 칼루제르치치 로테르담국제영화제 집행위원장 등 해외 게스트들은 영상 메시지로 영화제 관객에게 인사를 전했다.\n김승수 조직위원장은 \"익숙한 말들은 편안하지만 세상을 바꿀 수 없다\"며 \"전주국제영화제는 지난 20여년 늘 낯설지만 새로운 말들을 해왔다\"고 소개했다.\n이어 \"코로나19 시대에 어쩌면 가장 힘들었을 영화인들에게 전주시민의 뜨거운 마음을 모아 응원한다는 말씀을 전한다. 영화는 계속된다\"면서 영화제 문을 활짝 열었다.\n개막식 후 제22회 전주국제영화제 개막작으로 '아버지의 길'이 상영됐다. 이미 베를린 등 세계 유수 영화제에서 상영되며 호평을 받은 '아버지의 길'은 세르비아의 스르단 고루보비치 감독의 네 번째 작품이다.\n가난의 굴레에 허덕이는 일용직 노동자 아버지가 지방의 사회복지기관에 빼앗긴 아이들을 되찾기 위해 중앙정부의 장관을 만나러 수도 베오그라드까지 떠나는 여정을 담은 영화다.\n전주국제영화제는 이날 개막식을 시작으로 독립영화계 여성감독들을 조명하고, 코로나 팬데믹 전후를 돌아보는 등 전주국제영화제만의 개성이 돋보이는 영화 194편을 극장 상영한다. 또 이 중 142편은 지난해와 마찬가지로 OTT 플랫폼 웨이브(wavve)를 통해 온라인 상영을 진행한다.\n대담과 토크 프로그램 등은 전주국제영화제 공식 유튜브 채널에서 온라인으로 공개될 예정이다.\n제22회 전주국제영화제는 오는 5월8일까지 전주영화의거리 일대에서 열린다."
"4월의 마지막 주말인 오늘도 하늘빛이 흐린데요.\n저녁 사이 일부 남부 내륙으로는 소나기 소식이 있습니다.\n호남과 영남서부로 5mm 내외로 양은 많지 않겠지만, 천둥번개가 치는 곳도 있겠습니다.\n제주산지로도 최고 30mm 예상됩니다.\n소나기가 내리더라도 양이 적다보니 건조함을 달래주긴 어렵겠는데요.\n나날이 건조함이 더 심해지고 있습니다.\n일부 영남을 제외하고는 대부분 지역에 건조주의보가 발효 중이고요.\n충북 청주로는 건조경보로 강화됐습니다.\n화재 사고 없도록 불조심해주셔야겠습니다.\n내일은 맑고 파란 하늘 보실 수 있을 텐데요.\n동풍의 영향으로 아침 사이 강원영동과 동해안으로는 약한 소나기가 내릴 수 있겠습니다.\n또 저녁 사이에는 호남동부로 한때 소나기가 내릴 것으로 보입니다.\n내일 아침 서울이 13도, 청주 12도, 전주 11도선으로 오늘보다 2도에서 4도가량 낮아지면서 서늘하겠습니다.\n한낮에도 서울 23도, 광주는 27도까지 오르며 따뜻한 주말이 예상되고요.\n동해안 지역은 비교적 선선하겠습니다.\n제2호 태풍 수리개의 영향을 받으면서 제주해안과 남해안에는 너울성 파도가 일 수 있습니다.\n해안가 안전사고 없도록 조심하셔야겠습니다.\n다음주 수요일에는 전국에 한차례 봄비가 내릴 전망입니다.\n날씨 전해드렸습니다."
""
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"위 부고는 부산일보, 박혜수 설치미술가, 부산시립미술관이 함께하는 코로나 사망자 애도 프로젝트 ‘늦은 배웅’ 사망자 유가족의 사연으로 제작했습니다. 사연을 보내주신 막내아들은 돌아가신 어머니를 생각하면 ‘천사’라는 단어가 떠오른다고 하셨습니다. 혼자서 장례를 치렀다는 유가족분은 “엄마가 아쉬워 하실까봐 부고를 부탁한다”고 말씀하셨습니다. 삼가 고인의 명복을 빕니다. 떠나간 이에게 전하는 여러분의 이야기를 들려주세요(https://forms.gle/huLDKhTLtiuqUote7). 여러분의 늦은 배웅에 함께하겠습니다."
"가수 이석훈이 뮤지컬 ‘마리 앙투아네트’에서 캐스팅 돼 열연하게 됐다.\n23일 소속사 C9엔터테인먼트는 “이석훈이 EMK뮤지컬컴퍼니 뮤지컬 ‘마리 앙투아네트’의 ‘악셀 폰 페르젠 백작’ 역에 발탁됐다”고 밝혔다.\n뮤지컬 ‘마리 앙투아네트’는 프랑스의 왕비였으나 18세기 프랑스 혁명으로 단두대에서 생을 마감한 마리 앙투아네트의 드라마틱한 삶과, 사회의 부조리에 관심을 갖고 혁명을 선도하는 허구의 인물 마그리드 아르노의 삶을 대조적으로 조명해 진실과 정의의 의미를 전하는 작품이다.\n이 작품에서 이석훈은 모든 여성들의 선망의 대상인 매력적이고 용감한 스웨덴 귀족이자 프랑스 왕비 마리 앙투아네트를 뜨겁게 사랑하는 인물인 페르젠 역을 맡았다. 마리 앙투아네트를 향한 페르젠의 슬프고도 아름다운 사랑을 탄탄한 보컬과 서정적인 연기력으로 완벽하게 소화할 것으로 기대감을 증폭시킨다.\n이석훈은 앞서 ‘웃는 남자’, ‘킹키부츠’, ‘광화문연가’ 등 유명 뮤지컬의 주인공으로 활약하며 ‘믿고 보는’ 뮤지컬 배우로 자리 잡았다. 그동안 무대에서 타고난 가창력과 뛰어난 음악 해석력을 선보이며 그만의 독창적인 캐릭터를 완벽하게 소화해 온 바 있다.\n특히 이석훈은 최근 MBC ‘놀면 뭐하니?’를 통해 SG워너비의 과거 히트곡을 열창하며 명품 보컬리스트의 면모를 아낌없이 드러내 연일 화제를 모으고 있어, ‘마리 앙투아네트’에서 선보일 이석훈만의 풍부한 음색과 섬세한 감정 연기에 더욱 높은 관심이 모인다.\n한편 이석훈이 첫 공연하는 뮤지컬 ‘마리 앙투아네트’는 7월 13일 개막을 시작으로 샤롯데씨어터에서 상연된다."
"윤여정 씨가 한국 배우로는 처음 연기상을 받고, 중국 출신의 클로이 자오 감독이 아시아 여성 최초로 감독상과 작품상을 받은 올해의 아카데미를 놓고 \"새 역사를 썼다\" 같은 찬사가 나왔지만, 못마땅해 한 사람도 있습니다. 미국의 트럼프 전 대통령은 \"시상식의 격이 낮아졌다\"고 비난했습니다.\n이수진 기자입니다.\n백인 위주라 '화이트 오스카'라고 비판받던 아카데미 시상식, 올해는 다양한 사람들이 무대에 오르는 '예견된 이변'을 낳았습니다.\n감독상 시상자로 나선 봉준호 감독은 '감독이란, 영화란 무엇인가'에 대해 한국어로 얘기했고, 여기 자막과 통역이 이어지는 색다른 장면을 보여줬습니다.\n그러나 트럼프 전 대통령은 \"아카데미가 역대 최악의 시청률을 기록했다\"며 \"'정치적 올바름'과 지루함을 벗어나야 한다\"고 주장했습니다.\n혐오 발언을 일삼다 트위터에서 강제 방출돼 언론사들에 팩스로 보낸 성명에섭니다.\n미국의 방송인 지미 캐멀은 \"트럼프가 바로 오스카의 과거 그 자체\"라며 \"백인 중심에 금에 집착하고, 늙었으며, 자기 잘난 줄만 안다\"고 꼬집었습니다.\n트럼프 전 대통령은 '기생충'이 작품상과 감독상을 비롯해 4관왕을 차지한 지난해에도 욕설까지 써가며 강하게 비난했습니다.\n당시에도 트럼프는 \"백악관에 살고 있는 '기생충'\" \"2시간 동안 자막을 읽을 수 없어서\"라며 조롱거리가 됐습니다."
"출가 수행자인 현안 스님(40)은 눈길을 끄는 이력의 소유자다. 최근 출간된 '보물산에 갔다 빈손으로 오다'(여의운하 펴냄)는 스님의 수행과 만남의 기록이 담긴 책이다.\n스님은 출가 전 스물일곱 살 때 다니던 직장을 그만두고 가방 두 개를 들고 미국으로 건너가 사업에 성공했다. 하지만 넓은 저택에 멋진 스포츠카, 최고급 레스토랑, 비행기 퍼스트클래스도 채울 수 없는 그 무엇인가가 있었다.\n사람들은 지금도 '왜 성공과 부를 버리고 출가했는지'를 묻는다. 그럴 때마다 스님은 대답한다. \"버린 것이 아니라 더 좋은 것을 선택한 것\"이라고.\n요즘 미국에서는 명상 등 영적 수행 열풍이 불고 있다. 물질문명에 지친 서구인들이 정신적 충만함을 추구하면서 생긴 문화다.\n현안 스님은 현재 충북 청주 보산사에서 스님 3명과 함께 참선을 지도하면서 수행자의 길을 걷고 있다.\n스님은 선화상인의 가르침을 마음에 품고 산다. '자신의 어긋남을 참이라 인정하고, 타인의 그름을 논하지 말라. 타인의 그름이 곧 나의 잘못이니. 같은 몸(동체)이 되는 걸 대비(큰 자비)라 부른다'는 가르침이다."
"고 김수환 추기경에 이어 국내 두 번째 추기경이자 천주교 서울대교구장을 지낸 정진석(90·니콜라오) 추기경이 27일 노환으로 선종했다. 정 추기경은 만 39세 때인 1970년 청주교구장으로 임명되면서 최연소 주교로 서품됐고, 1998년 서울대교구장에 임명돼 대주교로 승품했다. 2006년 2월에는 교황 베네딕토 16세로부터 추기경으로 임명됐다. 다음은 정 추기경이 걸어온 길."
"84년생 자랑삼아 하는 일이 생색나지 않는 날. 금전 애정 산란한 날.\n72년생 인생은 아침 이슬과 같다. 허무한 하루. 시비구설 주의.\n60년생 종잡을 수 없이 안정감 없고 불안한 하루. 두문불출이 좋다.\n48년생 쓸데없는 공상 많으니 판단력 부족. 상상력 주의.\n85년생 쉽게 생각하고 행동하면 결과 없다. 신중한 자세로 하루 보내자.\n73년생 희망이 보일 듯 말 듯 시간만 보낸다. 바쁘지만 무소득.\n61년생 참맛 알려면 실제 해봐야 안다. 하고자 하는 일 시도해 볼 때.\n86년생 말로는 쉽고 행동은 어렵다. 약속한 것은 지키는 습관 갖자.\n74년생 옳지 못한 행동을 하는 사람 가까이 하면 물든다. 출장수.\n62년생 재물 집착 강하면 손재수 따른다. 관재수. 운전 주의.\n50년생 서류에 대길하니 관청일 순탄. 의식주 변화. 계획 세우는 날.\n87년생 선남선녀 모여 데이트 즐기니 사랑의 행운 잡는 날.\n75년생 좋은 일이 원인이 되어 좋은 결과 오는 시기. 입신양명 기회.\n63년생 부부간 애정 돈독하니 가정은 절로 화목해지고 웃음꽃 만발.\n51년생 그동안의 고난 해소되니 음지가 양지되는 시기. 수확 거둘 때.\n88년생 이익도 손해도 없다. 사소한 대화로 우정 변치 않게 관리를.\n76년생 병은 자랑해야 고친다. 건전한 오락으로 심신 달랠 때.\n64년생 맞지 않는 조건의 일 들어오니 아니라 생각 되면 일찍 포기하자.\n52년생 옥신각신할 일 생기니 무리한 대화로 발전하지 않도록 자중.\n89년생 친구 연인 간에 말로 인해서 속상한 일 생기니 말조심할 때.\n77년생 참는 것이 보배. 금전적인 문제로 고통 오는 날. 우울증.\n65년생 불만 말고 양보하고 이해로 베푸는 날. 부부 화합할 때.\n53년생 본능적 충돌 경계하라. 취중에 진담 나와 친지 형제 다툴 우려.\n90년생 시작도 잘하고 마무리도 잘한다. 형제 친구 조언 받아들일 때.\n78년생 노력한 대가 충분하다. 건실한 삶이 행복의 문으로 인도.\n66년생 사소한 일에 과민 반응하지 말자. 돈 쓰고 인심 잃는다.\n54년생 강한 표현은 자녀에게 실망 준다. 건강 관리 철저히 할 때.\n79년생 기초가 튼튼해야 집도 튼튼하다. 독자적 활동 무대 열린다.\n67년생 정성스럽고 바르게 하는 충고 받아들여야 성공 가능한 날.\n55년생 건강이 보배. 재물 욕심 부리다 몸 지치고 마음 병 들어온다.\n43년생 심리적 안정 찾고 이해와 사랑으로 부부 서로 감싸안을 때.\n80년생 걸림돌이 많아 스트레스 쌓이니 긍정적으로 생각해야.\n68년생 집안 화목해야 재물도 불어난다. 가족 웃음소리 높은 날.\n56년생 힘든 일 주변에서 도와주니 주위 분들에게 고마움 느끼는 시기.\n44년생 새벽부터 일찍 출행하니 분주다사하게 다니는 날.\n81년생 달콤한 말 경계하고 올바른 충고 받아들일 때. 애정운 적신호.\n69년생 열심히 해도 보람이 나타나지 않으니 움직이지 않는 편이 낫다.\n57년생 가정이 즐거워야 밖의 일도 원만하게 풀린다. 피곤한 날.\n45년생 자녀의 문제를 함께 고민하고 해결 방법을 모색하는 날.\n82년생 실속 없는 사랑은 시간과 정신 소모만 할 뿐. 운전 주의.\n70년생 새 친구 사귀지 말고 옛 친구 버리지 말랬다. 우정 소중히 할 때.\n58년생 참신한 아이디어로 재능 출중하니 주변의 칭찬 자자한 날.\n46년생 겉만 번지르르한 행동 자제하고 실속 차려 자기 관리 잘할 때.\n83년생 천생연분이 될 연인이 들어오는 시기. 금전 지출 많다.\n71년생 속 각각 말 각각. 진실한 마음으로 주변 관리 잘할 때.\n59년생 맺은 사람이 풀어야 한다. 시작한 이상 책임감 가질 때.\n47년생 언변에 능하니 주위 사람들의 주목 받는다. 인기스타 되는 하루."
"외신들은 배우 윤여정이 한국 배우로는 처음으로 미국 아카데미(오스카) 시상식에서 여우조연상을 받은 점에 주목했다. 위트가 넘치는 수상 소감에도 큰 관심을 보였다.\nLAT는 “윤여정은 오스카 92년 역사상 한국 배우로는 처음 후보에 올라 수상했다”며 “1958년 ‘사요나라’의 (일본) 우메키 미요시 이후 아시아 배우로는 60여년 만의 두 번째 여우조연상 수상자”라고 의미를 부여했다.\n윤여정의 연기 인생에도 관심이 모아졌다. 로이터통신은 윤여정을 “한국영화의 아이콘”이라며 “수십 년간 한국 스크린에서 센세이션을 일으켰고, 주로 재치 있으면서도 시사하는 바가 많은 캐릭터들을 연기했다”고 소개했다. LAT도 “(김기영 감독의 ‘화녀’ 등) 윤여정의 영화 작품들은 봉준호 감독과 같은 영화 제작자들을 팬으로 만들었다”고 평가했다.\n윤여정의 수상 소감은 이번에도 어김없이 화제가 됐다. 미 뉴욕타임스(NYT)는 영국인들을 ‘고상한 척하는(snobbish)’ 사람들이라고 해 화제를 모은 영국 아카데미(BAFTA) 수상 소감과 관련해 “윤여정이 (미국인들에게) BAFTA 때의 혹평을 반복하지 않았지만 친절하게 재치 있는 말을 했다”면서 “유럽인 대부분은 저를 ‘여영’이나 ‘유정’이라 부르기도 하는데, 오늘만큼은 여러분 모두를 용서하겠다”란 수상 소감을 자세히 전했다.\n윤여정이 여우조연상 후보였던 ‘힐빌리의 노래’ 글렌 클로스에게 경의를 표한 점도 주목을 받았다. 윤여정과 74세 동갑인 클로스는 오스카 후보에 총 8차례 오르고도 무관에 그쳤다."
"천주교 서울대교구장을 지낸 정진석 추기경이 27일 오후 10시 15분 노환으로 서울성모병원에서 선종했습니다. 향년 90세입니다.\n천주교 서울대교구는 \"추기경께서는 항상 선교를 최우선의 사목목표로 삼고 교회가 사회의 빛과 소금이 되기를 원했고 생명과 가정의 가치를 중시하는 사목을 펼치셨다\"고 정 추기경을 기억했습니다. 허영엽 신부는 \"추기경께서 오래전부터 \"감사합니다, 늘 행복하세요. 행복하게 사는 것이 하느님의 뜻입니다\"라고 전했다\"고 말했습니다.\n1931년 서울에서 태어난 정진석 추기경은 서울 공대에 입학했습니다. 발명가를 꿈꿨지만, 그 꿈은 한국전쟁을 겪으며 바뀌었습니다. 지난 2007년 중앙일보와의 인터뷰에서 정진석 추기경은 '왜 사제의 길을 택했느냐'는 질문에 이렇게 답했습니다.\n그렇게 정 추기경은 사제의 길로 들어서 1961년 사제품을 받고, 1970년 6월 25일 청주교구장에 임명되면서 만 39세로 최연소 주교가 됐습니다. 1998년 서울대교구장 임명과 함께 대주교가 됐습니다. 그로부터 8년 후인 2006년에는 추기경으로 서임됐습니다. 앞서 2009년 2월 선종한 고 김수환 추기경에 이어 우리나라 두 번째 추기경이었습니다.\n정 추기경은 2012년 은퇴 이후에는 서울 혜화동 가톨릭대 성신교정(신학대학) 주교관에서 머물며 저술 활동에 매진했고, 쓴 책만 50권이 넘습니다. 정 추기경의 빈소는 서울대교구 주교좌 명동대성당에 마련될 예정입니다."
"서울시극단을 통해 새롭게 탄생한 이번 작품은 원작의 이야기에 일제강점기 안중근 의사의 의거, 이스라엘과 팔레스타인의 분쟁, 그리고 촛불과 태극기가 공존하는 광화문 광장을 함께 무대에 올린다. 감옥에 갇힌 칼리아예프 앞에 나타나는 환상을 통해 시대 변화에 따라 달라지는 정의의 의미를 관객에게 묻는다.\n개막을 앞두고 진행한 전막 시연회에서는 원작과 다른 결말을 택한 마지막 5장이 가장 눈길을 끌었다. 자신이 죽인 세르게이 대공의 영혼과 마주한 칼리아예프가 자신의 정의가 왜 옳은지 이야기하는 장면이다. 그의 뒤로 그동안 환영처럼 무대에 나타났던 이들이 한데 모여 각자만의 정의를 외친다.\n노동, 촛불, 태극기, 페미니즘, 그리고 최근 미얀마에서 벌어지고 있는 민주주의 혁명까지 근현대사의 풍경이 모자이크처럼 겹쳐진다. 정의를 향해 소리를 내던 칼리아예프는 각기 다른 정의를 외치는 이들의 등장으로 존재감이 사라진다. 세르게이 대공이 이들을 향해 내뱉는 “너희들이 떠드는 정의가 대체 뭐냐”라는 대사는 관객을 향한 질문이기도 하다.\n시연회 이후 진행한 기자간담회에서 연출을 맡은 문삼화 서울시극단 단장은 “남의 말을 외면하는 정의가 진짜 정의인지 묻고 싶었다”고 5장의 의미를 설명했다. 문 단장은 “칼리아예프가 살았을 당시의 정의가 거대 담론이었다면, 지금은 개인마다 각기 다른 정의가 존재하는 것 같다”며 “지금은 다들 자기 주장만 하면서 남의 말은 안 듣고 있다는 것을 이야기하고 싶었다”고 말했다.\n각색을 맡은 김민정 작가는 “원작은 정의라는 이름으로 저지르는 살인은 정당한지에 대한 질문을 담고 있는데, 우리 공연은 여기에 내가 주장하는 것만 정의라는 고민까지 함께 담았다”며 “정의의 다양성을 인정받지 못하고 있는 시니컬한 현재를 추적하다 보니 지금과 같이 극을 결론내리게 됐다”고 덧붙였다.\n주인공 칼리아예프 역은 배우 김시유가 맡았다. 김시유는 “칼리아예프가 여러 인물을 만나면서 흔들리는 신념을 어떻게 잡아야 하지 고민을 많이 했다”며 “한때 치열하게 살았던 청년 칼리아예프를 무대 위에 존재하게 해 관객과 만나게 하고 싶었다”고 연기 주안점을 설명했다.\n김시유 외에 강신구, 신현종, 김재건, 구도균, 김강태, 김신기, 김단경, 주성환, 김지원, 최나라 등이 출연한다. 공연은 오는 5월 9일까지 진행한다."
""
"이어서 우리 지역의 날씨 정보 전해드립니다.\n충북 지방은 오늘, 대체로 맑다가 오후엔 곳곳에 구름이 많이 끼었습니다.\n낮 최고 기온은 20도에서 22도로 포근했습니다.\n일부 시·군에는 건조주의보가 내려지기도 했습니다.\n내일은 대체로 흐리겠습니다.\n아침 최저기온은 6도에서 11도 낮 최고 기온은 19도에서 21도가 예상됩니다.\n구름 많고 흐린 날씨는 주말까지 이어지겠습니다.\n토요일엔 한 차례 비가 내린 뒤 월요일부터는 다시 날이 개겠습니다.\n당분간 일교차가 크게 벌어지겠습니다.\n건강 관리에 유의하셔야겠습니다.\n내일 충북의 초미세먼지 농도는 보통 수준으로 예상됩니다.\n지금까지 날씨 정보였습니다."
"극단 처용의 '탈날라하우스'가 제38회 대구연극제 대상을 차지했다. 최우수연기상은 극단 에테르의꿈의 '12만KM'에서 페냐 역을 맡은 조영근 배우에게 돌아갔다.\n대구연극협회는 4일 웃는얼굴아트센터 와룡홀에서 시상식을 갖고 대상 '탈날라하우스'를 비롯해 연출상에는 박지수 감독(12만KM), 무대예술상에 이세기 조명감독(12만KM)을 선정했다.\n배우들에게 시상하는 최우수연기상, 우수연기상, 그리고 데뷔 10년 이하 배우 몫인 신인상은 각각 조영근(12만KM·최우수연기상), 최영주(탈날라하우스·우수연기상), 이우람(탈날라하우스·우수연기상), 주소현(그들만의 기억법·신인연기상)에게 돌아갔다.\n지난달 30일 막을 올려 엿새간의 열전을 벌인 제38회 대구연극제에는 극단 나무테랑의 '그들만의 기억법'을 시작으로 극단 창작플레이의 '만간', 극단 미르의 'RESET(벗어날 수 없는 진실)', 극단 연인무대의 '옥시모론의 시계', 극단 에테르의꿈의 '12만KM', 극단 처용의 '탈날라하우스' 등 여섯 작품이 참가했다.\n대상 수상작 '탈날라하우스'는 차인영이 쓴 작품으로 10평 남짓의 아파트에서 벌어진 에피소드를 소재로 한 작품이다. 극단 처용은 몰입도 높은 연기와 연출로 작품의 완성도를 높였다는 평가를 받았다. 1983년 대학극 출신 연극인들을 주축으로 창단한 극단 처용은 창작극 위주의 사회 참여성 짙은 연극과 다양한 실험적 연극을 선보이며 지역 연극계의 버팀목 역할을 해온 극단이다.\n대구연극제 마지막날(4일) 있은 공연 '탈날라하우스'는 특히 전국대회에서 선보일 완성도, 배우들 간의 앙상블, 그리고 관객과의 호흡 등이 심사위원들로부터 고른 호평을 얻었다.\n성석배 극단 처용 대표는 \"대한민국연극제에 가서 실력 발휘 더 확실히 할 수 있게 단단히 준비하겠다\"고 소감을 전했다.\n손정우 심사위원장은 총평을 통해 \"작품 완성도냐 신선도냐를 두고 고심했다. 수상작은 대한민국연극제 본선까지 잘 갈고 닦아 좋은 무대를 보여주길 바란다\"며 \"특히 올해 출품작 여섯 편은 내용, 형식, 소재 등이 다양해 좋았다. 극단 고유의 정체성을 드러낸 것이라 긍정적\"이라고 했다.\n이번 대구연극제의 심사는 김미정 극단 구리거울 대표, 김진희 극단 고도 대표, 김한길 경주시립극단 예술감독, 손정우 경기대 교수, 이국희 극단 온누리 대표가 맡았다. 한편 극단 처용의 '탈날라하우스'는 7월 17일 안동예천에서 막을 올리는 제39회 대한민국연극제에 대구 대표로 참가하게 된다."
"2021 한경닷컴 신춘음악회가 28일 오후 서울 신천동 롯데월드몰 롯데콘서트홀에서 무관중 온라인 스트리밍방식으로 열린 가운데 김유원 지휘자를 비롯한 한경필하모닉오케스트라, 소프라노 김은희, 테너 김정훈이 멋진 하모니를 들려주고 있다."
"전 세계 종자식물의 약 8%를 차지하는 난초의 씨앗엔 ‘더스트 시드(dust seed)’라는 별명이 붙어 있다. 어찌나 작은지 스스로 싹을 틔우지도 못해서, 곰팡이의 도움을 받고서야 간신히 발아한다. 움직이지 못하는 식물들은 처음 뿌리내린 곳을 평생 떠나지 못한다. 하지만 일단 한 번 자리를 잡고나면 놀라운 생명력으로 그곳에 적응하고, 심지어는 인간보다 훨씬 더 긴 시간을 살아낸다. “강한 자가 살아남는 것이 아니라 살아남은 자가 강한 것”이라는 격언을 식물이 실감하게 한다.\n저자는 식물분류학으로 박사학위를 받은 신진 연구자다. 어렸을 때부터 그림 실력이 뛰어났던 저자는 식물 도해도를 그리다가 ‘색을 칠해보면 어떻겠냐’는 선배 조언에 그림에 색을 입히게 된다. 그렇게 ‘그림 그리는 식물학자’이자 ‘식물을 연구하는 화가’로서 삶이 시작됐다. 영국 왕립원예협회 보태니컬 아트국제전시회에선 식물 일러스트로 3번이나 금메달을 수상하는 신기록도 세운다. 돋보기로 봐야 할 정도로 미세하고 여린 잔뿌리, 음영과 광택을 사실적으로 표현한 이파리는 여느 회화작품 못지않게 서정적이고 또 정교하다.\n하지만 책에 담긴 그림의 진가는 아름다움에만 있지 않다. 저자는 자신의 그림을 ‘과학 일러스트레이션’이라 규정한다. 식물의 생장에 관한 모든 정보를 담은 학술용 그림이라는 뜻이다. 문헌 조사와 관찰을 합쳐 최소 1년 이상 걸리는 대작업인 만큼 식물을 그리는 것이 “과학 실험 후에 완성하는 논문”과 다름없다고 말한다. 저자에게 식물 그림은 인간 관점에서 자연을 규정하고 분류하는 과학적 방법론의 한계를 넘어, 식물이 들려주는 이야기에 귀를 기울이는 소통 과정이다.\n오랜 시간 생존해온 식물들이 인간 활동 때문에 멸종위기에 처하는 것을 볼 때, 저자는 식물학자로서 회의를 느꼈다고 고백한다. 인간의 치유와 편안함을 이유로 식물을 무분별하게 소비하는 세태에도 비판적이다. ‘인간’으로서 자신이 받은 상처를 위로해준 건 들녘에 홀로 선 ‘식물’이었다고 강조한다. “책에 담긴 식물의 이야기가 식물의 마음을 가져보는 순간이 되기를 바란다”는 저자의 진심이 느껴진다."
"불은 이날 아침 테이블마운틴 동쪽 측면에서 발생했으며 거대한 연기 기둥은 케이프타운 시내 전역에서 목격할 수 있었다. 연기 기둥은 시내 남부 교외와 가까운 UCT 상공으로 피어올랐다.\n케이프타운시에 따르면 소방구조대가 이날 오전 8시 45분에 비상 출동했다.\n케이프타운시는 트윗에서 \"소방대원들이 산불 현장에 급파된 가운데 불길은 현재 로즈 메모리얼에서 UCT 쪽으로 번지고 있다\"고 밝혔다.\n이 와중에 로즈 메모리얼의 티룸 한 구간은 파괴됐다. 또 3명의 소방헬기가 진화작업에 동원됐다.\n웨스턴케이프 주정부는 오후 3시 29분에 올린 트윗에서 \"불길이 아직 통제 불능\"이라고 말했다.\n남아공 국립공원 측은 뉴랜즈와 로즈 메모리얼 안에 있는 모든 등산객들에게 대피할 것을 명하고 해당 구역의 주차 차량도 즉각 이동할 것을 촉구했다.\n테이블마운틴은 세계 7대 자연경관의 하나로 생태 다양성의 보고이다."
""
"전 세계 정부들이 앞 다퉈 그린뉴딜 정책을 발표했다. 국가마다 자국 특성이 반영된 각양각색의 전략을 고안하고 있지만, 산업 보호와 탄소중립을 동시에 달성한다는 공통 목표가 전 세계 그린뉴딜 정책을 관통한다. 지난 1990년부터 세계 온실가스 배출량 1~3위를 지킨 미국, 중국, 유럽연합(EU)의 그린뉴딜 계획을 살펴본다.\n미국은 2050년까지 탄소중립을 달성한다는 목표를 설정했다. 이를 위해 자국 기업의 상품을 우선 구매하는 바이 아메리칸(Buy American) 정책을 활용할 전망이다. 자국의 시장을 보호하면서 국제 사회에서 그린뉴딜 주도권을 확보할 수 있기 때문이다. 미국 기업들이 친환경 기술과 사업 모델을 개발할 수 있도록 뒷받침하고, 미국으로 수출을 원하는 타국 기업에 압력을 가할 수도 있다.\n중국형 그린뉴딜은 인공지능(AI)·정보통신망 등 기술 혁신을 도모하는 '신(新)인프라 계획'의 일환으로 등장했다. 다만, 신인프라 계획은 기후위기 대응이 아닌, 과학기술 발전에 방점을 찍었다는 점이 해외 주요 국가들의 그린뉴딜 정책과 다르다.\n지난해 3월 중국 정치국 상무위원회는 경기 부양을 주요 목적으로 상정하고 신인프라 계획을 발표했다. 이후 5G, AI 등의 기술을 통해 신에너지를 개발하고 친환경 산업을 촉진한다는 목표를 추가해 신인프라 계획과 그린뉴딜을 연결했다. 석유·석탄 연료와 제조업에 대한 의존도를 낮춰 공해를 줄이겠다는 구상이다.\n중국의 탄소중립 달성 목표시점은 2060년이다. 지난해 9월 시진핑 주석은 국제연합(UN) 총회 연설에서 이런 목표를 발표하고 국제 사회의 기후위기 대응에 협조 의사를 내비쳤다. 2060년은 대부분의 국가들이 제시한 2050년보다 10년 더 먼 미래다.\n하지만 중국은 다른 국가들보다 빠른 속도로 온실가스를 감축해야 목표를 달성할 수 있다. 현재 중국의 온실가스 배출량은 이산화탄소 기준 전 세계 온실가스 배출량의 27%에 해당하는 98억3900만톤이다.\n유럽형 그린뉴딜은 2019년 새로운 EU 집행위원회의 출범과 함께 등장했다. 집행위원회는 핵심 과제로 기후변화 대응을 선정하고 '유럽 그린딜'(European Green Deal)을 발표했다. 구체적으로 내세운 6대 정책은 ▲깨끗하고 저렴하고 안전한 에너지 공급 ▲청정 순환경제를 위한 산업재편 ▲지속가능 스마트 모빌리티 전환 가속화 ▲에너지 자원 효율적인 방식의 건물 보수 및 수리 ▲친환경적인 식품시스템 ▲생태계와 생물다양성 보존 등이다. 이들 정책을 추진하기 위해 EU는 최소 1조유로(1340조원)를 투입할 계획이다.\nEU는 2050년까지 탄소중립을 실현한다는 목표다. 대표적인 전략은 수입품에 기업의 탄소 배출량과 비례하는 관세를 매기는 '탄소국경세'다. EU는 지난해부터 산업계와 전문가들로부터 탄소국경세 부과 방식에 대한 의견을 수렴했다. 올해 안으로 법안이 마련되면, 오는 2023년부터 본격적으로 시행된다."
"교계는 '코로나19' 사태 이후 두 번째 찾아온 부활절 현장 예식을 최소화하되 예수 그리스도의 부활의 의미를 되새겨보는 자리로 마련했다.\n68개 개신교단과 17개 광역 시·도 기독교연합회는 이날 오후 서울 서초구 사랑의교회 대예배당에서 부활절 연합예배를 거행했다. 각 지역에서도 교회, 지역 연합회를 중심으로 부활절 예배와 기도회를 드렸다.\n6천700여 좌석이 마련된 사랑의교회 대예배당에는 사회적 거리두기 2단계 조치에 따라 최대 20%인 1천300여 명이 입장해 예배를 올릴 수 있다. 하지만 교계는 '안전한 예배' 환경 조성을 위해 이를 절반 수준인 10%, 최대 700명까지로 낮췄다.\n실제 이날 연합예배에는 각 교단 대표 임원들을 중심으로 650명 가량이 참석했다. 이들은 거리두기를 한 채 3층 규모의 대예배당에서 부활절 예배를 올렸다.\n문재인 대통령은 이날 예배에 참석한 황희 문화체육관광부 장관이 대독한 축사에서 \"예수님의 부활을 축하하며 온세상과 함께 기쁨을 나눈다\"며 \"이웃을 내몸과 같이 사랑하라는 가르침 속에 용기와 헌신으로 국가 발전에 앞장서온 한국교회에 깊이 감사드린다\"고 말했다.\n이어 \"예수님의 부활은 십자가의 고통을 이겨낸 승리이자, 온 인류에게 던져진 희망의 메시지\"라며 \"올해 연합예배 주제인 '부활의 빛으로 다시 하나'처럼 대한민국 국민 모두는 한결같은 마음으로 코로나 위기를 이겨내고 함께 회복하고 도약하는 희망의 길을 열어갈 것\"이라고 전망했다.\n그러면서 \"그것은 일상의 부활이며 희망의 부활\"이라고 강조했다.\n연합예배 대회장을 맡은 소강석 목사는 대회사에서 \"세계 교회사에서도 전염병의 어둠을 뚫고 부활절 예배를 드렸던 감동적인 이야기가 있다\"며 251년 알렉산드리아 지역을 휩쓸었던 역병 사태를 떠올렸다.\n당시 알렉산드리아 인구의 3분 2가 역병으로 숨졌는데 전염과 죽음의 위험 속에도 환자들을 끝까지 돌봤던 그리스도인들에 '파라 볼라노이(위험을 무릅쓰며 함께 하는 자들이라는 의미)'라는 이름이 붙었다고 소 목사는 소개했다.\n그는 \"이런 그리스도인들의 희생과 사랑 때문에 기독교가 로마 전역에 확산했고, 마침내 기독교 공인을 하는 데 큰 영향을 줬다\"면서 \"오늘 예배를 통해 부활의 은혜와 파라 볼라노이의 사랑이 온 땅에 가득하게 하자\"고 촉구했다.\n연합예배에는 서울시장 보궐선거 주자로 나선 더불어민주당 박영선 후보와 국민의힘 오세훈 후보, 여야 국회의원 10여명도  함께 했다.\n앞서 개신교 연합기관인 한국기독교교회협의회도 이날 새벽 서울 중랑구 신내감리교회에서 '그리스도의 부활, 새로운 희망'을 주제로 기념 예배를 올렸다.\n예배에는 미얀마 성공회의 데이비드 브랑 탄 (David W. G Brang Htan) 신부 등이 참석해 군부 쿠데타와 무력 행위로 고통받는 미얀마 민주주의를 위한 기도를 드렸다.\n그는 기도문에서 \"전능하신 하나님, 쿠데타를 저지하기 위해 노력하고 있는 미얀마 내 8개 큰 부족, 주민에게 주님의 힘과 지혜를 주시고, 한마음으로 하나님 뜻 따라 살 수 있도록 기도한다\"고 염원했다,.\n가톨릭교회도 전국 각 본당에서 '주님 부활 대축일 미사'를 봉헌했다.\n서울대교구 주교좌성당인 명동대성당에서는 이날 정오 서울대교구장 염수정 추기경 주례로 부활 대축일 미사가 거행됐다.\n염 추기경은 부활절 메시지에서 \"많은 사람이 코로나19로 심각한 인명 피해와 정신적 고통, 경제적 어려움에 직면해 있다\"며 \"빈익빈 부익부 현상이 더욱 심해져 더 많은 사람이 가난으로 고통받을 것이라 예상된다\"고 안타까워했다.\n그는 \"이런 위기를 극복하기 위해 국가와 사회의 지도자들은 자신들의 책임을 절감하면서 과오와 부족함을 인정하는 겸손함을 지녀야 한다\"고 강조했다.\n이어 \"지도자들이 개인의 욕심을 넘어서 공동선에 헌신하기를, 그중에도 가난과 절망에 허덕이는 사람들에게 희망을 안겨주며 그들이 안전하고 행복하게 살 수 있는 여건을 마련하는 데 최선을 다해주기를 기대한다\"고 요청했다.\n가톨릭교회는 지난 한 주를 예수 그리스도의 수난을 기념하는 성주간(聖週間)으로 보냈다. 교황청 교령에 따라 1일 주님 만찬 성 목요일 미사 중 '발 씻김 예식'을 생략하는 등 성주간 예식 일부가 축소되기도 했다."
"맑은 하늘과 함께 뒤늦은 꽃샘추위가 찾아왔습니다.\n모레 낮부터 추위가 누그러지겠습니다.\n기온이 크게 내려가는 내일과 모레 새벽에 내륙 지역에는 서리가 내리는 곳이 있겠습니다.\n살수 시설이나 방상팬을 가동하거나, 보온 덮개를 씌워서 냉해 피해에 대비하셔야겠습니다.\n흑산도와 홍도에는 강풍주의보가 발효 중인 가운데, 내일까지 해안 지역은 초속 6~12m로 강풍이 불겠습니다.\n다음은 자세한 지역별 내일 날씨입니다.\n내일도 대체로 맑겠고, 아침 기온 해안 지역을 제외한 대부분 지역이 5도 이하로 춥겠습니다.\n낮 기온 여수와 고흥 17도로 오늘과 비슷하거나 조금 낮겠습니다.\n목포의 낮 기온 13도, 진도 14도, 해남 15도가 예상됩니다.\n내일 오전까지 바람이 강하고, 물결이 최고 3.5m로 거세게 일겠습니다.\n당분간 맑은 날씨가 이어지겠습니다.\n기상정보 전해드렸습니다."
"현대자동차가 27일 온라인을 통해 자사 첫번째 고성능 스포츠유틸리티차량(SUV) 모델 ‘코나 N’(사진)을 공개했다.\n코나 N은 벨로스터 N과 i30 N에 이어 현대차에서 세번째로 ‘N 배지’를 단 모델이다. 현대차는 N을 가장 성능이 뛰어난 모델에 붙이고 있다. 코나 N 외형은 고성능 모델답게 역동적이다. 전면부는 라디에이터그릴에 N 로고가 부착되고, 보닛 끝단에 공기 흡입구를 채택했다. 뒷모습은 좀 더 다이내믹하다. N 모델 특유의 대형 트윈 머플러와 윙 타입 리어 스포일러, N 전용 삼각형 보조제동 등으로 고성능 모델임을 강조했다.\n파워트레인은 2.0ℓ 터보 직분사(GDI) 엔진과 8단 듀얼 클러치 변속기(DCT)를 채택했다. 2.0ℓ 엔진은 터보차저 공기 흡입량을 늘리고, 실린더 블록 형상과 재질을 개선해 최고출력 280마력, 최대토크 40㎏·m를 낸다. 벨로스터 N보다 최고출력은 5마력, 최대토크는 4㎏·m가 늘었다. 5.5초 만에 정지 상태에서 시속 100㎞에 도달하며 최고속도는 시속 240㎞다."
"출판사 편집자라면 피할 수 없는 일 중 하나가 원고 투고자들과 작품에 대한 이견을 주고받는 것이다. 좋은 것을 좋다고만 할 수 있다면 얼마나 좋겠냐마는 세상일은 결코 나 좋은 대로만 흘러가지 않는다. 상대방이 좋다고 말(주장)하는 원고를 내 쪽에서 반려하기 위해서는 어째서 이 작품을 출간할 수 없는지 타당한 이유를 들어 설명하는 과정이 필요하다.\n반려 메일에는 대부분 답이 없지만 이따금 격앙된 상태의 회신을 보내오는 경우도 있다. 그들의 메일에는 십중팔구 다음과 같은 질문이 포함돼 있다. 당신이 말하는 ‘문학성’이란 게 도대체 뭐요.\n문학적인 것과 문학적이지 않은 것의 차이가 무엇이냐고 묻는다면, 사실 내게도 뾰족한 답이 있는 건 아니다. 있다고 해도 그것이 개별 작품을 판단하는 절대적인 근거가 돼서는 안 될 것이다. 중요한 많은 작품이 문학에 대한 기존의 정의를 균열 내며 등장하는 모습을 봐 왔다. 그렇다 해도 문학적인 것, 혹은 문학성에 대한 최소한의 판단 기준이 없을 리 없다. 파격은 기준이 전제돼 있을 때 가능한 전복이라는 사실 역시 숱하게 봐 온 탓이다. 요컨대 절대적이면서 상대적인 ‘문학성’의 개념은 앞으로도 계속 난제일 가능성이 크지만, 내가 마음속에 품고 있는 문학성의 지표를 한 가지만 꼽자면 그건 바로 인간의 품위다. 지난주 서효인 시인이 말한 그 인간의 일 말이다. 문학은 인간학이다. 인간의 그림자를 보여 주는 작품이라면, 그것은 문학성 있는 작품일 가능성이 높다.\n세상이 좀 더 나아질 수 있다고 믿는 차별받는 인간과 평등이라는 가치에 관심 없는 차별하는 인간의 대립. 소설에서 두드러지는 건 양극단에 속한 인간들이지만 이들의 대립을 지속시키는 건 그사이에 존재하는 사람들일지 모른다. 모른 척하는 인간 말이다. 모른 척하는 인간의 수에 변화가 없으면 극단의 간극에도 변화가 없다. 편혜영의 소설집 ‘어쩌면 스무 번’에 수록된 단편소설은 다양한 방식으로 ‘모른 척’하는 인간들을 탐색한다. 우리의 삶은 수많은 모른 척으로 점철돼 있다. 모른 척은 어딘가 숨어 있다가 미래의 한순간에 부메랑이 돼 우리 삶을 공격해 온다.\n빠듯한 살림에 하루하루 힘들게 사는 것이 분명한 딸의 삶을 뻔히 다 알고 있지만 아무 도움도 줄 수 없는 엄마는 딸의 고통을 모른 척한다. 남편의 실종 이후 술이 없으면 하루도 버티지 못하는 엄마의 상태가 좋지 않다는 걸 모르지 않는 딸 역시 엄마의 상황을 모른 척한다. 아는 순간 고통을 나눠야 하기 때문일 것이다. 가까운 사이라고 해도, 설사 그것이 가족의 형태라 해도 그 가까움이 고통에 동참할 수 있는 이유가 되지는 않는다. 남편이 불미스러운 일로 일을 그만두었을지 모른다는 사실, 부정한 방식으로 돈을 벌고 있을지도 모른다는 사실을 외면한 대가는 이후 아내의 삶에 어떤 식으로든 돌아온다. 모른 척의 비극은 영원히 모를 수 없다는 것이다. 대가는 언제나 우리의 예상을 넘어선다.\n인간은 타인을 속일 뿐만 아니라 자기 자신마저 속인다. 인간은 타인에게 속을 뿐만 아니라 자기 자신에게마저 속는다. 자기기만은 가해자도 자신이고 피해자도 자신이며 목격자도 자신인 완전범죄다. 누구도 문제 삼지 않을 이 범죄는, 다만 문학의 법정만 문제 삼을 수 있는 인간의 그림자다. 두 편의 소설을 이어 읽는 동안 내가 강렬하게 붙들린 질문은 다음과 같다. 내가 모른 척하고 있는 ‘니클’은 뭘까. 언젠가 부메랑처럼 돌아와 나를 공격할 그것."
"장 대표는 “배 인공수분 작업은 한해 농사를 결정짓는 중요한 작업으로, 개화기에 인력이 집중적으로 필요하다”면서, “이번 일손돕기가 코로나19로 어려운 과수 농업인의 시름을 조금이나마 덜어줄 수 있는 기회였길 바란다”고 전했다."
""
"울산은 오늘 구름 많은 날씨 속에 낮 최고 기온이 18도를 기록했습니다.\n주말인 내일은 오전부터 비가 내리겠습니다.\n예상 강수량은 20에서 60밀리미터로, 비는 일요일인 모레 오후까지 이어질 전망입니다.\n내일 아침 최저기온은 11도, 낮 최고기온은 18도로 예상됩니다."
""
"19세기 독일 통일을 이룩하고 복지국가의 기틀을 다진 정치가 비스마르크(1815~1898)의 일대기를 다룬다. 전쟁이 아닌 평화를 추구했고, 현실의 문제를 해결하는 데 있어 상황에 따른 유연한 해법을 제시한 실용주의자였던 그의 면모를 되짚는다. 리더의 역할에 대해 생각하게 하는 책이다.\n에버하르트 콜브 지음, 김희상 옮김/메디치·1만9000원.\n범죄심리학자인 표창원 전 국회의원이 펴낸 정치비평서. 보수와 진보를 떠나 국회 안에서 본 ‘불의’를 기록했다. 국회의원들이 알면서도 저지르는 불법들, 무조건 맞서고 보는 국회의 대결국면을 부추기는 ‘실세’는 누구인지 공개한다. 그의 전공분야인 프로파일링 기법을 활용해 한국 정치의 민낯을 들춰낸 점이 특징이다.\n한겨레출판·1만6000원.\n일본 식물학자 이나가키 히데히로가 잡초의 생존전략을 분석했다. 그는 “잡초는 ‘타고난 연약함’을 ‘전략적 강함’으로 극복한 아주 영리한 식물”이라고 말한다. 최적의 발아 시기를 찾고 준비하는 전략이 잡초의 생존법이다. 또 다른 전략은 많은 식물이 경쟁을 벌이는 곳에서 싸우지 않고 척박한 땅을 택한 것이다.\n김소영 옮김/더숲·1만4000원.\n강성곤 아나운서의 36년 말쟁이 생활을 담은 에세이. 아나운서 시험 면접장 풍경, 퀴즈프로그램 진행 과정, 고된 4교대 근무 시절 등 이야기를 들려준다. 언론사 준비 대학생을 위한 말하기, 글쓰기 등을 비롯한 ‘매력자본’ 키우기, 스피치 역량 강화, 자기소개서 작성 등에 대한 조언도 담았다.\n형설미래교육원·1만5000원.\n송송책방·1만6000원."
"영화 '완벽한 타인'이 연극으로 객석을 찾아온다.\n동명의 이탈리아 영화를 원작으로 삼은 연극 '완벽한 타인'은 이탈리아 박스오피스 흥행은 물론 '다비드 디 도나텔로' 영화제에서 최우수 작품상을 받으며 작품성을 인정받은 바 있다.\n연극 '완벽한 타인'은 7명의 주인공이 저녁 식사를 즐기며 휴대전화로 모든 내용을 서로에게 공유하는 게임으로 시작한다. 게임 과정에서 펼쳐지는 심리전, 비밀 이야기 등이 스토리를 지배한다.\n극 중 정신과 의사이자 딸 소피아와 갈등을 보이는 에바 역에는 배우 유연과 장희진이 캐스팅됐다. 장희진은 데뷔 17년 만에 처음으로 연극 무대에 올라 주목받고 있다. 또한, 에바의 남편이자 성형외과 의사인 로코 역에는 배우 양경원과 박은석이 나서 기대를 모은다.\n연극과 영화를 두루 경험한 배우 유지연과 뮤지컬·연극 무대에서 실력을 쌓아온 배우 정연이 보수적인 남편과 시어머니 사이에서 갈등하는 주부 까를로타 역을 맡았다.\n카를로타 남편이자 친구 페페와 심리전을 펼치는 변호사 렐레 역에는 배우 김재범과 박정복이, 코지모의 아내 비앙카 역은 박소진과 임세미가 나선다.\n가장 기대를 모으는 코지모 역은 이시언과 성두섭이, 페페 역에는 김설진과 임철수가 나선다. 로코와 에바의 딸인 소피아는 신예 김채윤이 홀로 연기한다."
"쌍용자동차가 법정관리 졸업 10년 만에 다시 기업회생 절차를 밟는다. 쌍용차는 회생 계획 인가 전에 신규 투자자를 확보한다는 계획이지만, 인력 구조조정 등도 불가피한 상황으로 또다시 '쌍용차 사태'가 되풀이될 수 있는 우려가 나온다.\n17일 관련 업계에 따르면 쌍용차는 오는 19∼23일 평택 공장의 자동차 생산을 중단키로 했다.\n지난 15일 법원이 쌍용차에 대한 기업 회생절차 개시를 결정한 가운데 협력업체 일부가 납품을 거부하며 자동차 부품 조달에 차질이 발생했기 때문이다. 쌍용차는 협력업체와 납품 협상을 하겠다고 했지만, 회생절차 개시 등의 상황을 고려하면 생산 중단이 더 길어질 수도 있다는 관측도 나온다.\n쌍용차의 법원 회생 절차는 채권자 목록 제출, 채권 조사, 조사위원 조사보고서 제출, 관계인 설명회, 회생 계획안 제출, 관계인 집회(회생계획안 심의·결의), 회생계획 인가 결정, 회생계획 종결 결정 등의 순으로 진행된다.\n쌍용차 관리인은 오는 29일까지 회생채권·회생담보권자와 주주 목록을 제출하고, 채권자는 회생채권·회생담보권 등을 다음달 13일까지 법원에 신고해야 한다.\n조사위원은 쌍용차의 채무를 비롯한 재무 상태 등을 평가해 6월10일까지 회사의 회생 가능성에 대한 견해를 보고서로 내게 된다. 조사위원이 회생 절차를 지속하자는 의견을 내면 관리인은 7월1일까지 회생계획안을 제출해야 한다.\n쌍용차는 법원의 회생 계획 인가 전에 M&A를 추진해 거래소 개선기간 내 상장폐지 사유를 없애겠다는 계획이다.\n법원이 공개 매각을 진행하면 유력 투자자였던 HAAH오토모티브를 비롯해 국내 전기버스 제조업체 에디슨모터스와 케이팝모터스 등 6∼7곳이 입찰에 참여할 가능성이 있어 보인다.\n다만 매각 우선협상대상자가 누가 됐든 유상증자를 통한 자금 투입 대가로 채권단의 채무조정, 기존 주주 감자, 인력 구조조정 등 자구 계획을 요구할 것으로 예상된다.\n이 과정에서 노동조합과 갈등은 피할 수 없을 것으로 보인다. 지난 16일 쌍용차 노조는 \"노조의 총고용 정책은 변함이 없으며 노동자의 일방적 희생만을 강요해서는 안 된다\"며 \"기업의 구성원인 노동자의 공헌도를 인정하고, 정부의 일자리 정책에 부합한 쌍용차 회생 계획이 수립돼야 한다\"고 주장했다."
"날씨박사 시간입니다. 날씨에 대한 모든 것 한 걸음 더 들어갑니다.\n이번 주 날씨가 포근하다 못해 살짝 더울 정도였습니다.\n한낮에는 이렇게 반소매를 입은 시민도 있었는데요.\n5월 말 수준이었습니다.\n때 이른 더위가 이어지나 싶었는데, 주말에 비가 오면서 기온이 내려갈 걸로 보입니다.\n이렇게 되면 3주 연속 주말마다 전국적으로 비가 내리는 건데요.\n이맘때쯤 우리나라는 주로 서쪽과 남서쪽에서 다가오는 저기압의 영향으로 비가 내립니다.\n최근 3주 동안 평일에는 우리나라 주변에 고기압이 버티고 있었습니다.\n그러다 하필 주말이 되면서 고기압이 점차 동쪽으로 물러났는데요.\n이때 저기압이 우리나라를 지나가면서 비를 뿌린 겁니다.\n이런 기압 흐름이 3주 연속 우연히 진행된 거죠.\n내일(3일)도 고기압이 동쪽으로 물러가고 저기압이 지나면서 비를 뿌리는데요.\n오늘 밤 시작되는 비는 전국으로 확대되겠습니다.\n저기압이 지나면서 부는 바람 방향에 따라 비의 강도와 내리는 시간도 다르겠습니다.\n먼저 내일 오전에는 남풍이 강하게 불어오면서 지형의 영향을 받는 제주와 남해안지역에 많이 내리겠습니다.\n오후에는 수도권을 비롯한 중부지역에도 빗줄기가 강할 걸로 보이고요.\n모레 오전 저기압이 나간 후에는 동풍의 영향으로 강원 영동에 비가 이어지겠습니다.\n예상되는 강수량을 보면 제주 산지와 남동부에는 100mm 이상이 예상이 되고 중부지방에는 많게는 80mm가 예상됩니다.\n모레 아침까지도 비가 이어지는 강원 산지에는 눈으로 내리겠고 최고 7cm 정도 쌓일 걸로 보입니다.\n비구름이 지나면서 기온은 오늘보다 내려가겠습니다.\n아침기온은 대체로 오늘과 비슷할 걸로 예상되는데요.\n하지만 낮에는 크게는 7도가량 내려가면서 전국 대부분이 15도 내외가 예상됩니다."
"13일(현지시간) 로이터통신에 따르면 펀드 대표인 키릴 드미트리예프 RDIF 최고경영자(CEO)는 기자회견에서 \"올여름 인도에서 스푸트니크 V 백신을 매달 5000만회분 생산할 것으로 예상하고 있다\"고 말했다.\n전날 인도는 스푸트니크 V 백신의 사용을 승인했다. 해외 백신 마케팅을 담당하는 RDIF는 인도의 6개 기업과 7억5000만회 접종분의 스푸트니크 V 백신을 생산하는 계약을 체결했다.\n드미트리예프 CEO는 스푸트니크 V의 생산이 인도 외 세르비아와 이란에서도 조만간 시작될 것이며, 이탈리아에서도 수개월 후 생산이 시작될 것이라고 설명했다."
"전국에 비가 내리고 있습니다.\n주말인 오늘은 봄치고는 많은 양의 비가 내렸습니다.\n내일까지 강원 영동과 경북 북부에 최고 80mm, 강원 영서와 경북 남부, 경남 해안에 20~60mm의 비가 더 내리겠고요.\n강원 산간은 기온이 낮아 비가 눈으로 바뀌어 내리는 곳도  있겠습니다.\n특히, 영남 해안은 내일도 아주 강한 바람이 불 것으로 예상돼 주의하셔야겠습니다.\n비가 내려  내일 기온은 오늘보다 더 낮아지겠습니다.\n서울의 아침 기온 9도,  낮 기온 16도에 머물겠습니다.\n남부지방도  한낮에 대구 12도, 전주 14도로 예상돼 다소 서늘하겠습니다.\n물결은 먼바다에서 최고 5m로 높게 일겠습니다.\n다음주에는 맑은 날씨가 이어질 전망입니다.\n날씨였습니다."
"김정기 작가의 라이브 드로잉을 보면 이런 느낌이 드는데요.\n창작활동 40년 만에 첫 회고전이 열리고 있습니다.\n이승은 기자가 소개합니다.\n하얀 백지 위에 세상이 창조되기 시작합니다.\n이번 회고전 기간 김정기 작가는 가로 10m에 이르는 최장 드로잉 작품에 도전하고 있습니다.\n관객 질문에 답하는 와중에도 손은 쉬지 않습니다.\n6살 때 스케치북을 선물 받으면서 시작된 작가의 꿈, 40년을 끊임없이 그림을 그려왔습니다.\n만화를 그리던 김정기 작가는 10년 전 부천국제만화축제 라이브 드로잉을 계기로 세계적인 주목을 받기 시작했습니다.\n테크닉을 넘어서 탄탄한 서사구조가 있기 때문입니다.\n과정의 예술인 라이브 드로잉을 하나의 장르로 자리 잡게 했습니다.\n비결은 천재성을 넘어서는 노력입니다.\n그의 꿈은 그림 그리는 재미를 잃지 않았으면 , 그래서 백지 앞에서 계속 겁이 없었으면 좋겠다는 겁니다.\nYTN 이승은[selee@ytn.co.kr]입니다."
"하늘 가득한 구름에 낮 들어 기온이 크게 오르지 못하면서 때 이른 초여름 더위는 누그러졌습니다.\n오늘 최고기온 서울 21.7도, 대구는 18도까지 오르는 데 그쳐서 어제보다 많게는 10도가량 떨어졌는데요.\n계절이 제자리를 되찾으며 다시 봄기운이 완연하지만, 화재 사고에 유의하셔야겠습니다.\n오늘 오전을 기해 특보가 더 확대되면서 전국 대부분 지역에 건조주의보가 발효 중입니다.\n항상 대형 화재의 원인은 작은 불씨에서 시작되는 만큼 주변을 철저하게 살펴주시기를 바랍니다.\n내일은 차차 맑은 하늘 드러나며 봄볕이 따스하겠고요.\n저녁에 대기 불안정이 심해지는 남부 내륙지역엔 소나기가 조금 지나는 곳이 있겠습니다.\n일요일도 대체로 맑고 공기 질도 무난할 텐데, 동해안지역은 새벽부터 아침 사이 비가 약간 오겠습니다.\n낮은 구름대가 지나는 강원산지는 밤사이 안개가 짙게 끼겠고요.\n내일 새벽까지 남해안과 제주도는 바람이 강하게 불겠습니다.\n태풍의 영향으로 남해상을 중심으로 물결이 거세게 일고 있습니다.\n길게는 모레까지 파도가 최고 4m까지 매우 높게 일겠고요, 제주 해안과 남해안은 너울성 파도가 해안가로 강하게 밀려들겠습니다.\n안전사고에 유의하시기 바랍니다.\n당분간 구름 많이 지나가는 날씨 속에 일교차가 크게 벌어지겠고요.\n다음 주 중반에 충청 이남 지방에 비 소식이 들어있습니다.\n날씨 전해드렸습니다."
"고 했다. 집 정리는 부모가 살아 온 흔적을 곱씹는 일이기도 하다. 치매에 걸린 부모 대신 집을 정리한 고사카 이쿠코(56)씨는 집 정리에만 5년이 걸렸다.\n김석중 유품정리서비스 ‘키퍼스코리아’ 대표는 \"집을 정리하는 것은 그 개인의 삶을 천천히 정리하는 것과 같은데 막상 그 주체가 돼야 할 부모가 없거나, 정리를 할 수 없는 상황이다 보니 자녀들이 급하게 처리해버림으로써 다양한 갈등이 생겨난다\"라며 \"생전에 가족구성원이 서로 의논하고 계획해서 천천히 정리를 해야 한다\"고 말했다."
"대법원 판결에서 ‘이적표현물’로 규정된 김일성 회고록 ‘세기와 더불어’가 국내에서 처음 출간돼 교보문고·예스24·알라딘 등 국내 대표 서점에서 판매가 시작됐다. 21일 현재 예스24에 주문하면 다음날 수령 가능하며 인터넷 교보문고와 알라딘에서는 26일 출고 예정으로 예약판매중이다.\n책은 사단법인 남북민간교류협의회 이사장을 지낸 김승균(83)씨가 지난해 11월 출판사로 등록한 민족사랑방에서 지난 1일 8권짜리 양장본으로 출간됐다. 정가는 8권 세트 28만원. 김씨는 북한 관련 무역 등을 하는 중소기업인 남북교역 주식회사 대표이기도 하다.\n김일성의 항일무장투쟁사를 담았다는 ‘세기와 더불어’는 1992년 4월 15일 김일성 80회 생일을 계기로 1992년 4월부터 1997년 8월까지 평양 ‘조선노동당 출판사’에서 대외선전용으로 발간됐다.\n출판사측은 인터넷 서점 책 소개란에 “1945년 8월 15일 일본 제국주의로 부터 해방되는 그날까지 중국 만주벌판과 백두산 밀영을 드나들며 항일무장투쟁을 전개했던 생생한 기록이다. 이 기록은 1920년대 말엽부터 1945년 해방의 그날까지 20여 년간 영하 40도를 오르내리는 혹독한 자연환경을 극복하며 싸워온 투쟁기록을 고스란히 녹여 낸 진솔한 내용을 수채화처럼 그려냈다”면서 “사실 일제 치하에선 김 장군을 전설적 인간으로 존재 자체를 부정했다. 이제 본인의 회고록으로 의문의 여지는 풀렸다 하겠다”고 적었다. 이어 “이제 냉전이 허물어지는 세계사는 또다시 중국 미국을 맹주로 하는 2차 냉전이 목하 시작되었다. 우리가 정신을 바짝 차리지 않으면 또다시 제2차 한국전쟁의 전쟁터로 변모하여 우리 민족이 괴멸할지도 모른다. 이제 남북 간 화해를 통하여 통일프로세스를 성공시키자”면서 “역사 바로 세우기 차원에서 제주4.3의거, 여수 순천 의거가 명예 회복되어 원혼을 달래고 있다. 좌익세력의 항일무장투쟁도 항일투쟁의 혁혁한 공적으로 인정하는 날이 오길 기원한다”고 하기도 했다. 출판사는 또 “이 책의 출판이 민족의 고귀함을 일깨우고 남북화해의 계기가 된다면 더 말할 나위가 없겠다. 판매 수익금은 통일운동기금에 사용할 것을 약속드린다”고 밝혔다.\n문제는 이 책의 출간이 국가보안법 위반 가능성이 있다는 것. 국가보안법 7조(찬양·고무 등)는 반국가단체나 구성원 또는 그 지령을 받은 자의 활동을 찬양·고무·선전하거나 이에 동조한 행위에 대해 7년 이하의 징역에 처하도록 규정하고 있다. 2011년에 대법원은 평소 북한 체제를 추종하다 이를 배우겠다며 정부 허가 없이 방북한 혐의 등으로 기소된 정모씨에 대한 상고심에서 “정씨가 소지한 ‘세기와 더불어’ 등은 이적표현물에 해당한다”고 판단, 징역 1년과 자격정지 1년을 선고한 원심을 확정했다. 2016년에는 학생들에게 ‘김일성 회고록’ 감상문 제출을 요구한 울산대 교수 이모씨에 대해 징역 6개월 집행유예 1년, 자격정지 6개월을 선고한 원심을 확정했다. 김일성이 숨진 직후인 1994년 8월에는 도서출판 가서원이 ‘세기와 더불어’를 국내에서 출판하려 했다가 출판사와 인쇄소가 압수수색을 당하고 출판사 대표가 구속당하기도 했다.\n간행물윤리위원회의 유해 간행물 심의 대상이 될 가능성도 있다. 간행물윤리위원회 심의 기준에 따르면 “자유민주주의 체제를 전면 부정하거나 체제전복 활동을 고무 또는 선동하여 국가의 안전이나 공공질서를 뚜렷이 해치는 것”으로 “보편타당한 역사적 사실을 악의적으로 왜곡하여 민족사적 정통성을 심각하게 훼손하는 것”에 해당하면 유해 간행물로 판단한다. 심의 결과 유해 간행물로 결정된 책은 수거, 폐기된다."
"친형이 출연료를 횡령했다고 밝힌 개그맨 박수홍이 친형을 상대로 결국 법적 대응에 나섰습니다.\n이제 더는 형 측과 원만한 합의가 불가능하다고 밝혔습니다.\n김혜은 기자가 보도합니다.\n박수홍과 친형의 분쟁은 박수홍이 운영하는 인터넷 방송의 한 댓글로 시작됐습니다.\n박수홍 형이 계약금과 출연료 등 백억 원 넘는 돈을 주지 않았다는 겁니다.\n박수홍이 SNS를 통해 이를 직접 인정하면서 논란은 일파만파 퍼졌습니다.\n데뷔 후 '성실의 아이콘'으로 통한 박수홍이였기에 관심은 더 커졌습니다.\n박수홍은 지난해 7월까지 전 소속사 대표인 친형 부부에게 재산 관련 전권을 위임한 것으로 전해졌습니다.\n박수홍은 금전적 피해를 밝힌 지 엿새 만에 결국 형을 고소하기로 했습니다.\n박수홍의 법률대리인 측은 형 부부가 30년 동안 매니지먼트 법인을 운영하면서 '7:3 분배' 약속을 지키지 않았다고 주장했습니다.\n그러면서 양측 재산을 투명하게 공개해 7:3 비율로 나누자는 합의안을 제시했지만, 받아들여지지 않았다고 설명했습니다.\n또, 형의 지인이 주장한 박수홍 명의의 아파트는 3채가 아니라 2채이고, 한 채는 매각 중이이라고 덧붙였습니다.\n형제 사이에, 거액이 거론되는 사안인 만큼 연예계뿐 아니라 일반인 사이에서도 큰 관심으로 떠올랐습니다.\n특히 아직 미혼인 박수홍이 배우자나 자녀 대신 부모와 함께 예능 프로그램 등에 출연해온 만큼 혼자 사는 미혼자의 공감이 이어지고 있습니다.\n박수홍 측은 오는 5일 정식 고소를 제기할 방침이어서 결국, 시시비비는 법정에서 가려질 것으로 보입니다.\nYTN 김혜은입니다."
"한글이 새겨진 한 스웨덴 아동복이 화제입니다. 우리 눈에는 어색하기도, 신기하기도 하죠. 사실 세계 패션업계의 한글 사랑은 계속 있어 왔는데요. K팝의 인기를 타고, 또 독특하고 아름다워서 이유는 여러 가지입니다.\n이선화 기자입니다.\n미래를 배경으로 한 할리우드 SF 영화 속 간판에서도, 먼 나라 스웨덴의 아동복에서도 뜻하지 않게 한글과 만납니다.\n유니콘이 젓가락으로 국수를 뜨고, 민화에서 볼 법한 호랑이까지 등장합니다.\n인구를 생각하면 그리 큰 시장도 아닐 텐데 굳이 왜 싶은데, 패션계에서 한글 사랑을 말할 때 빠지지 않고 등장하는 건 6년 전 서울서 열린 프랑스 브랜드의 패션쇼입니다.\n색동·조각보·한복·자개장을 닮은 의상에 더해 검은 바탕에 흰 실로 '한국''서울''샤넬' 등을 한글로 수놓은 재킷도 내놓았습니다.\n청사초롱을 든 자기 모습에 또박또박 한글 인사말을 적은 수석 디자이너는 한글이 현대 미술의 문을 연 입체파를 연상시킨다 말했습니다.\n더러 한국 시장을 겨냥해 한글날 한정판을 내놓는 수준을 넘어 아예 브랜드 이름 혹은 한국 사무소 주소를 새긴 제품까지 나와 소비자들을 즐겁게 만들고 '상주곶감''삼도농협'처럼 시골 보자기 같은 원단으로 독특한 느낌을 한껏 살린 디자이너도 있습니다.\n독창적인 디자인을 추구하는 데서 나아가 K팝 열풍으로 이제 한글을 친숙하게 읽고 쓸 수 있는 사람들이 많아진 것도 변화에 한몫했다는 분석입니다.\n방탄소년단 멤버들의 이름을 한글로 적어보는 영상이 인기를 끄는가 하면, 팬들 스스로 한국어 강의 영상을 만들어 공유하고, 멤버들 역시 우리말 사투리까지 팬들과 나눕니다."
"제네시스는 2일(현지시간) 중국 상하이 국제 크루즈 터미널에서 ‘제네시스 브랜드 나이트(Genesis Brand Night)’를 열었다.\n중국 현지 주요 인사와 미디어를 대상으로 개최된 이날 행사는 마커스 헨네 제네시스 중국 법인장 주재로 장재훈 제네시스 브랜드 사장의 축하 인사말과 제네시스 디자인 담당 이상엽 전무의 디자인 설명 등이 영상으로 소개됐다. 현장에는 G80, GV80 등을 전시해 참석자들의 관심을 끌었다.\n장재훈 사장은 “오늘은 제네시스의 담대한 여정이 새롭게 시작되는 날”이라며 “차별화된 가치를 원하는 중국 고객에게 럭셔리 브랜드 제네시스를 소개할 수 있어 기쁘다”고 밝혔다.\n마커스 헨네 제네시스 중국 법인장은 “럭셔리 자동차 브랜드로서 미국, 캐나다, 호주, 러시아, 중동 등지에서 제네시스 인지도가 높아졌다”며, “중국 론칭이 제네시스 브랜드 확장에 또 다른 챕터가 될 것”이라고 말했다.\n이날 제네시스는 총 3천5백여대의 드론을 상하이 황푸강 상공에 띄웠다. 이어 브랜드 로고, 차량, 디자인 방향성을 입체적으로 보여주는 론칭 기념 행사도 마련했다.\n제네시스 중국은 G80와 GV80 등 브랜드 대표 모델을 앞세워 중국 고급차 시장을 공략한다.\n제네시스는 이달 중 상하이에 판매와 브랜드 체험이 동시에 가능한 ‘제네시스 스튜디오 상하이’를 오픈한다. 고객들은 이곳에서 일대일 응대를 받으며 차별화된 구매 과정을 경험할 수 있다.\n또한 제네시스는 ‘제네시스 단일 가격 정책(Genesis One Price Promise)’에 맞춰 중국 전역의 모든 구매 채널에서 동일한 가격으로 차량을 판매할 예정이다."
"헌법재판소 초대 재판관인 최광률 전 헌법재판관(85·고등고시 10회·사진)이 헌정논문집 ‘규범과 현실의 조화-합리성과 실효성’을 내고 출간기념회를 연다.\n최광률 한국행정판례연구회 명예회장 헌정논문집 간행위원회(위원장 김동건)는 30일 오후 3시 서울 중구 세종대로 달개비에서 명예회장인 최 전 재판관의 업적을 기념하기 위해 국내 저명 법률가 32명이 참여한 논문집 출간기념회를 연다. 이날 행사에는 권순일 전 대법관, 김선욱 전 이화여대 총장, 박홍우 전 서울고법원장, 박정훈 서울대 교수, 계인국 고려대 교수, 배보윤 전 헌법재판소 공보관 등이 참석한다.\n평남 대동 출신인 최 전 재판관은 서울사대부고와 서울대 법대를 졸업하고 1958년 제10회 고등고시 사법과에 합격해 대전지법에서 판사 생활을 시작했다. 1969년 변호사로 개업해 아세아합동법률사무소 대표 변호사 등을 지냈다. 1988~1994년까지 초대 헌법재판관을 지냈고 한국법률문화상 등을 수상했다."
"국민의힘이 중국산 백신 도입설에 대해 연일 날을 세웠다. 또 중국 견제 기구인 ‘쿼드(Quad)’ 가입을 통한 백신 외교도 촉구했다.\n김예령 대변인은 논평에서 “백신 수급이 난항을 겪으면서 이재명 경기도지사를 비롯해 여당 정치인들을 중심으로 러시아산과 중국산 백신의 도입 검토 주장이 제기되고 있다”며 “백신 접종 자체에 대한 불안감이 팽배한 상황인데 어느 국민이 기꺼이 중국산 백신을 접종받겠는가. 정부의 백신 정책에 대한 신뢰도만 악화될 것이 뻔히 보이지 않나”라고 비판했다.\n전날 한 언론은 이규민 더불어민주당 의원을 통해 정부가 중국산 백신 ‘시노백’ 도입 여부를 검토할 예정으로 확인됐다고 보도했다. 이규민 더불어민주당 의원이 지난 23일 ‘러시아 스푸트니크V, 중국 시노백 등 코로나19 백신을 국내 도입하는 것에 대한 검토 여부’를 질의한데 대해 복지부 백신도입총괄팀는 “현재는 신규 백신의 개발·허가 동향을 모니터링(점검)하고 있다”며 “백신 수급 상황과 바이러스 변이, 항체 유효기간 등을 종합적으로 고려해 도입 여부를 검토해나갈 예정”이라고 밝혔다는 것이다.\n이에 국민의힘은 중국산 백신 도입설을 두고 맹폭하고 있다. 지난 24일 윤희석 대변인은 “러시아 백신도 불안하다면서 예방 효과가 50%에 불과하다는 중국 백신은 또 어떻게 믿으란 말인가”라고 지적했다.\n지난달 9일 중국 관영 글로벌 타임스에 따르면 시노백 측은 시노백 백신을 접종한 뒤 두 달 이내에 80∼90%의 예방효과를 보였다고 밝혔다. 다만 칠레 보건당국은 1,050만명에 대한 접종 분석 결과 시노백 백신을 한 차례 맞으면 감염 예방효과가 16%, 두 차례 완료하면 67%로 나타났다고 밝혔다.\n김 대변인은 “국민들 앞에 정부가 확보한 백신 물량이 정확히 언제 국내에 도입될 수 있는지 구체적인 타임라인을 제시해야 한다”며 “수단과 방법을 가리지 말고 여야 전방위적인 외교적 채널을 가동해 한·미 백신 스와프에 대한 논의를 이어가고 빠른 시일 내에 백신을 들여올 방법을 모색해야 한다”고 제안했다.\n또 이날 당 외교안보특별위원회(위원장 박진 의원)는 쿼드 참여를 통한 미국 백신 외교를 요구했다. 특위는 성명에서 “(전방위적인 백신외교)의 출발은 미국과 중국 사이에서 줄타기 외교라는 ‘전략적 모호성’을 과감하게 탈피하는 것”이라며 “쿼드 참여는 백신 확보의 지름길”이라고 강조했다. 쿼드는 미국·일본·인도·호주로 구성된 비공식 안보 협의체로, 중국 견제를 목적으로 결성됐다. 그간 문재인 정부는 쿼드 참여 의사를 밝히지 않아왔다.\n특위는 “한국은 민주주의·시장경제·법치주의와 인권을 지키기 위한 인도·태평양지역 비공식 협의체인 쿼드에 전향적으로 동참하여 빠르게 변화하는 지역 질서의 중심에 서야 한다”며 “쿼드는 2022년 말까지 전 세계에서 최소 10억회분의 코로나 백신 생산과 인도·태평양지역 내 접종강화를 주도하고 있다”고 강조했다.\n그동안 문재인 정부는 동맹국인 미국과 최대교역국인 중국 사이에서 한쪽으로 기울지 않기 위해 미국이 주도하고 있는 반중국 성격인 협의체 '쿼드'에 불참의사를 밝혀왔다. 미국이 주도하는 다른 협의체에도 불참하면서 한미관계가 예전만 못하다는 평가도 나왔다.\n네드 프라이스 미 국무부 대변인은 앞서 백신 수급 상황을 설명하던 중 “캐나다, 멕시코 및 ‘쿼드 국가’와도 논의해 왔다”고 했다. 백악관 국가안보회의(NSC)는 트위터를 통해 “어제 미국이 주최한 쿼드 백신 전문가 그룹 회의에서 전 세계에 2022년까지 최소 백신 10억 도스를 제공하고, 인도태평양 지역 백신 접종을 강화하는 다음 단계를 논의했다”고 밝혔다. 중국을 견제하는 안보협의체인 쿼드가 백신 협력으로도 연계, 확대되고 있음을 강조한 것이다.\n다만 외교부는 23일 “쿼드 백신 협력은 백신 생산을 가속해 개발도상국에 지원하기 위한 것으로 미국의 백신 여유분 외국 제공이 쿼드 참여국과 관련이 있다는 일부 기사 내용은 사실이 아니다”고 설명했다.\n또 특위는 이스라엘과의 백신 외교를 제안했다. 이스라엘은 자국민 수요보다 많이 확보해 용처를 고민 중인 것으로 알려졌다. 특위는 “정부는 이스라엘과도 백신 긴급확보를 위한 외교전에 나서 이스라엘이 확보했으나 불필요한 1,000만회분의 아스트라제네카(AZ) 도입을 위한 외교적 노력을 경주해야 한다”고 강조했다. 이스라엘이 인구 대비 최소 1회 이상 접종률이 60%에 달하고 지난 18일부터는 실외 마스크 착용 의무도 해제했다는 게 그 이유다.\n박 의원은 한 언론과의 통화에서 “주한 이스라엘 대사가 통화에서 한국이 AZ 백신에 관심이 있느냐면서 한국에 제공하는 방안이 가능할 수 있다고 했다”며 “외교부가 적극적인 조치에 나선다면 초당적으로 협력하겠다”고 말했다."
"수에즈운하관리청(SCA)의 오사마 라비 청장은 이날 SCA 명의로 낸 성명에서 \"에버기븐호 좌초 이후 수로에서 대기하고 있던 모든 배들이 통항을 완료했다\"고 말했다.\n좌초된 컨테이너선 에버기븐호가 지난달 29일 부양됐을 당시 대기 선박은 422척이었다."
"지금 세종문화회관에선 교향악단의 공연이 한창인데요. 인기 게임의 음악을 무대에 올렸습니다. 개관 43년 만에 처음 열린 게임 음악회에 게임 팬들이 몰렸습니다. 학창 시절 게임에 빠졌던 지휘자는 '게임 음악' 전문 지휘자라는 새로운 길을 개척했습니다.\n이수진 기자가 만났습니다.\n협곡을 누비며 서로의 기지를 파괴하는 게임 캐릭터들, 오케스트라의 웅장한 선율 속에 무대 스크린엔 게임 속 이야기가 펼쳐집니다.\n매달 1억 명 이상 참여하는 인기 게임의 배경 음악을 교향악단이 연주합니다.\n43년 전 문을 연 세종문화회관이 게임 음악을 무대에 올린 건 처음.\n공연장은 예매가 시작되자마자 매진됐습니다.\n주로 여성 비율이 80% 정도인 다른 공연과 달리 이 콘서트는 예매자의 60%가 남성입니다.\n클래식과 게임, 좀처럼 겹쳐지지 않을 것 같은 팬들을 공연장에 불러 모은 것은 학창 시절 게임에 빠졌던 지휘자.\n게임음악 전문 지휘자라는 새길을 개척했습니다.\n전쟁을 배경으로 한 웅장한 음악도 게임 속 로큰롤 감성도 교향악단과 함께 소화해 냅니다.\n엄숙할 것 같은 공연장에서 추억 속 게임 캐릭터, 테란과 저그를 만난 팬들은 열광합니다."
"시민극장은 ㈔한국예술문화단체총연합회 마산지회가 시 지원을 받아 2009년 문을 연 창동예술소극장(옛 메가라인 마산점 지하)을 옮겨와 운영한다.\n그동안 창동예술소극장은 시설 노후화와 낮은 무대 천장으로 운영에 지장이 많았다. 이번 이전으로 1층에는 100석 규모 극장과 시민예술 강의실, 2층에는 분장실, 연습실, 갤러리 등을 갖추게 됐다.\n시민극장은 지역 문화·예술인들의 사랑방이자 시민 예술 향유 공간으로 자리매김할 전망이다.\n허성무 창원시장은 \"코로나19로 예술계가 많은 타격을 받은 가운데 마산문화예술센터 조성에 지역 예술인들이저력을 유감없이 보여줬다\"며 \"하루빨리 코로나가 종식돼 많은 시민이 극장을 찾아주기를 바라며, 지역 상권 활성화에도 많은 도움이 될 것으로 기대한다\"고 말했다."
"인도에서 확산 중인 신종 코로나바이러스 감염증(COVID-19·코로나19) 변이 바이러스가 국내에 유입된 사례가 지금까지 9건 있는 것으로 확인됐다. 방역당국은 세계보건기구(WHO) 등이 심각하게 분류하고 있다며 아직까지 대수롭지 않다고 보고 있지만 WHO는 공식적인 분류만 하지 않았을 뿐 이미 인도 변이에 대해 관심을 갖고 지켜보고 있다는 보도가 나와 신중한 접근이 필요할 것으로 보인다.\n손영래 중앙사고수습본부 사회전략반장은 18일 코로나19 중앙재난안전대책본부 정례브리핑에서 “올해 1월 이후 인도에서 입국한 확진자가 94명이었고, 이 중 인도 변이는 9건으로 확인된다”고 밝혔다.\n인도 변이 바이러스(B.1.617)는 남아프리카공화국과 브라질에서 발견된 E484K 변이와 유사한 E484Q 변이와 미국 캘리포니아에서 발견된 L452R 변이가 함께 나타나는 이중 변이 바이러스다. E484K 변이는 코로나19에 감염된 후 생기는 항체와 백신 접종으로 생긴 면역력을 회피하는 데 영향을 주는 것으로 분석된다. L452R 변이는 감염력을 높이는 것으로 추정된다. 이 때문에 재감염을 일으키고, 백신 효과를 떨어뜨릴 수 있다는 관측이 나온다. 이와 함께 기존 바이러스보다 전염력이 높은 것 아니냐는 추정도 나온다.\n손 반장은 이날 인도 변이를 세계보건기구(WHO)가 '주요' 혹은 '기타' 변이로 분류하고 있지 않다고 두번 강조했다. 그는 \"전파력이나 치명률에 대한 정보가 확실하지 않은 관계로, WHO에서도 아직은 주요 또는 기타 변이로 분류하고 있지는 않다\"며 국내에서 확인된 인도 변이 사례 수치를 공개했다. 이후 이어 다시 한번 \"다만, 아까 말씀드린 것처럼 이 부분에 대해서 현재 어느 정도 위험성이 있는지에 대한 전파력이나 치명률에 대한 정보가 아직은 미진한 상태이고, 이에 따라서 WHO에서도 주요 변이로 지금 분류하지는 않는 상황\"이라 강조했다.\n다만 이런 손 반장의 언급과 달리 WHO는 이미 인도 변이에 높은 관심을 두고 있다고 언급한 바 있다. 마리아 밴 커코브 WHO 코로나19 기술팀장은 지난 16일(현지시간) 블룸버그통신과의 인터뷰에서 \"인도 변이는 우리가 관심을 두고 있는 변이 바이러스\"라며 \"인도 바이러스가 두 변이를 함께 가졌다는 점이 우려스럽다\"고 말했다. 이어 \"(인도 변이가) 전염력을 높이고 항체 중화반응을 약화시키며 백신의 효과를 저하할 수 있다\"고 덧붙였다.\n인도는 미국(3236만1280명)에 이어 세계에서 가장 많은 확진자가 발생한 국가다. 18일 미국 존스홉킨스대 코로나19 통계 기준에 따르면 1478만8109명의 누적 확진자와 17만7168명의 누적 사망자가 발생했다. 특히 지난달 중순부터 환자가 급격히 늘고 있다. 지난달 15일 기준 1140만9595명이었던 누적 확진자가 근 한달만에 340만명이 늘었다. 2월 15일에는 누적 확진자가 1092만5311명이었다. 인도 변이는 현재 인도 외에 호주, 벨기에, 독일, 아일랜드, 영국, 미국, 뉴질랜드 등에 확인되고 있다."
"인터넷을 통해 만나는 만화,  '웹툰'은 이제 우리 대중문화의 중심으로 자리 잡아가고 있죠.\n내일(20일) 장애인의 날을 맞아 조금은 느리지만, 꾸준히 배우고 익혀 이 '웹툰' 세상에 뛰어든  장애인 수강생들을, 김지선 기자가 만나봤습니다.\n집합 금지, 마스크 쓰기와 손 씻기, 사회적 거리 두기.\n코로나19 방역 지침을 재치있게 표현한 이 만화는 자폐 장애인이 그린 작품입니다.\n남들보다 다소 느려도 꾸준히, 성실하게 배우고 익힌 결과물입니다.\n일주일에 두 차례, 하루 3시간씩 강사의 꼼꼼한 지도를 받은 수강생들은 자신의 상상력을 웹툰에서 발휘할 수 있게 됐습니다.\n교통사고로  뇌병변장애가 있는 권혜성 씨도 웹툰을 통해 세상을 만납니다.\n자신의 경험을 토대로 절대 포기하지 말라는 메시지를 담아 청춘 남녀가 주인공인 짧은 웹툰을 완성했습니다.\n한국만화영상진흥원이 시설과 운영 비용을 지원하는 이 프로그램을 통해 지난 한해 전국 9곳에서 장애인 418명이  웹툰을 배울 수 있는 기회를 얻었습니다.\n하지만 여전히 배우고 싶어하는 수강생들에 비해 시설과 예산은 한정된 상황.\n누구나 원하면 배울 수 있도록 다양한 기회를 늘려가는 일, 장애 없는 세상을 한 뼘씩 넓혀가는 지름길입니다.\nKBS 뉴스 김지선입니다."
"강원지방기상청은 내일(12일)부터 모레(13일)까지 내륙에는 최고 50mm, 동해안에는 최고 20mm의 비가 내릴 것이라고 밝혔습니다.\n비가 오면서, 날도 다소 쌀쌀해질 전망입니다."
"남성 아이돌 그룹 엑소의 백현이 다음 달 6일 입대합니다.\n소속사 SM엔터테인먼트는 백현은 훈련소에서 기초군사훈련을 받은 뒤 사회복무요원으로 근무할 예정이라며, 입대 시간과 장소는 공개하지 않는다고 밝혔습니다.\n백현은 최근 발표한 미니앨범 '밤비'가 발매 하루 만에 76만 장을 팔아, 남자 솔로 가수로는 독보적인 실적을 보였습니다."
"배우 윤여정(74)이 영화 '미나리'로 미국 독립영화 시상식에서 여우조연상을 받았다.\n윤여정은 22일(현지시간) 제36회 '필름 인디펜던트 스피릿 어워즈(FISA)' 온라인 시상식에서 여우조연상 트로피를 품에 안았다.\n윤여정은 이날 화상으로 FISA수상소감을 전하며 \"('미나리'를 촬영한 곳은) 호화로운 장소가 아니어서 우린 트레일러에서 함께 지냈고, 정말로 한 가족이 됐다\"며 \"여기까지 온 것은 다 그 덕분\"이라고 말했다.\n더불어 '미나리'를 연출한 정이삭 감독을 언급하며 \"우리의 캡틴이자 나의 캡틴\"이라고 했다.\n한편 윤여정은 한국 배우 최초로 아카데미 여우조연상 후보에 올랐다. 시상식은 한국기준 26일 오전 9시에 열린다. 윤여정은 시상식 참석을 위해 지난 13일 미국으로 출국, 로스앤젤레스에 머물고 있다."
"정말이지, 방금은 완전 진심처럼 보였어."
"내일은 전남 남부와 제주를 제외한 전국에 비 소식이 있습니다.\n새벽에 북서쪽에서 비가 시작돼, 출근길 무렵엔 중부지방을 중심으로 비가 내리겠고요.\n비는 오전에 대부분 지역으로 확대된 뒤, 오후에 그치겠습니다.\n예상 강수량은 5에서 20mm입니다.\n비가 내리는 동안 중부 지방엔 벼락이, 동해안엔 강풍이 예상됩니다.\n내일 비구름을 몰고 올 강한 저기압이 빠르게 다가오면서 서해안에 기상 해일이 발생할 위험이 있습니다.\n내일 새벽부터 아침 사이, 인천과 경기 서해안, 충남 서해안 지역에서는  해안가 접근을 피해야 합니다.\n내일 황사의 영향으로 전국의 미세먼지 농도는  '나쁨' 수준을 보이겠고, 중부지방은 밤에 '매우 나쁨' 수준으로 높아지겠습니다.\n내일 서울의 아침 기온은 9도로 출발해 한낮에 16도에 머물겠습니다.\n남부지방의 낮 기온은 대구 20도, 광주 19도로  오늘과 비슷하겠습니다.\n물결은 동해 먼바다와 서해 먼바다에서 최고 4ｍ로 높게 일겠습니다.\n모레 내륙 곳곳에 소나기가 내릴 가능성이 있습니다.\n날씨였습니다."
""
"봄기운이 완연한 4월 초순입니다.\n쾌청한 하늘에 살랑살랑 불어오는 바람이 잘 어우러지는 하루였는데요, 내일도 기온 크게 올라서 이맘때 봄 날씨보다 더 따뜻하겠습니다.\n서울 19도, 대구는 20도로 오늘과 비슷하거나 많게는 4도가량 더 높겠습니다.\n내일은 오늘보다 구름의 양이 다소 많겠고 오후에 남부지방부터 차차 맑아지겠습니다.\n공기 질도 무난할 것으로 보이는데, 대기 정체로 먼지가 쌓이는 중서부 일부 지역은 오전에 평소보다 먼지 수치가 높은 곳이 있겠고요.\n새벽 사이 내륙지역은 안개가 끼면서 가시거리가 1km 미만으로 떨어지는 곳이 있겠습니다.\n내일 아침 기온 서울 8도, 대전 6도에서 출발하겠습니다.\n기온이 상대적으로 크게 떨어지는 강원 산지와 경북내륙 곳곳으로는 서리가 내리거나 또 얼음이 어는 곳이 있겠습니다.\n낮 기온은 서울 19도, 강릉 21도, 광주 19도로 아침과 낮의 기온 차가 10도에서 많게는 20도 안팎까지 차이 나는 곳도 있겠습니다.\n당분간 뚜렷한 비 소식은 들어있지 않고요, 대체로 맑은 날씨 속에 아침에는 쌀쌀하고 낮에는 포근한 일교차 큰 날씨가 이어지겠습니다.\n지금까지 날씨 전해드렸습니다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"이 생소한 말이 어느새 가장 친숙한 단어로 느껴진다. 코로나 초기부터 언급되기 시작한 '거리 두리'가 그야말로 뉴노멀이 된 까닭이다.\n솔직히 처음에는 '거리 두기'가 좋았다. 대단지에 속한 아파트에 살면서 가끔은 관계의 홍수 속에서 익사할 것 같은 기분도 들었으니까. 모임은 늘 줄지어 있었고, 새로 오픈한 맛집은 늘 문전성시를 이루었으며 챙겨둬야 할 학원 정보는 넘쳐났다.\n누군가를 만나지 않으면 도태되는 생활 패턴이었다. 심지어 한두 집이 반려동물을 입양하기 시작하자 무서운 속도로 집집마다 반려동물들을 입양하는 진풍경도 보았다. 그 사랑스러운 '막둥이' 자랑에 끼지 못하는 괴로움에 빠져 있을 즈음, 코로나가 찾아왔다.\n그 관계의 거품이 빠지게 된 건 의도치 않은 팬데믹이 가져온 새로운 습관, 바로 '거리 두기'였다. 자연스레 만남의 횟수가 줄어들고, 관계 사이에 대화가 줄어드니 서서히 서로에 대한 관심도 줄어들었다. 왜 그런 말도 있지 않나. 매일 만나는 사이가 할 말이 제일 많다고. 만남이 줄어드니 자연스레 무관심이 찾아왔다. 아마도 처음에 느꼈던 그 해방감은 팽팽해질 대로 팽팽해진 관심의 줄이 한순간에 끊어졌기 때문이었을 것이다.\n관심이 줄어들면서 좋았던 것은 별것 아닌 일로 쌓이는 정말 사소한 오해나 쓸 데 없는 경쟁심 같은 소모적인 감정이 사라졌다는 것이다. 좁은 동네에서 아이들을 키우면서 '우리 애만 뒤처지는 것 아닐까?' 하는 불안감이 늘 마음속 어딘가에 자리 잡고 있던 터였다. 그런 까닭에 은근히 속으로 '거리 두기'라는 뉴노멀을 반겼다.\n모든 관심과 모든 관계에서 튕겨져 나온 시간이 일 년을 넘어가니 문득 외롭다는 생각이 그 자리를 비집고 들어왔다. 바야흐로 나에게도 그 무섭다는 '코로나 블루'가 찾아온 것이었다. 하루 종일 식구들에게 둘러싸여 있지만 외로운 느낌, 그런 풍요 속의 빈곤이 내게도 어김없이 찾아왔다.\n그러던 중 우연찮은 사건이 내게 일어났다. 외로움에 몸부림치며 이야기를 나눌 누군가가 절실히 필요한 순간 맞닥트린 사건, 바로 <오마이뉴스>였다. 혼자 밤에 깨어 기대없이 써 보낸 글이 처음으로 기사로 '채택' 되었을 때는 현실감이 느껴지지 않을 정도로 신기했다. 그런데 '내게도 이런 일이?'라는 생각은 잠시, 나는 오마이뉴스와 친구가 되는 재미에 푹 빠져 버렸다. 그 후로는 그저 무심히 흘려보던 기사들이 더 이상 무심해지지 않았다.\n마음을 울리는 기사를 만나면 그 시민기자의 글을 몰아 보느라 마음이 바빠졌다. 외로울 틈이 없었다. 노트북은 나의 새로운 놀이터가 되었고, 나는 분주히 기사들을 찾아 읽기 시작했다. 또 몇몇 시민기자와 줌 미팅으로 알게 된 새로운 만남은 신선했다. 그 미팅이 끝나면 나는 또 새롭게 알게 된 시민기자들의 기사를 열심히 찾아 클릭하며 읽었다.\n미지의 사람을 만나는 것과 얼굴을 보고 소통했다는 것은, 그것이 비록 온라인상에서 이루어진 것이라고 해도 그 파급력이 대단했다. 무미건조한 내 삶이 단번에 '코로나 블루가 뭐예요?' 하는 상황으로 급반전 되었다고 할까. 새롭게 익힌 친밀감은 그들의 이야기에 더 귀기울이게 되었고 자연스레 애정도 솟아났다.\n그중에 가장 관심을 가지게 되었던 것은 환경과 관련된 기사였다. 자연스럽게 기후 위기를 걱정하는 기사는 더 꼼꼼하게 챙겨보게 되었고, 머릿속으로만 걱정하던 환경을 실천으로 옮길 용기도 생겼다. 환경을 위해 채식을 시작한 이야기와 리유즈백을 사용한 이야기, 그리고 불필요한 지출에 지갑을 닫았다는 그 모든 글들이 내게는 응원구호처럼 들렸다.\n나는 덕분에 오늘도 움츠러들지 않고 비닐 대신 리유즈백을 들었고, 텀블러에 커피를 받아왔으며, 스프링이 달린 편한 줄 노트 대신 스프링이 없는 조금 불편한 노트를 샀다. 누군가 지금 어디에선가, 그 혹은 그녀들도 나와 함께 비닐 대신 리유즈백을 들고 있을 거라 생각하면서.\n전국 각지의 시민기자들의 지금 현실의 삶을 보여주는 이야기들이 주는 울림은 생각보다 컸고, 다양한 삶을 이해할 수 있게 도와주었다. 같은 시대를 다른 모습들로 살아가고 있는 사람들, 각자의 위치에서 최선을 다해 열심히 살고 있는 각자의 이야기들, 그들의 살아있는 이야기가 매일의 나를 위로한 응원이었기에 나도 그들을 향해 힘찬 응원을 보내주고 싶다."
""
"오늘 동쪽 지역을 중심으로 강한 소나기와 우박이 내린 곳이 있는데요, 서쪽에서부터 또 다른 비구름이 유입되기 시작했습니다.\n밤 사이 비는 전국으로 확대되겠고요, 모레까지 오다 그치다 하겠습니다.\n내일 비는 중부와 전북 지역에 집중되겠습니다. 10~40mm 정도가 예상되고요, 그 밖의 지역은 최고 최고 10~20mm가 되겠습니다.\n일부 지역은 우박이 떨어지는 곳도 있어 주의하셔야겠습니다.\n내일은 바람이 더 강해지겠습니다. 특히 서해안 지역은 특보 수준의 매우 강한 바람이 불겠고요, 호남과 제주 해안 지역에는 해일 가능성도 있어 주의하셔야겠습니다.\n비에 바람까지 불어 내일은 오늘보다 5도 이상 낮겠고요, 주말까지는 다소 쌀쌀하겠습니다.\n날씨였습니다."
"경기도미술관이 자리한 화랑유원지 주차장에는 2018년 4월 철거 전까지 세월호 희생자 합동분향소가 4년 동안 있었다. 수많은 추모의 발길, 그리고 노란 리본의 흔적을 이제는 찾아보기 어렵다. 분향소 기둥을 심었던 바닥에는 새로이 아스팔트를 깔았다. 반듯한 흰 선을 새로 칠한 주차장에는 나들이 차량만 드나들게 됐다. 그 참사와 추모의 기억은 우리에게 무엇으로 남았을까.\n경기도미술관과 4·16재단이 공동주최하는 세월호 참사 7주기 추념전 ‘진주 잠수부’는 사회적 재난에 대한 애도의 과정과 그 마무리를 성찰하는 전시다.\n세월호의 슬픔 역시 눈에 보이진 않아도 여전히 우리 곁에 있다. 작가 9명(팀)이 선보이는 13개 작품은 분향소가 있던 미술관 앞마당에 새겨진 기억들을 다시 그려낸다. 과거의 것들이 오래 기억되어 먼 미래에도 그 의미를 건져 올릴 수 있기를 희망하면서.\n이소요의 ‘콜로포니’는 전국 각지 소나무에서 송진을 채취해 작은 종을 만든 시적인 작업이다. 송진은 소나무의 상처에서 나와 굳어지면 영롱한 호박이 되기도 한다. 작가는 송진을 정제하고 태우고 녹여서 얻은 콜로포니라는 수지로 99개의 종을 만들고, 여기에 유리 종 하나를 더해 소나무 가지에 매달았다. 작업은 개막식날 바이올리니스트가 작가가 얻은 콜로포니로 만든 로진을 활에 바르고 음악을 연주하는 퍼포먼스로 완성됐다. 상태는 변해도 변하지 않고 남아 있는 것들이 무엇인지 생각하도록 한다.\n박다함의 ‘2013.12.20.-2014.11.24.’은 아무렇지 않게 마음을 울리는 작업이다. 대중음악 디제이로도 활동하는 작가는 여러 개의 스피커로 구성된 사운드 시스템을 야외에 설치했다. 여기서 플레이되는 사운드는 제목대로 2014년의 대중음악이다. 각종 차트 1위 곡 목록을 믹스해 재생한다. 노래는 신나는데 울컥하게 된다. 우리 모두가 사랑했던 노래들은 우리를 과거의 그 시간으로 이끈다. 수학여행을 떠나던 아이들의 설렘, 그 이후의 시간을 살아가던 우리들의 기억이 중첩되며 생각에 잠기게 된다.\n야외 조각공원 끄트머리에는 최평곤의 ‘가족’이 있다. 작가는 대나무를 씨줄과 날줄로 엮어 친근한 형상의 거대 조각을 만들었다. 9m가 넘는 거대한 인간이 아이를 안은 채 서 있고, 양쪽에도 아이가 함께 있다. 머리에는 까치집이 생겼다. 2007년 설치된 이후 주변의 나무와 같이 자라고 변화하는 세월을 그대로 겪어 왔다. 단순하고 고요한 형태로 제자리를 지켜온 셈이다. 저수지 너머 가족들의 시선이 닿는 곳에는 단원고가 있다. 전시는 7월25일까지."
""
"유인택 예술의전당 사장은 7일 7일 서울 서초구 예술의전당 서울서예박물관 내 미래아트홀에서 열린 ‘2021 교향악축제’ 특별포럼 인사말을 통해 공연예술계 인재들을 위한 지원에 앞장설 뜻을 밝혔다.\n유 사장은 “우리나라는 경제 규모도 세계 톱 10 안에 들어가는데다 문화 강국으로도 그 위상이 점점 높아지고 있지만, 이는 한류를 비롯한 대중예술 콘텐츠 산업에 치우쳐 있다”며 “순수 기초 예술인 기악, 성악, 발레에서도 세계적 수준의 예술가가 많지만 문화예술계를 벗어나면 이를 잘 알지 못하는 현실이 안타깝다”고 말했다.\n이어 “한국의 세계적인 위상에 걸맞게 미래 세대를 위한 무대를 많이 만들어주는 일을 해야 누군가 해야 한다”며 “3년 임기 중 남은 임기 1년 동안은 예술의전당이 그 역할을 하고자 한다”고 덧붙였다.\n또한 유 사장은 “지난해 코로나19 상황 등으로 공공기관임에도 은행에서 긴급 대출 90억원을 받는 어려움을 겪었지만, 올해 다행히 국고 100억원이 증액됐다”며 “코로나19 시대에 민간예술인이 겪는 어려움을 공공극장의 입장에서 어떻게 도울 수 있을지 고민 중이고, 이를 위한 다양한 지원사업도 하려고 한다”고 밝혔다.\n이날 포럼은 ‘33년의 발자취와 지속가능한 발전 방안 모색’이라는 주제로 열렸다. 예술의전당 대표 클래식 축제인 ‘교향악축제’의 33주년을 맞아 그동안의 성취와 의미를 돌아보는 자리로 마련됐다. 예술의전당과 한국문화예술회관연합회, 한국공연예술경영협회가 공동으로 주최했다.\n첫 번째 세션 ‘음악축제의 지속가능성과 기업 메세나’에서는 이충관 한국메세나협회 사무처장, 유윤종 동아일보 전문기자, 신동엽 연세대 경영학과 교수, 강은경 전 서울시향 대표, 두 번째 세션 ‘음악제로서 교향악축제의 성취와 보완방향’에서는 박진학 스테이지원 대표, 한정호 에투알클래식 & 컨설팅 대표, 이희경 음악학자가 발제자로 참여했다."
""
"코로나19 확산세가 잡히지 않는 가운데 26일에도 확진자가 잇따랐다.\n방역당국과 서울시 등 각 지방자치단체에 따르면 이날 0시부터 오후 9시까지 전국에서 코로나19 양성 판정을 받은 신규 확진자는 총 443명으로 집계됐다. 전날 같은 시간에 집계된 463명보다 20명 적다.\n확진자가 나온 지역을 보면 수도권이 315명(71.1%), 비수도권이 128명(28.9%)이다.\n시도별로는 경기 179명, 서울 109명, 인천 27명, 부산 23명, 경북·경남 각 22명, 대구 11명, 충북·충남 각 10명, 대전·울산 각 8명, 제주 5명, 광주·전북 각 3명, 강원 2명, 전남 1명이다.\n전국 17개 시도 가운데 세종에선 아직 확진자가 나오지 않았다.\n집계를 마감하는 자정까지 아직 시간이 남은 만큼 27일 0시 기준으로 발표될 신규 확진자 수는 이보다 더 늘어 400명대 후반, 많으면 500명 안팎에 달할 것으로 보인다.\n전날에는 오후 9시 이후 37명 늘어 최종 500명으로 마감됐다.\n전날에 이어 이날도 중간집계 확진자가 적게 나온 것은 주말·휴일 검사건수 감소 영향이 일부 반영된 결과로, 확산세가 꺾였다고 보기는 어렵다.\n주간 패턴으로 보면 주 초반에는 확진자가 적게 나오다가 중반부터 다시 급격히 늘어나는 흐름을 나타내고 있다.\n전국적으로 크고 작은 감염이 잇따르면서 주말과 주초를 제외하면 하루 600~700명대를 이어가고 있다.\n지난 20일부터 이날까지 1주일간 신규 확진자는 일별로 549명→731명→735명→797명→785명→644명→500명을 기록해 하루 평균 677명꼴로 나왔다.\n감염 사례를 보면 가족·지인모임을 비롯해 PC방, 회사, 음식점, 어린이집 등 일상 공간 곳곳에서 확진자가 나왔다.\n서울 금천구 소재 PC방과 관련해서는 총 10명, 강남구 직장과 경기 안성시 노인모임과 관련해서는 각각 13명 확진됐다.\n경기 군포시 어린이집과 광주 남구 음식점 사례에서는 12명씩 확진 판정을 받았고, 경북 김천-구미시 테니스모임과 관련해서는 총 21명이 감염된 것으로 나타났다. 강원 홍천군 아파트 모임에서는 총 11명이 양성 판정을 받았다."
"40대 중반의 직장인 A씨는 6개월 넘게 재택근무를 하면서 컴퓨터나 노트북, 태블릿 PC, 스마트폰 등의 사용시간이 급격히 늘었다. 얼마 전부터 목과 어깨가 뭉치고 결리는 증상이 나타나더니 점점 심해져 병원 진료를 받은 결과 근막통증후군 진단을 받았다. 지금처럼 생활하면 목이나 어깨의 통증뿐 아니라 팔과 손의 저림과 눈의 건조감·피로 등이 나타나는 VDT증후군이 만성적으로 발생해 회복이 쉽지 않을 것이라는 조언을 들었다.\nVDT증후군이란 위에서 언급한 디지털 기기를 장시간 동안 사용할 때 생기는 각종 신체적·정신적 장애를 말한다. 심평원 자료를 보면, VDT증후군과 관련한 진료 인원이 2015년 약 865만명, 2017년 약 919만명, 2019년 약 955만명으로 계속 늘고, 2020년에는 상반기에만 약 544만명이 진료를 받아 ‘VDT 환자 1000만명 시대’에 접어든 것으로 의료계는 분석한다. 환자들이 겪은 증상은 근막통증후군이 가장 많고 안구건조증이 두번째였으며, 이어 거북목(일자목)증후군, 손목터널증후군 순으로 나타났다.\nVDT증후군은 디지털 기기를 사용하는 시간을 줄이고 환경과 자세 등을 바꿔주지 않으면 치료 후에도 재발할 수 있다. 서울아산병원 재활의학과 김원 교수의 도움말로 VDT증후군 중 가장 흔한 근막통증후군에 대해 알아본다.\n근막통증후군은 근육 또는 근막(근육을 둘러싸고 있는 얇고 투명한 막)에 통증 유발점이 생겨 해당 근육의 통증을 나타내는 질환이다. 대개 어깨나 목 주위의 통증을 유발한다. 목이나 어깨가 당기거나 결리는 증상도 흔하다.\n통증 유발점이 목 주위 근육이라면 두통, 눈 주위의 통증, 귀울림(이명), 어지럼증이 생기기도 한다. 통증 유발점이 어깨 근육이라면 팔이나 손이 저리거나 힘이 빠지는 느낌이 들기도 하며, 통증 유발점이 허리나 엉덩이라면 엉덩이와 다리가 저릴 수도 있다.\n잘못된 자세가 원인이라면 자세를 바르게 해야 한다. 특히 고개를 숙이고 스마트폰을 장시간 보는 자세는 목 주변 근육의 긴장을 유발하기 때문에 피해야 한다.\n고정된 자세를 계속 유지하는 것도 좋지 않다. 장시간 작업을 하거나 운전을 할 때에는 최소한 30분에 한 번씩은 가볍게 스트레칭을 하는 것이 좋다. 스트레칭은 통증이 유발되는 부위를 가볍게 돌려주거나 부드럽게 스트레칭하며 10초간 유지해주는 것이 효과적이다. 통증 유발점을 해소하기 위해 온찜질을 하는 것도 도움이 된다. 부드럽게 하는 마사지도 도움이 되지만 강한 마사지는 오히려 근육 손상을 야기할 수 있으므로 피해야 한다.\n근막통 완화에 도움이 되는 운동 세 가지를 평소 자주 꾸준하게 해주면 좋다. 첫째, 목을 가볍게 원 모양으로 돌려준다. 목과 어깨 주변 근육의 긴장을 완화시켜준다. 둘째, 양쪽 어깨를 가볍게 힘을 빼고 5~10회 정도 원모양으로 돌려준다. 견갑골 주변 근육의 긴장을 완화해준다. 셋째, 선 자세에서 두 손을 허리에 얹고 가볍게 원을 그리면서 엉덩이를 돌려준다. 허리와 등, 골반 근육의 긴장을 풀어준다.\n김원 교수는 “근막통증후군은 소염진통제, 근육이완제, 진정제, 항우울제 등으로 약물치료를 하기도 하지만, 근본적으로는 만성화 요인을 확인하고 해결하는 것이 중요하다”고 강조했다."
"커피 애호가들 사이에서 ‘커피 본연의 맛(natural taste)’이 무엇이냐를 두고 종종 공방이 벌어진다. 언뜻 별문제가 아닌 듯하지만, 우리를 깊은 사유로 이끌어 준다. 본질(Essence) 또는 본성(Nature)을 묻는 까닭이다.\n이 문제를 풀기 위해선 커피에 처음부터 있는 맛, 다시 말해 커피가 가지고 태어나는 맛이 무엇인지 알아야 한다. 또 모든 커피에서 감지되는 보편적인 맛이어야 하며, 시간이 흘러도 변하지 않는 영속성 또한 지녀야 한다. 이런 맛이 커피에서 무엇일까.\n인간에게 맛이란 현재까지 단맛, 짠맛, 쓴맛, 신맛, 감칠맛 등 다섯 가지밖에 없으니 정답을 맞힐 가능성은 기본적으로 20%를 넘는다. 쓴맛은 흔히 커피의 정체성(Identity)을 나타낸다고 말한다. ‘의자’에 비유한다면 ‘다리’와 같다. 앉을 수 없다면 의자가 아니므로 의자를 이루는 요소 가운데 다리를 빼면 치명적이다. 따라서 의자에 다리는 적어도 등받이보다는 본질적이다. 그렇다면, 커피에서 어떤 맛을 빼면 커피가 아닌 게 될까.\n좋은 맛을 추구하는 경향이 뚜렷해지면서 커피를 고르는 소비자들의 입맛 또한 까다로워졌다. 좋은 커피라면 신맛이 나야 한다는 말이 커지기 시작했고, 단맛이 없으면 ‘격이 낮은 커피다’는 말까지 퍼지고 있다. 짠맛은 적당한 양이라면 커피의 관능적 외형에 윤곽을 부여하는 세련미와 관련돼 있으며, 감칠맛은 여운을 길게 이어주는 복합미를 드높여 준다는 평가를 받고 있다. 다섯 가지 맛이 각각 역할을 하는 것 같은데 무엇을 ‘결정적인 맛’이라고 해야 할까.\n바리스타 자격증 시험에 ‘커피 본연의 맛이 아닌 것’을 고르라는 문제가 나와 논란이 일기도 했다. 주최 측은 정답을 쓴맛이라고 처리하고, “커피 열매를 먹어보면 쓴맛이 없다”고 이유를 설명했다. 재미로 주고받는 이야기 자리라면 몰라도 자격증 시험 문제로는 ‘문제가 있는 문제’가 아닐 수 없다.\n1970∼80년대에 우리는 산지에서 커피를 직접 가져오지 못하고 일본에서 묵은 커피가 넘어오는 바람에 커피를 진하게 볶아 마셔야 했다. 오래된 생두에서 비롯되는 좋지 않은 맛을 없애야 했기 때문이다. 이로 인해 쓴맛이 두드러져 ‘커피는 자고로 써야 한다’는 인식이 팽배해졌다. 스페셜티 커피(Specialty Coffee)가 유행하면서 신맛을 추구하는 사람들이 늘었다. 몸에 유익한 항산화물질을 온전히 섭취하기 위해 커피를 살짝 볶아 마시는 움직임도 활발해졌다. 정확하게 이야기하면 좋은 커피에서 발휘되는 맛은 신맛이 아니라 과일 맛이다. 단맛이 반드시 함께 있어야 한다. 쓴맛도 단맛이 없으면 ‘독’일 뿐이다. 자연에서 쓴맛과 신맛은 위험할 수 있으니 먹지 말라는 신호다. 그럼에도 쓴맛과 신맛이 어우러지는 커피를 우리가 마실 수 있는 것은 그 정도는 마셔도 좋다는 사실을 진화과정에서 터득한 덕분이다. 단맛은 굳이 따지지 않아도 몸으로 느낄 수 있다. 삼킬 만하다는 생각이 든다면 그 안에는 단맛이 있는 것이다. 커피의 본성이 단맛에 가까운 이유이다."
"1960년대 후반부터 1998년 ‘성금요일협정’까지 이어진 북아일랜드 분쟁 과정에서 3500명이 사망했다. 미국 잡지 ‘뉴요커’에 소속을 둔 탐사보도 전문기자인 저자는 1972년 발생한 진 맥콘빌 납치 사건을 파헤치며 북아일랜드 분쟁 역사를 조명한다. 2019년 영미권을 강타한 논픽션. 588쪽, 2만4000원."
""
""
"현역 국회의원 중 첫 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정 사례가 나왔다.\n국회에 따르면 이개호(사진) 더불어민주당 의원이 전날 수행비서가 확진 통보를 받음에 따라 밀접접촉자로 분류돼 이날 오전 코로나19 검사를 받은 결과, 양성 판정을 받았다.\n이 의원과 접촉한 인사들 가운데 위성곤 의원은 이날 검사에서 음성 판정을 받은 후 자택에서 대기 중이며, 이원택 의원도 곧 검사를 받을 예정으로 알려졌다.\n국회 코로나19 재난대책본부는 이개호 의원실이 위치한 국회 의원회관 7층을 중심으로 긴급 방역조치에 돌입했다. 국회사무처는 이날 저녁 긴급 재난대책본부 회의를 소집, 확진자 발생에 따른 대책에 대한 논의에 들어갔다. 회의 결과에 따라서는 국회 본청을 폐쇄하는 '셧다운'의 가능성도 배제할 수 없다. 당장 내주부터 4월 임시국회 대정부질문 등 일정이 잡혀 있다.\n허영 민주당 대변인은 \"내일 원내대표 선거는 방역수칙을 지키며 예정대로 진행한다. 자가격리 등으로 의총에 참여하지 못하는 이는 온라인 투표로 참여할 것\"이라며 \"당국에 협조해 역학조사에 철저히 임하겠다\"고 공지했다.\n사무처는 지난해 9월 국회를 출입하는 한 언론사 기자가 국회 상주 인원 중 처음으로 확진 판정을 받으면서 국회 본청과 의원회관, 소통관을 폐쇄하고 방역조치를 한 바 있다.\n앞서 지난해 8월에는 의원회관 행사 참석자가 코로나19 확진자로 밝혀지면서 사흘간 본청 등 주요 건물을 모두 폐쇄한 바 있다."
"휴일인 오늘, 봄바람이 불면서 낮에도 다소 쌀쌀했습니다.\n내일은 한낮에 20도 안팎까지 올라 따뜻하겠는데요.\n서울의 낮 최고기온 19도  광주 21도 강릉 25도 등 오늘보다 4도에서 8도가량 기온이 쑥 오르겠습니다.\n앞으로 기온은 점차 올라 주 중반엔 서울의 낮기온이 25도 안팎으로 다소 덥겠습니다.\n오늘 전국이 구름 없이 맑은 하늘이었습니다.\n동해안과 영남 일부지역엔 건조주의보가 내려졌습니다.\n내일 낮부터 동해안엔 바람이 매우 강하게 불 것으로 예상됩니다.\n건조한 날씨에 강풍까지 겹치기 때문에 산불이 나지 않도록 각별히 신경쓰셔야겠습니다.\n서울의 아침기온 7도 춘천 3도 등 내륙지역에선 서리가 내리는 곳이 있겠지만, 낮엔 20도 안팎까지 올라 일교차가 크겠습니다.\n남부지방도 아침엔 쌀쌀하겠지만 낮엔 전주와 부산 21도 대구 24도까지 오르겠습니다.\n바다의 물결은 동해와 제주 해상에서 2.5미터로 비교적 높게 일겠습니다.\n기상정보였습니다."
"21일 출판계에 따르면, 도서출판 민족사랑방은 지난 1일 '세기와 더불어' 항일회고록 세트를 출간했다. 국내에서 이 회고록이 정식 출판된 건 이번이 처음이다. 북한이 발간한 8권 그대로다. 현재 대다수의 인터넷 서점에서 구입이 가능하다.\n민족사랑방은 김승균 전 남북민간교류협의회 이사장이 지난해 말 등록한 출판사다. 김 대표는 북한 관련 무역 등을 감당하는 남북교역 주식회사 대표이기도 하다.\n민족사랑방은 인터넷 서점 책 소개에 \"1945년 8월15일 일본 제국주의로부터 해방되는 그날까지 중국 만주벌판과 백두산 밀영을 드나들며 항일무장투쟁을 전개했던 생생한 기록\"이라고 썼다.\n이 책의 출간과 관련 가장 크게 예상되는 논란은 국가보안법 위반 가능성이다.\n앞서 지난 2011년 대법원은 허가 없이 방북한 혐의 등으로 기소된 정모씨에 대해 징역 1년 및 자격정지 1년을 선고한 원심을 확정하면서 그가 소지한 '세기와 더불어'와 김일성을 시기별로 우상화한 소설 '닻은 올랐다'가 이적표현물에 해당한다고 판단한 바 있다.\n한편에서는 유해 간행물로, 간행물윤리위원회의 심의 대상이 될 가능성도 제기하고 있다."
"극도의 정서 불안 등을 동반하는 산후정신증 경험담을 솔직하게 고백한 에세이 ‘네 눈동자 안의 지옥’이 여성 독자들 사이에서 화제다. 출산을 경험한 여성들은 '내 얘기'라고 무릎을 치고, 출산을 경험하지 않은 여성은 모성 강요 문화에 진저리를 친다. 곽주현 창비 편집자는 “대부분의 여성들이 임신·출산·육아의 과정에서 우울감을 느끼지만, 산후우울증과 같은 ‘마더 이슈’를 본격적으로 다룬 책은 드물었다는 점에서 여성 독자들이 더 반갑게 느끼는 것 같다”고 말했다.\n최근 임신과 출산 과정을 여성들이 주어가 돼 여성의 시점에서, 여성의 언어로 기록한 책들이 꾸준히 나오고 있다. 지금껏 임신, 출산, 육아 서적은 처음부터 끝까지 아기 중심이었다. 태아의 성장과 발달을 시기별로 안내하고, 아이에게 좋다는 음식, 음악 등 태교 정보는 넘쳐났지만, 엄마의 상태에 주목하는 책은 드물었다.\n물꼬를 튼 건, 2019년 하반기에 출간된 ‘나는 아기 캐리어가 아닙니다’(문예출판사)와 ‘아기 말고 내 몸이 궁금해서’(휴머니스트)다. 두 책은 임신 이후 하루가 다르게 달라지는 여성의 신체적 변화를 관찰하고, 임신부에 대한 사회적 차별과 편견에 대해 신랄하게 성토한다. 현실에서의 임신과 출산은 숭고하지도 위대하지도 않았다. 입덧, 배 뭉침, 어지러움 등 임신 이후 겪는 통증으로 죽을 만큼 아프다고 호소해도 돌아오는 반응은 '태아는 건강하니 괜찮다' '엄마가 되려면 견뎌야죠' '너 혼자 애 낳느냐, 유난 좀 그만 떨어라'는 핀잔과 타박뿐이었다. 두 책은 모성 신화에 사로잡혀 엄마를 투명인간으로 지워내는 한국 사회의 전방위적 폭력을 까발린다.\n임신, 출산과 관련한 금기가 깨지면서 주변의 시선이 불편해 숨기기 바빴던 ‘난임’ 경험을 다룬 책들도 두드러지는 추세다. ‘우리 집에 아이가 산다’(랄라북스), ‘결혼하면 애는 그냥 생기는 줄 알았는데’(아우름)는 인공수정과 시험관 시술 등 아기를 갖기까지 난임 부부, 특히 여성이 감당하는 수년간의 힘겨운 과정을 세세하게 기록하며 ‘아이는 저절로 태어나는 게 아니다’는 점을 분명히 짚는다."
"부산지역에는 모두 5곳의 유기동물 보호소가 있다. 시의 유기동물 보호소는 대부분 위탁 업체가 운영한다. 부산 강서구에 위치한 ‘부산동물보호센터’도 마찬가지다. 2019년 한 해 부산에서 발생한 유실·유기동물은 모두 8010마리. 이 중 강아지는 4224마리, 고양이는 3786마리로 조사됐다. 경기도·서울에 이어 전국 세 번째로 많은 수치다. 그러나 유기동물 숫자에 비해 유기동물 보호센터는 턱없이 부족하다. 지원도, 인력도 부족한 상황 속에서 센터는 유기동물 한 마리라도 더 입양 보내기 위해 노력하고 있다.\n부산동물보호센터는 서구·중구·북구·강서구에서 유기된 동물들을 구조해 보호한다. 10일간의 공고 기간이 끝나면 센터 소속이 되고, 그때부터 유기 동물들이 새로운 보호자를 찾을 수 있다.\n유기동물 입양을 희망하는 사람은 공고를 본 뒤 센터에 연락 후 방문한다. 입양 희망 동물을 직접 확인하고 결심이 섰다면 관련 서류를 작성하게 된다. 입양 시 신분증은 필수. 그 다음 센터 측에서 입양된 동물과 보호자의 사진을 찍은 후 기록을 남긴다. 입양 조건은 ‘동물을 잘 키워 줄 사람’ 딱 하나다.\n입양 후에는 꼼꼼한 모니터링이 진행된다. 센터는 불시에 보호자에게 입양 동물과 함께 사진을 찍어달라 요청한다. 보호자는 센터의 요청에 따라 사진을 제공해야 한다. 입양 시간은 평일 오후 1시부터 4시까지, 주말은 오전 10시부터 오후 1시까지 가능하다.\n유기동물을 입양한 후 파양을 하는 사람이 적지 않다. 동물 입장에서는 두 번 버려지는 셈이다. 최진호 센터장은 “파양은 절대 받아주지 않는다”며 “아픈 동물은 치료해야 하기 때문에 병원비가 들 수 있다고 생각하고 데려가는 마음이 필요하다”고 강조했다. 이어 그는 “같이 살 가족들이랑 같이 와서 보고, 한 번이 아니라 여러 번 본 뒤 신중하게 입양을 결정했으면 좋겠다”고 덧붙였다.\n현재 부산동물보호센터에 있는 유기동물은 300여 마리가 넘지만 대형견과 다른 견종들을 분리해 관리하고, 강아지 방과 고양이 방이 별도의 건물에 존재하기 때문에 동물들이 스트레스를 덜 받아 폐사율이 낮다. 보호 동물이 많은 만큼 도움의 손길도 필요하다. 주말에는 봉사자들이 많지만 평일에는 일손이 부족해 도움이 필요하다. 봉사자는 청소와 산책 봉사를 주로 하며, 봉사 희망자는 카페에서 원하는 날짜를 확인하고 신청하면 된다.\n최 센터장은 “유기동물 보호소는 ‘가면 죽는 곳’이 아니라 한 마리라도 입양을 보내기 위해 노력하는 곳”이라며 “인식 변화를 위해 유기동물 보호소도 전문적인 시스템이 필요하다”고 말했다."
"브랜드 110주년을 맞아 퍼포먼스 강화를 위한 도약의 원년으로 삼겠다고 선포한 휠라가 ‘사이클’ 시장에 본격적으로 진출했다.\n휠라코리아는 사이클화 ‘시냅스’ 시리즈를 공식 출시하고 사이클 국가대표 출신 앰베서더를 중심으로 소비자와 다양한 활동을 펼치는 ‘휠라 시클리스타(Ciclista) 프로젝트’를 가동한다고 15일 밝혔다. 작년 하반기 테스트 기간을 거쳐 올해 본격적으로 사이클 시장에 출사표를 던진 것이다.\n지난해 10월 처음 선보이고 테스트를 통해 완성도를 높인 사이클화 시냅스는 넌클릿형 시냅스5와 클릿형 시냅스7, 시냅스9, 주문제작형 시냅스 커스텀 등 총 4종으로 구성됐다. 휠라코리아는 세계 정상급 선수 후원을 통해 테니스화와 스켈레톤화 등 퍼포먼스 슈즈 연구·개발 노하우를 축적한 휠라 글로벌랩의 기술력이 집약돼 최적 착화감과 운동성, 안정성을 제공하는 것이 특징이라고 소개했다.\n클릿형 카본파이버 아웃솔 소재 사이클화 시냅스7은 이번에 라이딩 시즌에 맞춰 선보인 모델이다. 화이트와 블랙, 오렌지, 실버, 블루, 화이트 그래픽, 화이트 그린 포인트 등 총 7가지 색상을 고를 수 있다. 주문제작형 시냅스 커스텀도 정식으로 공개됐다. 부산 소재 휠라 글로벌랩에 직접 방문해 전문가 상담과 분석을 거쳐 ‘나만의 사이클화’를 완성할 수 있다. 시냅스 커스텀은 사이클 동호인과 마니아들에게 뜨거운 반응을 얻을 것으로 휠라코리아는 기대하고 있다. 넌클릿형 시냅스5는 현재 판매에 들어간 상태이며 갑피 디자인과 소재를 차별화한 클릿형 시냅스9은 다음 달 초 출시 예정이다.\n휠라코리아는 사이클화 출시에 맞춰 소비자와 소통하면서 사이클 문화를 전파하는 휠라 시클리스타 프로젝트를 진행하기로 했다. 시클리스타는 이탈리아어로 ‘자전거 타는 사람’을 의미한다. 특히 국내 사이클 동호인들과 색다른 방식으로 교감할 계획이라고 전했다.\n먼저 사이클 국가대표 출신 공효석, 연제성, 김치범 프로를 앰배서더로 선정했다. 오는 30일 공효석과 연제성 프로는 시냅스 사이클화를 신고 서울과 부산 구간(540km) 종주에 나선다. 사이클화는 안전과 직결되는 장치로 인식되는 만큼 이번 종주를 통해 휠라가 개발한 시냅스 사이클화의 기술력과 전문성을 입증한다는 방침이다. 종주 전 과정은 다음 달 두 번째 주부터 브랜드 마이크로 사이트를 통해 순차적으로 공개할 예정이다.\n소비자를 위한 체험형 프로그램도 운영한다. 심도 있는 라이딩을 원하는 사이클 고급자들을 위한 ‘정기 라이딩 프로그램’을 실시하고 휠라 시클리스타 앰배서더 크루들과 함께 라이딩 코스를 달리면서 휠라 퍼포먼스 체험 기회를 제공한다. 사이클 입문자는 ‘휠라 시클리스타 아카데미’에 참여할 수 있다. 신청자 중 선착순으로 인원을 선발하고 실내 사이클 교육장에서 로드 사이클 이론부터 실제 라이딩까지 배울 수 있는 과정을 운영할 계획이다. 휠라 사이클에 대한 정보를 자세히 살펴볼 수 있는 마이크로 사이트도 준비했다.\n휠라코리아 관계자는 “다양한 퍼포먼스 슈즈 개발을 통해 축적한 기술력이 집약된 사이클화 시리지를 라이딩 시즌에 맞춰 선보이기로 했다”며 “국내 사이클 동호인 및 라이더들과 소통하면서 브랜드 경험을 다양하게 체험할 수 있는 기회를 마련해 나갈 계획”이라고 말했다."
"1930년대 후반 유럽, 나치당 세금으로 운영되는 시설 ‘레벤스보른’에서 출산하는 여성들에게 부여된 의무는 이런 구호로 요약됐다. 이곳에서 태어나는 아이들은 나치 깃발이 드리우고 히틀러의 흉상이나 사진이 놓인 제단에서 명명식을 거쳐 친위대와 히틀러에게 바쳐졌다.\n1935년 ‘독일 혈통 수호를 위한 법률’인 뉘른베르크법 발표 이후 힘러는 한 발 더 나아갔다. 금발에 푸른 눈, 흰 피부, 그리스 조각 같은 코…. 인종적으로 순수한 아리아인 남녀는 결혼을 했든 안 했든 성관계를 갖고 아이를 낳을 것을 명령받았다. 혼외 자녀라도 상관없었다. 친위대와 경찰의 젊은이들은 ‘우수 독일 국민의 아버지’로서 곳곳에 씨를 뿌릴 것을 강요받았다.\n저자 잉그리트 폰 욀하펜(80)은 생후 9개월 때 유고슬라비아에서 납치돼 독일인 군인 자녀로 키워졌다. 열 살 무렵 자신이 데려온 아이라는 사실을 알게 되었지만 전쟁 고아 중 하나이겠거니 생각했다. 물리치료사로 일하던 그가 출생에 얽힌 끔찍한 비밀을 알게 된 건 58세 때인 1999년, “친부모를 찾고 싶냐”며 적십자에서 걸려온 전화를 받고서다. 이후 그는 오랫동안 회피해 왔던 질문, ‘나는 누구이며, 어디서 왔는가’와 정면으로 맞닥뜨린다. 양어머니가 숨겨둔 입양 관련 서류와 국가 기록을 단서로 뿌리를 찾아 나선다. 같은 처지의 ‘레벤스보른의 아이들’과 연대해 2006년 언론 인터뷰를 통해 ‘위대한 아리안 제국’ 건설을 목적으로 이루어진 이 잔혹한 범죄를 세상에 알린다."
"먼지가 많은 곳에 들어가면 재채기, 콧물이 나는 사람이 있고, 평소엔 괜찮다가 봄만 되면 재채기와 콧물은 물론 가려움증, 붓기 등으로 고통받는 사람이 있다. 이들 모두 알레르기 질환자의 전형적인 증상이다. 알레르기 질환은 치료 시 보통 증상 조절에 집중하지만, 제대로 된 원인 물질을 파악한다면 더 효과적인 치료를 할 수 있다. 원인 물질별 알레르기 치료법을 알아보자.\n알레르기 질환 치료는 원인 물질 규명이 가장 중요하다. 제대로 원인 물질을 파악한다면 면역치료가 가능하기 때문이다. 강동경희대학교병원 호흡기내과 안진 교수는 \"치료 기간이 다소 길어 부담스러울 수 있지만, (면역치료를 하면) 알레르기 증상이 없어져서 삶의 질 향상에 크게 도움이 된다\"고 말했다.\n원인 알레르겐을 확인하는 검사로는 피부반응 검사와 혈청 항원 특이 IgE 검사 등이 있다. 최근에는 식품 및 약물 알레르기 원인 규명을 위해 알레르겐을 직접 투여하여 증상을 재현함으로써 알레르기 원인 물질을 규명하는 경구 및 주사 유발 검사도 많이 시행되고 있다.\n면역치료는 알레르기를 유발하는 원인 알레르겐을 몸에 투여하여 반복적으로 노출함으로써 면역관용을 유도하는 치료법이다. 면역치료를 통해 실제 꽃가루, 곰팡이 등 원인 알레르겐에 노출 시에도 증상이 나타나지 않도록 한다. 우리가 아는 백신과 비슷한 개념이라고 할 수 있다.\n안 교수는 \"눈, 코뿐만 아니라 전신 증상이 심하거나 기관지 증상까지 있는 경우라면 반드시 면역치료를 받는 것이 좋다\"고 밝혔다.\n면역치료도 종류가 있다. 면역치료는 ▲팔에 주사를 맞는 '피하 면역치료'와 ▲혀 밑에 약물을 투여하는 '설하 면역치료'가 있다. 원인이 무엇이냐에 따라 효과적인 면역치료 종류가 달라진다.\n설하 면역치료는 주로 집먼지진드기가 원인인 통년성 알레르기 환자에게 효과적이다. 반면, 계절성 알레르기일 때는 보통 피하 면역치료를 사용한다.\n안진 교수는 \"면역치료는 대게 3~5년간 시행해야 효과를 보일 수 있다\"고 말했다. 그는 \"치료 기간이 다소 길지만, 치료 후 알레르기 증상이 없는 삶의 질을 생각한다면 충분히 고려해볼 수 있다\"고 밝혔다."
"평양 주재 영국 외교관의 아내로 2017년부터 2년간 북한에 거주했던 외국인 여성이 북한 경험을 바탕으로 책 <북한, 어느 곳과도 같지 않은 곳(North Korea Like Nowhere Else)>을 다음달 미국에서 출간한다.\n미국의소리(VOA)는 저자 린지 밀러(사진)를 최근 인터뷰하며 이같이 전했다. 책에는 수필 16편과 밀러가 북한에 머무르면서 찍은 평양의 길거리, 주민들의 모습, 풍경 등 사진 200여 장 등이 수록됐다.\n밀러는 이 인터뷰에서 “북한은 세계 어느 나라와도 비교조차 할 수 없는 곳”이라며 “북한 정권이 보여주고 싶은 장면들이 아니라 실제 내가 보고 느낀 북한이 책 안에 담겼다”고 말했다. 그는 “북한에 살면서 늘 누군가가 지켜보고 있다는 생각이 들었고 실제로도 그랬다”며 “공원에 가더라도 늘 누군가 나무 뒤에 서 있었다”고 설명했다.\n북한 여성들과의 대화도 소개했다. 그는 “놀라웠던 것은 북한 여성들이 남존여비 사상을 답답해했고 외부의 현대 여성을 동경하고 있었던 점”이라며 “아이를 낳는 것보다 직업을 갖고 사회적으로 성공하는 것을 원했다”고 설명했다. 이어 “(그런 삶은) 부모님이 반대하실 것이라고도 했다”면서 “자녀 없이 직업을 갖고 결혼 생활을 하는 내 인생에 대해 흥미로워했다”고 전했다.\n또 2018년 싱가포르 북·미 정상회담 당시 상황을 언급하며 “알고 지내던 북한 사람들은 무슨 일이 일어나고 있는지 궁금해하며 자신들에게 설명해달라고 했다”고 회고했다."
"제93회 아카데미 시상식이 우리 시간으로 내일 오전 9시 LA에서 열리는데 윤여정 씨가 한국 배우 최초로 여우조연상을 받을지 관심입니다.\n현지에서는 사실상 윤여정 씨가 수상할 것이다 이렇게 예측하고 있다는데 기대가 됩니다.\n이상주 기자입니다.\n7번이나 오스카 후보에 오른 글렌 클로스와 현 할리우드 최고 여배우 반열에 오른 아만다 사이프리드.\n그러나 외신은 한국의 윤여정을 주목하고 있습니다.\n뉴욕타임스 \"몇 주 전만 해도 경쟁이 치열했지만, 현재는 윤여정이 선두\"라고 평가했고, 매거진 '타임'은 \"윤여정이 아시아인 수상의 새로운 역사를 쓸 것\"으로 전망했습니다.\n윤여정이 미나리에서 위로와 유머를 동시에 전달하는 어려운 연기를 순자라는 캐릭터로 완벽하게 해냈다는 평가입니다.\n수상의 영광은 역사로 남을 전망입니다.\n아카데미 연기상을 탄 첫 한국배우이자 1957년 일본 미요시 이후 아시아 여성으로는 두 번째 배우로 기록됩니다.\n미국에서 아시아계 혐오 폭력이 심각한 이슈로 부상한 가운데 백인 중심의 오스카 시상식에서 아시아의 여배우 윤여정이 어떤 결과를 만들어낼지 주목됩니다.\nMBN뉴스 이상주입니다."
"조관훈 가톨릭대 인천성모병원 내분비내과 교수는 “쿠싱병은 각종 내분비계 합병증을 유발하고 제대로 치료하지 않으면 이로 인한 합병증으로 5년 사망률이 50%에 달하는 심각한 질환”이라며 “비만 환자와 증상이 비슷해 진단이 쉽지 않은 희소 질환”이라고 했다. 쿠싱병을 적절히 치료하는 데만 5년 정도 걸리지만, 질환을 잘 알지 못해 치료 시기를 놓칠 때가 많다.\n우리 신체의 주요 호르몬 분비를 관장하는 뇌하수체는 크게 전엽과 후엽으로 나눌 수 있다. 쿠싱병은 이 가운데 전엽에 종양이 생긴 뇌하수체 종양의 일종이다. 뇌하수체에서 부신피질 호르몬이 과다 분비될 때 쿠싱병으로 진단한다. 남성보다 여성에서 발병률이 3배 높다. 국내에서는 매년 인구 100만 명당 0.84명 정도 발생한다.\n쿠싱증후군은 쉽게 쿠싱병을 포함하는 상위 개념으로 이해하면 된다. 부신종양이나 쿠싱병 등 다양한 원인으로 체내 스트레스 호르몬인 코르티솔의 과다 분비가 일어나는 모든 질환을 의미한다. 외부에서 부신피질호르몬과 비슷한 스테로이드 성분의 약물을 과하게 사용해 약물 부작용으로 발생하는 경우에도 (의인성) 쿠싱증후군으로 부른다.\n쿠싱병은 뇌하수체 전엽에 생긴 종양이 원인이기에 종양 제거가 첫 번째 치료다. 수술이 불가능하거나 완전 제거가 힘들면 약물 치료나 방사선 치료로 종양을 줄인다. 이 밖에 쿠싱증후군은 원인에 따라 치료가 달라지는데, 대부분 부신 종양으로 인한 것으로 부신 종양 제거 치료 등이 이뤄진다.\n쿠싱병에 걸리면 얼굴 모양이 달덩이처럼 둥글게 변하고(moon face) 체중이 증가하며 복부 비만이 생긴다. 목 뒤에 들소의 목덜미같이 지방덩어리가 차오르는 버팔로 험프(Buffalo's hump) 증세가 나타나기도 한다.\n또한 고혈압ㆍ당뇨병ㆍ골다공증ㆍ저칼륨혈증이 특징적 증상으로 나타난다. 월경 불순ㆍ여드름 등도 생긴다. 어린이의 경우 체중 증가가 키의 증가에 비해 눈에 띄게 상승하는 경향을 보이게 된다.\n조관훈 교수는 “최근 코로나19 유행으로 활동이 줄고 식사량이 늘면서 체중 증가로 외래 방문 환자가 증가하고 있지만 대부분 단순 비만일 때가 많다”며 “비만 환자 가운데 얼굴 모양이 변하거나 고혈압이나 이상지질혈증, 당뇨병 등이 모두 발생한다면 쿠싱병을 의심하고 이른 시일 내에 정확한 진단을 받아보는 것이 좋다”고 했다.\n1. 가슴ㆍ배ㆍ상체는 찌지만 팔다리는 가늘어진다.\n2. 팔다리 근육이 약해지고 쉽게 멍든다.\n3. 배ㆍ허벅지에 살이 튼 것처럼 붉은 줄무늬가 생긴다.\n4. 얼굴이 붉어지고 여드름이 생긴다.\n5. 얼굴과 몸에 체모가 늘어난다.\n6. 감정 기복이 심하고 쉽게 우울감을 느낀다.\n7. 월경 주기가 불규칙해지며 무월경이 되기도 한다.\n8. 남성은 발기부전이 나타날 수 있다."
""
"지난주 오랜만에 만난 친구가 물었다.\n난 기어들어가는 목소리로 말했다. 저번에 친구와 만났을 때 정말 운전을 배울 거라며 큰소리를 쳤던 게 생각났다.\n난 머쓱해져 다른 주제로 말을 돌렸다. 내 운전면허증은 15년 동안 세상 빛을 못 보고 있다. 난 왜 운전을 할 거라고 동네방네 떠들고 다녔을까. 과거의 나를 원망할 뿐이다. '정말 의지박약한 인간이로군.' 스스로 자책한다. 얼마 전 읽은 '시간과 물에 대하여'를 떠올리며 대중교통을 이용하는 게 지구를 위해 좋은 일이라 생각하지만 그게 합리화라는 건 누구보다 내가 더 잘 안다.\n프리랜서로 영유아 교육상품을 기획하는 일을 한다. 최근에 영유아 생활 습관 관련 상품을 맡게 됐다. 먼저 표준보육과정 해설서의 '기본생활영역'을 본다. 손 씻기, 양치하기, 변기에 앉아 배변하는 습관 들이기, 즐겁게 먹기 등의 내용이 있다. 실제 예시도 많다. 1세의 '즐겁게 먹어요'에서 '영아 경험의 실제' 부분에는 이런 수업 내용이 나온다.\n식사 전, 교사는 반찬으로 나온 오징어를 보고 수수께끼를 낸다. \"다리가 열 개이고 바다에 살아. 뭘까?\" \"오징어!\" 한 아이가 바로 정답을 외친다. \"나 오징어 좋아해\"라고 누군가 말하자 또 다른 아이가 \"나도 좋아해! 맛있겠다\"라고 한다. 오징어가 매울 것 같다는 말에 교사는 괜찮을 것 같다고 한 후, 무슨 맛인지 함께 먹어보자고 제안한다.\n교사가 먼저 입에 오징어를 넣자 한 아이가 따라 넣더니 씹을 때 '꼭꼭' 소리가 난다고 한다. 선생님은 아이들과 먹으니 더 맛있다고 말한다. 그 아래에는 숙주나물을 처음 먹어보는 아이를 지도하는 교사의 이야기가 예시로 실렸다. 아이들이 새로운 음식을 겁내지 않고 잘 먹게 하기 위한 지도 방법이다.\n그걸 보며 퍼뜩 이런 생각이 들었다. 아이의 삶은 그 자체로 도전하는 삶이구나. 처음 먹어보는 것도 많고, 처음 해보는 것도 많고, 처음 가보는 곳도 많고. 그 많은 도전이 힘들고 버겁기도 할 텐데 아이들은 그걸 잘 해내고 있구나.\n아이들은 그 힘든 시간을 거쳐 능숙하게 말을 하고 걷게 된다. 그건 아마도 아이를 지지해주는 사람들이 있어서가 아닐까. 아이가 누워 있다가 목을 가눌 수 있게 되고 뒤집고, 기고, 붙잡고 서고, 붙잡고 걷다가 이내 잘 걷고 뛰게 되는 그 과정 사이 사이에는 어른들의 칭찬과 지지가 꽉꽉 들어차 있을 거다.\n초등학교 고학년인 딸의 어릴 적이 생각났다. 친정엄마가 딸을 돌봐주셨는데 어느 날, 내가 퇴근해 집에 들어서자 엄마가 활짝 웃으며 물었다. \"오늘 무슨 일 있었게?\" \"무슨 일이 있었는데?\" 엄마는 잠시 뜸을 들이다 \"아기가 걸었어!\"라고 말씀하셨다. \"소파 끝을 잡고 걷다가 어느 순간 딱 손을 떼고 걷는 거 있지.\" 난 소리를 지르며 바로 딸에게 뛰어가 잘했다며 꽉 껴안아 주었다.\n말을 배울 때도 마찬가지였다. 딸이 엄마, 아빠, 아야, 라는 말만 하다가 15개월쯤 '비'를 말할 수 있게 되었다. 비 오는 날, 같이 가는데 딸이 내리는 비를 보며 끊임없이 '비'라고 말했고 그게 얼마나 귀엽고 듣기 좋았던지 나도 딸의 말을 계속 따라 했다.\n그뿐인가. 처음 어린이집에 갈 때, 처음 퀵보드를 탈 때, 처음 피아노를 칠 때, 처음 자전거를 탈 때. 딸이 망설이고 힘들어할 때마다 괜찮다고, 할 수 있다고 끊임없이 아이를 응원하고 격려했다. 아이는 응원에 힘입어 조금씩 능숙해졌고 또 다른 도전을 시도할 수 있었다.\n그렇다면, 딸은 지지해주는 어른들의 응원을 힘입어 모든 도전에 성공했는가? 그건 또 아니다. 지지와 응원이 있어도 스스로 하고자 하는 열정이 없으면 포기하게 된다.\n아이는 6살 때부터 피아노를 배웠지만 실력이 영 늘지 않았다. 피아노를 친 지 삼 년이 넘어서야 겨우 바이엘을 떼고 체르니에 들어가긴 했으나 결국 초등학교 2학년 때 그만두었다. 그에 반해 합기도는 심사가 있을 때마다 띠가 바뀌더니 일 년도 되지 않아 검은 띠가 되었다. 지금은 시범단까지 하고 있다. 도전하는 마음과 주변의 지지만큼, 아니 그것보다 중요한 건 스스로 하고자 하는 의지와 열정이다.\n수영을 하면 세상이 달라진다는 친구의 말에 마흔 살에 덜컥 수영 강습을 신청했다. 역시나 몸치인 나는 우리 레인에 교통 체증을 유발하는 요주의 인물이 되었다. 다른 사람에게 민폐를 끼치는 걸 못 견디는 나는 확 그만둬 버리고 싶었지만 물이 내 몸에 닿아 찰랑거리는 그 촉감이 참 좋았다.\n이번에 포기하면 죽을 때까지 못 배울 거라는 생각에 개인 강습으로 돌려 수업을 받았다. 내 몸이 물 위에 뜨고 조금씩 앞으로 나가는 경험은 날 신나게 했다. 얼마나 재미있었던지 만나는 사람마다 \"너 수영할 줄 알아?\" 하고 물으며 수영 얘기를 했다.\n그러나 선생님과 일대일로 하는 수업도 좋았지만 탈의실에서 서로의 수영 자세를 알려주고 응원해주는 사람들을 보면 부러운 마음이 들었다. 코로나19로 수영장에 가지 못한 지 일 년이 넘었다. 상황이 나아지면 다시 초급반으로 가서 단체 레슨을 받아 볼까 보다.\n서른 후반에 시작한 나의 글쓰기는 '한번 해 볼까?' 하는 시도와 글 쓰는 과정에서 느끼는 재미와 열정 그리고 '아, 아직도 이 정도라니. 때려쳐' 하는 순간마다 응원해주는 사람들 덕에 계속하고 있다.\n글쓰기 강좌를 신청하기 전에 새로운 사람을 만난다는 것과 내 글을 공개해야 한다는 부담감 때문에 신청을 망설였다. 하지만 '우선 해보자, 아님 말고'라는 생각으로 신청했다. 그 글쓰기 강좌 덕에 새로운 친구들을 얻었고 또 다른 세계가 열렸다. 그래, 내가 항상 의지박약했던 건 아니야. 나에게 관용을 베푼다.\n스스로에게 너그러워지기로 하니 운전뿐만 아니라 도전했다 포기한 다른 것들이 떠오른다. 드로잉도 스쿠버다이빙도 스키도 잘할 수 있을 것 같아 배웠지만, '아. 막상 해보니까 아니네'라는 생각이 들어 조금 하다 그만두었다. 나의 열정과 의지가 부족한 탓이다. 그래도 하고 나니 미련은 남지 않는다. 하기 전에는 어떤 일이 나에게 맞는지 알 수 없다.\n성공적인 도전은 '한 번 해볼까?' 하는 시도와 자신의 열정과 의지, 주변의 지지로 이루어진다. 그럴 때 그 도전은 꾸준히 앞으로 나아가게 된다. 사실 우리는 끝없이 많은 도전의 시간을 거쳐 어른이 된 사람들이다. 많이 고민하지 말고 '우선 해보자, 아님 말고'라는 가벼운 마음으로 시작하면 어떨까. 어쩌면 그 도전이 자신의 인생을 또 다른 어떤 곳으로 데려다 줄지도 모를 일이다."
"오늘 낮에는 햇살이 비추며 따스했지만 아침에는 많이 추우셨죠.\n4월 중순에 때아닌 꽃샘추위가 찾아왔습니다.\n이 추위는 내일 아침까지 이어질 것으로 보이고요.\n낮부터는 누그러지겠습니다.\n특히 내일 새벽에도 일부 내륙으로는 서리가 내리는 곳이 있어서 농작물 피해 없도록 주의하셔야겠습니다.\n내일도 하늘은 대체로 맑고 공기도 깨끗합니다.\n또 바람도 잔잔해져서 활동하기가 한결 수월하겠습니다.\n하지만 모레는 또 한 차례 비구름이 다가서면서 아침부터 오후 사이 비가 살짝 내리겠습니다.\n내일 낮부터는 다시 기온이 올라서 주말 내내 20도 안팎의 포근한 날씨가 이어지고요.\n주말에는 하늘도 맑겠습니다.\n기상정보였습니다."
"호우주의보는 3시간 강우량이 60㎜ 또는 12시간 강우량이 110㎜ 이상 예상될 때 발효된다. 우산을 써도 무릎 아래가 다 젖을 정도다. 계곡물 및 하천 범람 등 사고에 유의해야 한다.\n제주도산지·추자도·제주도남부·제주도동부·제주도북부·제주도서부에는 강풍주의보가 발효된 상태다."
"열세 시간 뒤 열릴 미국 아카데미 시상식, 올해 더 관심이 가는 이유가 있지요.\n윤여정 씨가 여우조연상 트로피를 거머쥘지, 일단 현지 분위기는 기대감을 갖게 합니다.\n김태욱 기자입니다.\n93회 아카데미 시상식 준비로 미국 로스앤젤레스는 분주합니다.\n코로나19로 통제된 곳이 많지만 취재 열기는 벌써 달아 오르고 있습니다.\n영화 미나리를 통해, 한국 배우 최초로 아카데미 여우조연상 후보에 오른 윤여정은 수상이 유력한 상황입니다.\n할리우드의 각종 시상식 결과를 점치는 사이트에서 압도적인 1위를 달리고 있고, 뉴욕 타임스도 \"현재는 윤여정이 선두\"라며 수상을 예상했습니다.\n솔직하고 유쾌한 멘트는 사람들의 마음을 사로잡았습니다.\n미나리라는 영화 자체가, 다양성을 강조하는 아카데미의 변화에 맞아 떨어진다는 분석입니다.\n윤여정은 이미 미국 배우조합상과 영국 아카데미에서 수상하는 등 30여 개의 트로피를 들어올렸습니다.\n미나리는 여우조연상 포함 작품상, 감독상, 남우주연상 등 6개 부문 후보에 올라 있습니다.\n지난해 기생충은 6개 부문 후보에 올라 감독상, 작품상 등 4개 부문에서 트로피를 들어올렸습니다.\n기생충에 이어 미나리와 윤여정이 또 하나의 역사를 쓸 수 있을지 주목됩니다.\n채널A 뉴스 김태욱입니다."
""
"현재 대부분 지역에  비가 내리고 있습니다.\n특히, 제주 산간으로는  이미 200mm의 많은 비가 내렸는데요.\n빗줄기도 시간당 20mm 안팎으로  세차게 쏟아지고 있습니다.\n제주 산간은 앞으로도 100mm 이상의  폭우가 더 이어지겠습니다.\n전남 동부 남해안과 경남 남해안,  그 밖의 제주도와 지리산 부근 최고 60mm 중부와 그 밖의 남부, 울릉도, 독도에도  10에서 40mm의 비가 더 내리겠고,  영동과 경북 북부 동해안은  5에서 20mm의 비가 예상됩니다.\n비는 내일 새벽에  대부분 그치겠지만,  일부 내륙은 내일 오전까지도  비가 오는 곳이 있겠습니다.\n바람도 강하게 불겠습니다.\n지금은 서해안과 호남 해안,  제주도에 강풍 특보가 발효중인데요.\n강풍 특보는 확대되겠고, 모레까지 강한 바람이 예상됩니다.\n내일 아침 기온은 대부분 10도 안팎에 머무르겠습니다.\n낮 최고 기온은 이맘때 기온을 조금 밑돌겠습니다.\n바다의 물결은 높게 일겠습니다.\n내일 낮부터는 북서쪽에서 찬 공기가 내려와 모레 아침 기온이 뚝 떨어지겠습니다.\n갑자기 큰 폭으로 기온이 떨어져 한파 특보가 발효될 가능성도 있습니다.\n날씨였습니다."
"84년생 규율이나 틀에 얽매이지 않고 마음대로 하려는 천방지축.\n72년생 노력한 만큼 대가 따르니 마음이 훈훈. 친구와 갈등 주의.\n60년생 남의 꾐에 빠져 낭패 볼 수 있으니 상대를 잘 이해할 것.\n48년생 점진적으로 발전 오니 희망이 보인다. 관재수 주의.\n85년생 친구와 더불어 정이 깊어지나 가벼운 처신은 금물이다.\n73년생 발바닥에 불이 난다. 바쁘다 보니 빈 주머니 된 걸 모른다.\n61년생 긍정적이고 객관적으로 행동할 때. 주장 강하면 손해 본다.\n49년생 눈으로 직접 보고 상황 판단하자. 현장에서 결정할 때.\n86년생 지나치게 억제된 행동은 스트레스만 가중시킨다.\n74년생 실행 없는 헛된 행동은 자신을 믿고 따르는 사람 없게 만든다.\n62년생 기초가 튼튼해야 집도 튼튼하다. 현실성 있는 계획 세울 때.\n50년생 역마 발동하니 오전부터 분주한 하루. 자녀에게 포용력 발휘.\n87년생 마음 고치면 얼굴도 달라진다. 스트레스 기분 전환으로 풀 때.\n75년생 위험한 상황일수록 안전한 방법 택해야 할 때다. 양기 부족.\n63년생 돈과 자존심이 자신을 아프게 한다. 금전 관계 주의하자.\n51년생 포기하지 않는 적극성이 있어야 성공. 말은 신중히 하자.\n88년생 사랑하는 연인이 하는 일은 다 좋아 보인다. 사랑 변치 않는다.\n76년생 일은 욕심이 있어야 배운다. 공과 사를 구별하여 행할 때.\n64년생 아침부터 원행하니 어디를 가나 대접받고 목표 달성 쉽게 된다.\n52년생 수입은 있으나 생각지 않은 곳에서 지출 크다. 과로 주의할 때.\n89년생 바쁘기만 하지 실속 없는 편이다. 임시변통은 곤란.\n77년생 기왕 시작한 일은 끝맺음을 잘해야 한다. 신용 쌓아가는 하루.\n65년생 어려운 일이 생기나 충분히 해낼 수 있는 능력 가지고 있다.\n53년생 왕성한 의욕을 보이니 계획은 바람을 잘 타는 돛단배처럼 순항.\n90년생 지금 선택한 출발은 직위 명예가 시작될 때. 선배의 도움.\n78년생 노력한 대가 충분하다. 건실한 삶이 행복의 문으로 인도.\n66년생 부부 서로 이해 사랑으로 포용력 발휘. 형제 해결사 한다.\n54년생 무리한 일의 진행은 컨디션 저조해진다. 휴식 취할 때다.\n79년생 계획 세운 일에 무수한 노력이 뒤따라야 목표 달성된다.\n67년생 욕심은 작고 뜻은 커야. 새 계획 세울 때. 일 신중히 판단.\n55년생 달콤한 유혹은 가정 불화 몰고 온다. 협조자 들어온다.\n43년생 나태한 행동은 최대의 적. 적극적인 행동을 취할 때이다.\n80년생 주머니 두둑하고 우정 사랑도 가득. 마음껏 발휘하면 성취 가능.\n68년생 여러 사람의 의견을 수렴하여 결정하니 불평불만 없다.\n56년생 집 안에 있으면 불안하니 문 밖에 좋은 운이 기다린다.\n44년생 옛것보다 현대 감각 키우자. 마음 조급히 갖지 않는 것 좋다.\n81년생 실적 오르니 존대 받고 정열적인 사랑 들어오니 행복한 날.\n69년생 막혔던 운이 트이듯 계획에 대길. 남을 위해 봉사정신 갖자.\n57년생 내 코가 석 자. 남의 해결사 하지 말고 자기 일에 신경 쓸 때.\n45년생 현상유지가 최선이다. 억지 행동은 스트레스만 가중시킨다.\n82년생 쉽고 간단한 쪽보다는 조금 힘이 들어도 정성을 기울여 나갈 때.\n70년생 부부 서로 힘을 모아서 경제 난관 극복해 나가니 안정감 온다.\n58년생 급할수록 돌아가라. 새 계획 충분한 경험으로 승부하자.\n46년생 이름만 크고 실속 없으니 결실 없는 날. 자기 관리 잘할 때.\n83년생 자주 만남을 가지면 싫증을 초래하니 거리 두고 지켜볼 때.\n71년생 눈으로 잘 보살펴 아낄 수 있는 부분은 아끼고 지출 줄일 때다.\n59년생 방만한 태도로 위기의식 부족하니 위험 온다. 지출 커진다.\n47년생 지성이면 감천. 획기적인 계획 세워 새로운 도전해볼 때."
""
""
"기아가 준중형 세단 K3 부분변경 모델(사진)을 14일 공개했다.\n현대차 아반떼와 경쟁하게 될 신형 K3는 2018년 2월 출시 이후 3년 만에 선보이는 상품성 개선 모델이다. 전면부는 슬림한 전조등과 연결된 라디에이터 그릴을 채용해 차폭이 넓어 보이고 세련된 느낌을 주는 효과를 노렸다.\n헤드램프 아래에 따로 위치하던 방향지시등을 전조등에 통합시켰으며, 범퍼 하단부는 대형 에어인테이크를 마련해 역동성을 살렸다. 뒷모습은 좌우측 테일램프를 연결해 기아 세단의 패밀리룩을 공유토록 했다.\n10.25인치 대화면 내비게이션 모니터를 채택했으며, 기존 아날로그 방식이던 계기판을 10.25인치 디지털 클러스터로 바꿨다.\n안전·편의장치로는 고속도로 주행 보조, 차로 유지 보조, 내비게이션 기반 스마트 크루즈 컨트롤 등을 갖췄다. 전자식 주차 브레이크와 오토홀드, 원격시동 스마트키, 내비게이션 무선 업데이트로 사용자 편의성도 높였다.\n올 3월까지 경쟁 모델인 현대차 아반떼는 2만130대가 판매됐다. 반면 K3는 아반떼 판매량의 22.5%에 해당하는 4547대가 팔리는 데 그쳐 상품성 개선이 필요하다는 지적이 있어왔다."
"사마귀는 바이러스 감염으로 피부에 딱딱한 군살이 생긴 피부 질환이다. 건강에 위협을 주지는 않지만, 몸 곳곳으로 잘 번지고, 재발이 흔해 문제될 때가 많다.\n이 같은 사마귀로 병원 치료를 받은 환자가 최근 5년 새 25%나 늘었다(건강보험심사평가원). 사마귀 원인과 치료법을 알아본다.\n사마귀는 인유두종바이러스(HPV) 감염에 의해 각질이 두꺼워지면서 딱딱한 군살이 생기는 질환이다. 면역력이 떨어지면 바이러스가 피부에 침투하면서 더 잘 나타난다.\n20세 미만에서 많이 발생한다. 어린이 면역력이 이전보다 떨어지면서 유병률이 높아지고 있다. 건강보험심사평가원에 따르면 최근 5년 간 바이러스성 사마귀(B07)로 진료받은 환자가 2015년 41만여 명에서 2019년 52만여 명으로 25%가량 증가했다. 또 10~19세에서 유병률이 가장 높고 그 이후에 급감하는 양상을 보였다.\n이마음 강동경희대병원 한방안이비인후피부과 교수는 “과거보다 사마귀를 치료해야 하는 인식이 높아져 병원을 방문하는 인원이 많아졌고, 소아·청소년은 상대적으로 면역력이 떨어져 감염이 쉽게 되기 때문”이라고 했다.\n사마귀 치료에 가장 흔히 사용되는 방법은 바르는 약, 레이저, 액체 질소를 이용한 냉동 요법 등으로 각질 병변을 제거해 피부 밖으로 보이는 부분을 없애는 것이다.\n하지만 통증이 따르고 흉터 부작용 등이 동반될 수 있다. 또 사마귀를 제거했다 하더라도 재발하기도 하고 간혹 악화해 더 커지거나 많아지기도 한다.\n제거 후 재발하지 않는 사람과 넓어지고 번지거나 재발하는 사람은 개인의 면역력 및 피부 재생력 차이에서 나타난다. 이럴 때에는 한방 치료를 고려해 볼 수 있다.\n사마귀에 대한 한방 치료 효과는 여러 연구에서 확인됐다. HPV, 전염성 연속종에 대한 한약 치료 효과, 봉침의 항바이러스 효과, 사마귀에서 뜸 치료의 효과 등이 이미 보고됐고, 한약 복용 후 간 기능 검사에서도 안전함이 입증됐다.\n사마귀의 한방 치료는 몸 밖에서는 약침, 뜸 등을 통해 과각화된 표면을 직접 줄이고, 몸속에서는 항바이러스 효과와 면역력을 높여주는 효과가 있는 한약을 통해 남아 있는 바이러스를 줄여주므로 안팎으로 치료해 효과적이다. 또한 통증과 흉터 등을 남기지 않아 어린이도 치료할 수 있는 것이 장점이다.\n이마음 교수는 “사마귀가 적게 났다면 외과적 제거술로 없앤 뒤 한방 치료로 면역력을 높이고, 온몸의 다발성 사마귀라면 외과적으로 제거하기 전에 한방 치료로 면역력을 높여 사마귀 수를 줄이는 방법을 사용할 수 있다”고 했다.\n이 교수는  “면역력이 떨어져 사마귀가 자꾸 생긴다면 면역력을 높이고 자연스럽게 사마귀도 치료되는 한방 치료를 하는 것도 방법”이라고 덧붙였다."
"내일 출근길 옷차림 두툼하게 하셔야겠습니다.\n4월에 때아닌 초겨울 추위가 나타나는 곳이 많겠습니다.\n찬바람이 밤사이 기온을 크게 끌어내리면서 내일 아침 기온 서울 3도, 산지와 내륙 곳곳으로는 영하권으로 곤두박질칠 텐데요.\n오늘과 비교했을 때 10도 이상 떨어지는 곳도 있겠고, 찬바람에 체감온도는 더 낮은 곳들이 많겠습니다.\n상황이 이렇다 보니, 완연한 봄 중에 한파주의보가 내려졌습니다.\n경기 북부와 강원도, 내륙을 중심으로 역대 가장 늦은 한파특보가 오늘 밤을 기해 발효되겠고요.\n모레 아침까지 평년보다 쌀쌀하겠습니다.\n내일 하늘은 대체로 맑겠고, 공기 질도 깨끗하겠습니다.\n다만 동풍의 영향을 받는 동해안지역에는 새벽부터 아침 사이 빗방울이 떨어지는 곳이 있겠습니다.\n내일 아침 기온 서울 3도, 춘천 1도, 대전 4도에서 쌀쌀하게 시작하겠고요.\n낮 기온은 서울 14도, 대구 17도, 광주 16도로 4월 중순의 평년 기온을 밑돌겠습니다.\n금요일에는 수도권과 강원 영서 지역에 비가 내릴 것으로 예상되고요.\n아침에는 쌀쌀하고 낮에는 포근한 일교차 큰 날씨가 이어지겠습니다.\n지금까지 날씨 전해드렸습니다."
"신라왕경 핵심유적 복원정비사업의 하나로 추진 중인 경북 경주동부사적지대(발천) 수로 복원 정비를 위한 발굴조사에서 679년(문무왕 19년)에 만들어진 동궁과 월지와 연결된 것으로 추정되는 새로운 고대 발천 수로가 발견돼 학계로 부터 비상한 관심을 끌고있다.\n27일 문화재청에 따르면 발천(撥川)은 경주 동궁과 월지에서 월성 북쪽과 계림을 지나 남천으로 흐르는 하천을 가리킨다.\n이 하천의 이름은 신라 시조 박혁거세의 왕비 알영과 관련된 삼국유사의 기록에서 유래됐다. 삼국유사 권1 기이 1편에 보면 ‘사량리 알영정에 계룡이 나타나 왼쪽 옆구리로 여자아이를 낳았는데 입술이 닭의 부리 같아 목욕을 시켰더니 그 부리가 퉁겨져 떨어졌으므로 그 천의 이름을 발천이라 했다’라고 기록돼 있다.\n이번에 새로 발견된 수로는 오랫동안 알려져 왔던 수로와는 다른 것으로, 이번 발굴을 통해 삼국 시대에는 넓었던 하천 폭을 통일신라에 들어서면서 좁혀 사용했고, 고려 전기까지 사용하다 폐기한 것으로 나타났다고 문화재청은 설명했다.\n특히 발굴조사에서는 760년(경덕왕 19년) 축조된 경주 춘양교 터와 월정교 터보다 제작 시기가 훨씬 앞서는 것으로 추정되는 7세기 후반 석교 터도 함께 발견됐다.\n7개가 거의 같은 간격으로 배치됐다. 이외에도 난간석, 팔각기둥, 사각기둥과 청판석 등의 석재가 상부에서 흩어진 채로 확인됐다.\n또 석교지 북쪽의 도로에는 초석(礎石)과 적심석(積心石, 돌을 쌓을 때 안쪽에 심을 박아 쌓은 돌)이 확인돼 기와집 문의 흔적(門址·문지)이 있었을 것으로 추정됐다.\n문화재청 관계자는 “특히 ‘신문왕 3년(683) 왕궁의 북문에서 일길찬(신라 시대 17관등 가운데 7번째 등급) 김흠운의 어린 딸을 왕비로 정하고 성대하게 맞이했다’라는 삼국사기 기록으로 봐 이번 도로 유구의 발굴은 신라왕궁 북문의 위치를 밝힐 수 있는 중요한 단서가 될 수 있을 것으로 보인다”고 설명했다.\n도로는 너비 20m 정도로, 잔자갈이 깔린 도로면 위에서는 수레바퀴 흔적도 확인됐다.\n한편 문화재청?경북도?경주시는 발굴조사 성과 공유를 위해 오는 29일 오전 10시 발천 유적 조사 현장을 공개한다.\n또 30일까지 이틀간 ‘발천, 신라왕경의 옛물길’을 주제로 발천 복원정비 방안을 논의하는 학술대회도 열린다.\n현장공개와 학술대회는 문화재청 유튜브 채널을 통해 확인할 수 있다."
"오늘도 날이 많이 따뜻하다 싶으셨을거에요.\n하지만 내일은 기온이 더 올라서 손부채질을 절로 부르는 초여름 더위가 찾아옵니다.\n오늘 최고기온 서울 22도였는데 내일은 28도까지 높아져 올해 들어 가장 덥겠고요, 모레까지 고온 현상이 이어지며 평년을 크게 웃돌겠습니다.\n다만 낮에는 이렇게 덥더라도 아침저녁으로 기온이 뚝 떨어지기를 반복하는 만큼 감기 걸리지 않도록 조심하시기 바랍니다.\n구름 없는 하늘에 볕이 그대로 내리쬐면서 슬슬 자외선 차단에도 신경 써주셔야겠습니다.\n내일 자외선지수 전국 대부분 지역이 매우 높음 단계까지 오를 텐데요.\n덥다고 피부가 그대로 드러나는 반소매 차림보다는 얇은 긴 옷을 입거나, 자외선 차단 크림을 꼼꼼하게 발라주시기를 바랍니다.\n내일도 전국이 대체로 맑겠습니다.\n다만 새벽부터 아침 사이 중부내륙 지역은 안개가 끼면서 평소보다 시정이 좋지 못하겠습니다.\n대기가 정체돼 오늘 밤부터 중서부지역을 중심으로 차츰 먼지가 쌓이겠습니다.\n따라서 내일 수도권은 종일 미세먼지 농도 나쁨, 충청과 전북도 오전에 일시적으로 평소보다 먼지 수치가 높겠습니다.\n목요일까지 때 이른 더위가 이어지겠고요, 주 후반부터 다시 기온이 제자리를 찾으면서 포근한 봄 날씨를 회복하겠습니다.\n지금까지 날씨 전해드렸습니다."
"영역동물인 고양이는 자신의 영역을 벗어나는 일을 싫어한다. 드물게 외출을 좋아하는 고양이가 있지만, 바깥에서 마주치는 고양이 대부분은 길고양이이다. 외출을 좋아하는 고양이를 키우고 있거나 길고양이와 자주 접촉하는 사람이라면 이 기생충을 조심해보자.\n고양이와 쥐를 숙주로 하는 기생충 중에서도 '톡소포자충'(톡소플라스마)은 사람도 주의해야 한다. 톡소포자충에 의해 발생하는 톡소포자충증은 인수공통감염병이기 때문이다. 톡소포자충은 쥐를 잡아먹은 고양이, 고양이의 분변을 통해 인체에 감염된다.\n대한기생충학회 조사에 따르면, 길고양이의 톡소포자충 감염률은 15~45%다. 집에서만 지내는 고양이 때문에 톡소포자충에 감염될 가능성은 매우 낮지만, 고양이가 외출을 즐기는 편이라면 한 번쯤 톡소포자충 검사를 해보는 것이 좋다.\n톡소포자충증에 걸린 대부분의 사람은 별 증상이 없지만, 어린이나 태아의 경우 발육지연, 정신지체, 소두증, 망막맥락막염 등의 문제가 발생할 수 있다. 면역력이 떨어지는 어린이와 면역억제제를 복용하는 장기이식 환자, 임산부 등은 톡소포자충증을 주의해야 한다.\n삼성서울병원 건강의학센터 양광모 교수는 \"톡소포자충증이 흔한 일은 아니지만, 마냥 무시하며 지내는 것은 절대 바람직하지 않기에 반려동물 건강에 신경 쓸 필요가 있다\"고 밝혔다."
"현대차와 기아가 중국 현지에서 아이오닉 5와 EV6 등 전용전기차 판매를 늘리고 중국 전략 모델 고급화에도 적극 나서기로 했다. 사드(고고도 미사일방어 체계) 사태 이후 회복이 더딘 중국 내 판매량을 끌어올리기 위한 조치다.\n현대차는 15일 온라인 채널을 통해 중국 전략 발표회인 ‘라이징 어게인, 포 차이나’를 진행하고 현지 모델 연구·개발(R&D) 강화, 전동화 상품 라인업 확대, 수소연료전지 기술 사업 본격화 및 수소 산업 생태계 확장, 브랜드 이미지 쇄신 등이 포함된 ‘중국 시장 4대 전략’을 발표했다.\n현대차와 기아는 중국 법인과 합작한 공장에서 생산한 현지 전략 모델을 팔아왔고, 이들 차량은 다른 글로벌 시장에서 판매되는 차량보다 성능과 디자인이 떨어진다는 지적을 받았다.\n이런 문제를 개선하기 위해 현대차와 기아는 21개인 내연기관 모델을 2025년까지 14개로 줄이고, 고급 중대형 스포츠유틸리티차량(SUV)과 세단을 투입하는 등 체질 개선에 나서기로 했다. 특히 올 하반기에는 투싼 하이브리드와 신형 카니발 등 그동안 중국서 판매하지 않던 모델을 판매하고, 현지 연구소도 설립해 자율주행차와 커넥티드카 등 미래 기술 개발 역량을 높이기로 했다.\n중국이 세계 최대 친환경차 시장인 만큼 핵심 친환경 차량인 전기차와 수소전기차 보급도 늘리기로 했다. 전용 전기차 아이오닉5와 EV6를 이르면 올해부터 중국 시장에 내놓고, 이후 매년 전용 전기차 모델을 현지에 출시한다. 또 올해 하반기부터 수소전기차 ‘넥쏘’를 중국 시장에서 판매하는 등 다양한 친환경 전동화 모델을 선보이기로 했다. 이를 통해 현대차와 기아는 2030년까지 21개 전동화 모델을 중국 내에서 판매할 방침이다."
"코로나19 확산세가 지속하면서 20일에도 확진자가 속출했다.\n방역당국과 서울시 등 각 지방자치단체에 따르면 이날 0시부터 오후 6시까지 전국에서 코로나19 양성 판정을 받은 신규 확진자는 총 595명으로 집계됐다. 전날 같은 시간에 집계된 419명보다 176명 많다.\n확진자가 나온 지역을 보면 수도권이 415명(69.7%), 비수도권이 180명(30.3%)이다. 시도별로는 경기 202명, 서울 199명, 울산 33명, 부산 30명, 경남 25명, 대구 20명, 인천·경북 각 14명, 충북 13명, 대전·강원 각 12명, 광주 9명, 충남 6명, 전북 3명, 전남 2명, 제주 1명이다. 전국 17개 시도 가운데 세종시는 아직 확진자가 나오지 않았다.\n집계를 마감하는 자정까지 아직 시간이 남은 만큼 21일 0시 기준으로 발표될 신규 확진자 수는 이보다 더 늘어 600명대 후반에서 많게는 700명 안팎에 달할 것으로 보인다.\n전날에는 오후 6시 이후 130명이 늘어 최종 549명으로 마감됐다.\n이날 중간집계 확진자가 늘어난 것은 이른바 ‘주말·휴일 효과’가 사라지고 평일 검사 건수가 다시  증가한 데 따른 영향으로 풀이된다. 보통 주 초반까지 확진자가 적게 나오다가 중반부터 다시 불어나는 흐름을 나타낸다.\n지난주 경우도 월·화요일 이틀간 500명대를 유지했으나 수요일이었던 14일에 731명으로 치솟았다.\n이달 들어 확진자가 급증하기 시작하면서 이미 ‘4차 유행’의 초입으로 접어든 상태다.\n지난달까지만 해도 일일 신규 확진자 수는 300∼400명대를 오르내렸으나 이후 500명대, 600명대를 거쳐 700명대까지 불어났다.\n지난 14일부터 이날까지 1주일간 신규 확진자는 일별로 731명→698명→673명→658명→671명→532명→549명을 기록해 하루 평균 약 645명꼴로 나왔다.\n감염 사례를 보면 서울 마포구의 한 공공기관 및 은평구 소재 음식점과 관련해 종사자, 방문자, 가족 등 총 17명이 확진 판정을 받았다.\n경기 지역에서는 김포시 대학교(누적 10명), 광명시 중학교 급식실(11명), 성남시 계모임(13명), 성남시 게임 개발업체(13명), 성남시 분당구 소프트웨어 회사(11명) 등 모임, 학교, 직장 등 곳곳에서 중소규모의 감염 사례가 확인됐다."
"명품 브랜드 루이비통이 영화 '미나리'로 오스카 레드카펫을 밟은 한예리의 드레스를 홍보하다 잘못된 정보로 빈축을 샀다.\n오스카에 참석한 한예리는 강렬한 레드컬러의 하이넥 드레스를 착용했다. 어깨부터 허리까지 화려한 디자인의 버튼이 포인트.\n미국 패션지 보그는 홈페이지 메인에 윤여정과 한예리가 함께 선 사진을 게재하며 아카데미의 베스트 드레스라고 지목했다. 공식 인스타그램엔 '화려한 순간'이라며 한예리의 사진을 대표로 게재했다.\n이날 한예리가 착용한 드레스는 루이비통 제품이다.\n루이비통은 이 착장을 홍보하기 위해 27일 공식 인스타그램 계정에 한예리의 사진과 함께 영화 정보를 올렸다.\n이때 는 27일 한예리가 출연한 미나리 영화에 대해 \"작품상, 감독상, 각본상의 3개 부문 후보에 올랐다\"고 잘못된 정보를 게재했다.\n실제 '미나리'는 '제93회 아카데미 시상식'에서 작품상, 감독상, 각본상, 여우조연상, 남우주연상, 음악상 등 6개 부문 후보에 올랐고, 이중 윤여정이 한국 배우 최초로 여우조연상을 수상한 바 있다.\n실수를 지적받자 루이비통은 해당 정보를 수정했다.\n강렬한 레드 색상의 드레스와 맑은 피부의 한예리가 더할나위없이 어우러졌지만 전 세계가 주목한 영화 정보를 잘못 올린 것은 옥의 티였다.\n한예리의 드레스는 루이비통의 2018년 F/W 제품으로 700만 원 선이다. 한국에서 공수해 아카데미에서 착용한 것으로 알려졌다.\n한편 미나리에서 한예리의 남편으로 열연한 스티븐연은 구찌의 수트를 입고 주목을 받았다."
"레인지로버 스포츠는 랜드로버 역사상 가장 다이내믹한 모델로, 강력한 퍼포먼스와 고급스러운 디자인을 자랑하는 럭셔리 스포츠유틸리티차량이다. 2005년 출시된 이후 세계적으로 100만대 이상의 판매를 기록했다.\n2021년형 모델은 마일드 하이브리드 시스템을 적용해 배기가스 저감을 실현한 신형 인라인 6기통 인제니움 디젤 엔진을 탑재했다. 가격은 D300 HSE 다이내믹 1억3087만원, D300 AB 다이내믹 1억4277만원이다.\n레인지로버 스포츠 2021년형에 최첨단 인제니움 3.0리터 I6(Straight 6) 터보 디젤 엔진은 최고 출력 300마력, 최대 토크 66.3kg.m을 낸다. 0-100km 가속시간은 7.3초다.\n더불어 최신 48v 마일드 하이브리드 시스템을 적용해 감속할 때 손실되는 에너지를 회수 및 저장했다가 재사용해 엔진의 효율을 극대화했으며, 즉각적인 응답성을 제공한다. MHEV 기술과 다른 세부적인 효율 개선 요소가 조합돼 기존 디젤 엔진에 비해 CO2 배출량을 감소시켜 RDE2(실도로주행 조건2) 및 유로 6d-파이널 인증을 받아 엄격한 배기가스 배출 규제도 충족했다.\n랜드로버의 신형 인제니움 디젤 엔진은 경량 알루미늄 구조로 무게를 80kg가량 줄였으며, 저 마찰 설계방식을 통해 최고의 효율성과 역동적인 운전을 지원한다.\n최신 트윈 시퀀셜 터보 시스템은 열효율을 최적화한다. 첨단 연료 분사 시스템은 최대 2500바(bar)에서 작동하며, 매 엔진 사이클 마다 5번의 인젝션이 가능해 엔진 성능과 효율성을 동시에 높였다. 또 정밀하고 유연한 트윈 가변 노즐 기술이 탑재돼 1초만에 2000rpm에서 90%의 최대 토크를 출력해 다이내믹한 주행 성능을 발휘한다.\n레인지로버 스포츠는 첨단 경량 알루미늄 모노코크 바디 구조를 채택해 강철 프레임 대비 39% 더 가벼워졌다. 향상된 연료 효율성과 함께 최고 수준의 바디 강성과 유연함, 안전성을 갖췄다. 또 경량 프론트 및 리어 서스펜션이 알루미늄 모노코크 바디 구조에 더해져 모든 지형에서 더욱 다이내믹한 드라이빙을 경험할 수 있다.\n완전히 독립적으로 작동하는 전자 제어식 에어 서스펜션으로 민첩성과 안정성, 편안한 승차감 사이의 완벽한 균형을 이뤄냈다. 또 시속 105km 이상 주행 시 차량이 자동으로 차고를 15mm까지 낮춰 최고의 공기 역학 성능을 보인다.\n다이내믹, 에코, 컴포트, 잔디밭·자갈길·눈길, 진흙 및 요철, 모래, 암반 등 7가지 모드로 설정할 수 있다.\n재규어 랜드로버 코리아 로빈 콜건 대표는 \"최고의 효율성과 친환경성을 강조한 신형 인제니움 디젤 엔진을 탑재해 더욱 완벽해진 레인지로버 스포츠는 SUV에 기대하는 퍼포먼스 그 이상의 역동적인 드라이빙 경험을 제공할 것\"이라며, \"이와 함께 다양한 운전자 보조 기술과 편의 기능을 제공하면서도 신가격 정책을 적용해 고객 구매 혜택을 강화해 경쟁력을 더욱 높였다\"고 말했다."
"월요일인 내일, 아침엔 쌀쌀하다가 오후엔 오늘과 비슷한 날씨를 보이겠습니다.\n아침 최저기온은 서울 5도, 춘천 1도, 부산 7도로 오늘(4일)보다 5~10도 정도 낮겠고 낮 최고 기온은 12~19도로 오늘과 비슷하겠습니다.\n미세먼지 농도는 전국이 '좋음' 수준을 보이겠습니다.\n새벽부터 아침사이 내륙 곳곳엔 짙은 안개가 끼는 곳이 있겠고 강풍 특보가 내려진 동해안 일부 지역에는 새벽까지 바람이 강하게 불겠습니다."
"한 달 새 봄과 여름, 그리고 겨울을 오가는 듯합니다.\n차가운 북서풍이 불어오며  기온이 큰 폭으로 낮아졌는데요.\n무주와 진안, 장수에는 한파주의보가 발효 중이고요.\n밤사이 차가운 공기가 더 쌓이면서 서리가 내리거나 물이 어는 곳이 있겠습니다.\n봄볕이 내리쬐긴 했지만  오늘 낮에도 평년 기온을 밑돌았고요.\n찬바람에 체감상 더 서늘했습니다.\n내일 아침까지는 따뜻한 옷차림 해주셔야겠습니다.\n오늘과 비슷하거나 더 춥겠고요.\n바람의 방향이 바뀌며  추위는 내일 낮부터 누그러질 전망입니다.\n맑은 하늘에 이른 아침  내륙에는 안개가 끼는 곳이 있겠습니다.\n공기는 청정하겠습니다.\n아침 최저 기온 3도 안팎으로 시작해 낮 최고 기온 군산 16도,  전주와 정읍 18도까지 오르겠습니다.\n내일 아침 장수 영하 2도까지 떨어지겠고요.\n한낮에는 18도 안팎으로  오늘보다 2~4도 높아지겠습니다.\n바다의 물결은 서해 남부 전 해상에서 잔잔하겠습니다.\n금요일인 모레는 아침부터 오후 사이 전국 대부분 지역에 비가 내릴 전망입니다.\n날씨였습니다."
"빈혈은 주로 여성들이 겪는 증상이라고 생각하는 사람이 많다. 하지만 남성에게서도 빈혈이 발생할 수 있다. 남성 빈혈의 경우에는 여성과 달리 위암·대장암 등 심각한 질환의 증상일 수 있다. 국내 남성의 2% 정도에서 빈혈이 발생한다.\n보통 빈혈은 적혈구의 가장 중요한 구성 요소인 철분의 사용량이 늘어나는 성장기나 임신기에 생긴다. 주기적으로 월경을 하는 젊은 여성에게도 많이 나타난다. 성인 남성의 경우 철분의 사용량이 늘어나는 시기나 상태가 아니기 때문에 빈혈이 있다면 만성적인 위장관 출혈 등으로 혈액 공급에 제약을 받는 상태일 가능성이 높다.\n위장관 출혈이 발생하는 대표적인 질환은 위·십이지장 궤양과 위암, 대장암 등이다. 남성 빈혈 환자의 대부분은 출혈이 원인이기 때문에 코피가 자주 나는 등 눈에 보이는 출혈이 없다면, 병원을 찾아 눈에 보이지 않는 위나 대장 출혈을 의심해야 한다. 실제로 빈혈 증상으로 병원을 찾아 위·대장내시경을 받다 암을 발견하는 경우도 많다. 주기적인 월경을 하지 않는 폐경 이후의 여성에게 빈혈이 나타났을 때도 위나 대장내시경 검사를 받아보는 것이 좋다. 빈혈은 혈액이 인체 각 조직에 필요한 만큼 충분한 산소를 공급하지 못해 발생하며, 얼굴이 창백해지면서 피로감·현기증 등의 증상이 나타난다."
"원불교 최고 지도자인 전산(田山) 김주원 종법사(72)의 말이다. 20일 전북 익산시 원불교 중앙총부에서 오는 28일 대각개교절을 앞두고 기자간담회가 열렸다. 전산 종법사는 이날 코로나19로 인해 지쳐 있는 교도들에게 따뜻한 위로의 메시지를 전했다.\n코로나19가 장기화하면서 사람들도 점점 지쳐가고, 사회적 갈등의 골도 깊어져만 간다. 전산 종법사는 어려움이 있어도 이를 잘 극복하면 사회적으로 성숙하게 되는 바가 있을 것이라고 강조했다. 그는 “아기들도 아프면서 큰다. 사회와 국가도 마찬가지”라며 “갈등과 대립이 있다 할지라도 이로 인해 더 좋아지리라는 확신을 갖고 살면 지금의 어려움은 반드시 극복될 것이라고 본다”고 말했다. 그는 또 ‘원망생활을 감사생활로 돌리자’라는 경전 말씀을 인용하면서 “쉬운 말씀이지만 실천하기 어려운 말씀이니, 작은 일에서부터 감사를 발견하는 생활을 하면 좋겠다”고 강조했다.\n오는 28일은 대각개교절로, 창시자인 소태산 박중빈 대종사가 큰 깨달음(대각)을 얻고 원불교의 문을 연(개교) 날이다. 원불교 최대 경축일이지만 코로나19로 인해 많은 교도들이 모여서 기리기는 어려운 상황이다. 전산 종법사는 “종교마다 교화(포교)의 방법이 달라 일률적으로 말하기는 어렵지만, 원불교는 생활 속에서 수행하는 종교라서 대중이 모여 진행하는 종교생활을 축소하거나 미룬다고 해서 종교생활하는 데 제약이 없다”고 말했다.\n전산 종법사는 또 “오히려 비대면 방식을 적극 활용해 비대면 소규모 모임들이 활발해지고 있는데, 각자 집에서 신앙하고 수행하는 풍토가 자리 잡고 있다”고 덧붙였다.\n전산 종법사는 앞으로 교단을 위해서 생활 속에서 수행하는 풍토인 ‘상시훈련’을 더욱 장려하고, 살려내고 싶다는 생각을 밝혔다. 그는 “외형적이거나 제도적인 것은 이미 갖추었다고 보고, 진정으로 교단의 수행풍토가 정착되기를 바란다. 생활종교로 원불교 교리의 본질적인 부분을 드러나게 하는 것이 나의 역할이라고 본다”고 말했다."
"세계 무대에서 활동 중인 한국인 디제이(DJ) 페기 구(Peggy Gou·사진)가 국립현대미술관(MMCA) 서울 ‘이승택-거꾸로, 비미술’ 전시실에서 선보인 디제잉 공연이 온라인으로 공개된다.\n국립현대미술관은 온라인 공연 ‘MMCA 라이브 X 페기 구’를 오는 7일 오후 4시 국립현대미술관 유튜브 채널에서 선보인다고 5일 밝혔다.\n세계적인 디제이이자 음악 프로듀서, 패션디자이너로 활약하는 페기 구는 현재 젊은 세대들의 취향과 유행을 선도하며 주목받고 있다.\n디제잉(DJing)은 클럽과 음악페스티벌을 중심으로 펼쳐지는 음악 퍼포먼스로, 음원 선곡과 재조합 등 프로듀싱에 창의성을 갖춘 디제이가 선보이는 공연이다. 2016년부터 독일 베를린을 중심으로 활동해온 페기 구는 독보적인 음악 프로듀싱으로 유럽에서 큰 인기를 끌며 세계적인 디제이로 자리매김했다.\n2019년 발표한 앨범 ‘Moment EP’는 한국어 가사와 한국적 정서를 담은 음악으로 주목받았다. 이번 공연에서는 ‘Moment EP’에 수록된 ‘Han Pan’ 등을 비롯해 다양한 음악을 들려준다.\n작년에 이어 올해도 국립현대미술관 서울을 시작으로 과천, 덕수궁, 청주에 특색 있는 공연자를 초청하여 미술과 음악이 결합된 다양한 온라인 콘텐츠를 선보일 계획이다.\n2021년 첫 공연인 ‘MMCA 라이브 X 페기 구’는 서울시가 주관하는 ‘서울패션위크’와의 협력으로 진행된다. 이번 공연을 위해 특별히 ‘이승택-거꾸로, 비미술’ 전시실이 개방됐다. 영상을 통해 이승택의 작품과 어우러진 페기 구의 음악을 함께 보고 듣는 특별한 관람 경험을 제공한다."
"화요일인 6일은 전국이 대체로 맑은 가운데 일교차가 큰 봄 날씨가 이어질 것으로 보인다.\n기상청에 따르면 이날 아침 최저 기온은 3~8도, 낮 최고기온은 15~21도로 예보됐다.\n지역별로는 서울의 낮 기온 19도, 대전 20도, 광주는 20도 등이다.\n미세먼지 농도는 대기 확산이 원활해 전 권역에서 '좋음'~'보통' 수준을 보일 전망이다."
"힙합그룹 45RPM 멤버 고(故) 이현배를 향한 DJ DOC 김창열의 추모글에 이하늘이 “네가 죽였다”는 욕설 댓글을 남겨 논란이 일자 소속사가 해명에 나섰다.\n김창열은 17일 자신의 인스타그램에 이현배와 생전 함께 찍은 사진을 게재하고 “친구야 하늘에서 더 행복하길 바라”라는 내용을 남겼다.\n이에 이하늘은 “이 사진에서도 지가 중심이네. 네가 죽인 거야. XX야” “야 이 XXX야” “악마 XX” 등의 댓글을 달았다. 일각에서는 김창열이 이현배의 죽음과 연관된 것이냐는 추측이 조심스럽게 제기됐고, 김창열은 댓글창을 폐쇄했다.\n이하늘과 김창열의 소속사는 18일 “이하늘이 동생의 사망으로 많이 힘들어하고 있다”며 “욕설 댓글을 게재한 것은 김창열과 워낙 절친한 사이라 속상함을 표현한 것일 뿐”이라고 설명했다. 비보를 듣고 제주로 급하게 향한 이하늘이 경찰에서 참고인 신분으로 동생의 사망 관련 조사를 받은 후 상심에 빠져있는 상황에서 남긴 댓글이라며 소속사는 “특별한 오해가 없길 바란다”고 선을 그었다.\n이현배는 17일 제주 서귀포에 위치한 자신의 집에서 숨진 채 발견됐다. 사망 시점 및 사인은 밝혀지지 않았다. 유족은 경찰에 부검을 의뢰했으며 오는 19일 부검이 진행될 예정이다.\n고인은 2004년 YG엔터테인먼트와 계약을 맺고 이듬해 3인조 힙합 그룹 45RPM으로 데뷔했다. 2015년까지 ‘리기동’ ‘즐거운 생활’ ‘살짝쿵’ 등 대표곡을 남겼다.\nKBS2 ‘천하무적 야구단’에 출연하며 예능 활동도 한 고인은 2012년 Mnet 힙합 경연 프로그램 ‘쇼미더머니’에서 준우승을 차지했다. 2019년에는 JTBC ‘슈가맨3’에 출연해 무대를 선보였고 최근까지도 공연 등에서 활발히 활동했다."
"사람들의 수면 패턴에 따라 활동 시간도 바뀌는 것으로 나타났다. 아침형 인간은 아침 일찍 일어나 자정전에 잠이 든다. 반면 올빼미형 인간은 늦잠을 자고 늦게 잠자리에 드는 것을 좋아한다.\n최근 핀란드의 한 연구에 따르면 아침형 인간이 저녁형 인간보다 남성의 경우에는 하루 30분, 여성의 경우 하루 20분 정도 더 신체 활동을 하는 것으로 나타났다고 미국 건강매체 투데이닷컴은 지적했다.\n반면 저녁형 남성의 경우 아침형보다 앉아 있는 시간이 평균 30분 이상 더 길었다.\n핀란드 오울루 대학의 박사과정 학생이자 이 연구의 수석 저자인 로라 나우하 연구원은 활동 유형에 따라 적합한 운동 가이드를 마련하는 것이 필요하다고 지적한다.\n나우하는 투데이와의 인터뷰에서 \"현대 세계는 아침형 인간의 생활 패턴에 맞춰 돌아가고 있다.\"고 지적했다.\n이어 \"자신의 수면 패턴을 하는 것은  중요하고 유익하며, 우리의 행동을 변화시킬 수 있다. 저녁형들은 운동과 지나치게 앉아 있는 시간이 많은 것에 주의를 기울여야 하며, 자신의 활동 시간을 지금보다 더 늘려야하는 필요성을 깨달을 수 있다.\"고 지적했다.\n스칸디나비아 스포츠 의학 저널에 실린 이 논문의 연구원들은 1966년 핀란드에서 태어난 아이들에 대한 수십 년간의 연구의 일부로 이 실험을 사용하였다.\n이제 중년이 된 그들은 적어도 2주 동안 그들의 움직임을 추적하는 활동 모니터를 착용했다. 나우하 연구원은 \"이번 연구는 핀란드 인을 대상으로 실시되기는 했지만, 전 세계 인류가 매우 비슷하기 때문에 다른 나라 사람들에게도 적용될 것\"이라고 주장했다.\n저녁 시간은 업무가 끝나고 사람들이 식사나 모임을 가지면서 운동하기 더욱 힘들어 진다, 여기에 앉아있는 시간이 길어지고, 수면 부족, 음주, 흡연 등이 겹치게 되면서 저녁형 인간들의 건강에 더 안좋은 영향을 미치게 될 수 있다.\n인간의 수면 패턴은 일생을 통해 바뀌며 아침형이었다가 10대부터 저녁형 인간이 되는 경우도 있다. 그러다 대개 노년에는 아침형 인간으로 돌아온다.\n이어 래글린은 \"저녁에 운동을 하면 오히려 늦게 자게 된다는 것은 잘못된 생각이다.\"라면서 \"운동을 마치면, 덜 불안하고 더 편안함을 느끼면서 오히려 수면에 도움이 된다.\"고 지적했다. 그러나 과격한 운동은 피해야 한다.\n저녁에 운동하기가 힘들다면 낮에 조금씩 시간을 쪼개서 가볍게 운동하는 것도 도움이 된다. 운동을 꼭 정해진 시간에 한번에 몰아서 할 필요는 없다."
"깨끗한 혈관을 갖기 위해선 생활습관을 바꿔야 한다. 혈관은 하루 아침에 말끔하게 청소되지 않는다. 꾸준히 생활습관을 개선해야 한다. 혈관 청소법 5가지를 익혀두자.\n혈액을 맑게 하기 위해선 올바른 식습관이 기본이다. 균형 잡힌 영양소 섭취와 함께 싱겁게 먹는 습관을 길러야 한다. 비타민, 무기질, 식이섬유가 많은 채소와 과일, 해조류를 충분히 섭취해야 한다. 혈압을 높이는 소금 섭취를 줄이는 것이 좋다.\n흡연자는 비흡연자보다 심혈관계질환에 걸릴 위험이 60~70% 높다. 특히 40~50대 중년 돌연사의 원인인 심근경색 위험도 흡연자는 비흡연자보다 2~3배 더 높다. 흡연을 하면 혈류량이 줄어 심장근육에 혈액이 부족해진다. 이는 심장근육에 산소를 부족하게 만든다. 또 흡연은 피를 굳게 만드는 혈소판 응집력을 높여 혈관벽에 쉽게 혈소판이 들러붙게 만들고, 혈소판에서는 강력한 혈관수축제가 분비돼 혈관이 수축하면서 심장근육의 혈류량을 감소시켜 심장을 마비시킨다. 혈관건강을 위해선 당장 금연해야 한다.\n술을 너무 많이 마시면 간에서 지방 합성이 촉진돼 고지혈증의 원인이 된다. 과음은 간질환을 일으키고 몸 상태를 나쁘게 만들기 때문에 적절한 음주가 중요하다. 또 술은 중성지방을 높여 혈관을 좁히므로 술자리에선 성인 남성 기준 소주 1잔을 초과해 마시는 것은 권하지 않는다.\n30분 이상 주 5회 빠르게 걷기, 조깅, 자전거 타기, 수영, 체조 등 유산소운동을 하면 혈관이 건강해진다. 운동을 통해 지방이 소모되면서 혈관에 붙은 콜레스테롤을 사용하게 만든다. 혈액순환도 원활해져 혈관질환 관련 사망 위험을 낮춘다.\n고등어, 삼치 등 등푸른 생선에 들어 있는 오메가3지방산은 혈중 중성지방을 낮추고 혈전 형성을 예방하는 등 심뇌혈관질환의 위험을 줄일 수 있다. 한 주에 생선을 2회 이상 섭취하는 것이 좋다. 또한 생선 기름은 혈관 확장과 염증을 억제하는 기능이 있어 손상된 혈관을 회복시킬 수 있다.\n카레의 주원료인 강황도 고지혈증 예방에 좋은 식품이다. 강황 속 커큐민 성분은 혈중 콜레스테롤 수치를 낮추고, 콜레스테롤이 혈관에 쌓이는 것을 막아준다. 더불어 지방조직의 확산을 느리게 하며 혈당과 중성지방, 지방산을 낮추는 데도 효과적인 것으로 알려졌다.\n미국 A&M 대학교 연구팀의 연구에 따르면 매일 양파 반쪽 이상을 섭취한 사람의 고밀도콜레스테롤(HDL)이 30% 증가하는 것으로 나타났다. 양파의 매운맛을 내는 유화프로필알린 성분은 중성지방과 콜레스테롤을 감소시키고 혈당을 낮춘다. 또 여러 항산화 물질이 풍부한데, 특히 양파 껍질에는 항산화 물질 중 하나인 퀘르세틴이 많다. 퀘르세틴은 항암효과와 더불어 모세혈관을 튼튼하게 하고, 딱딱하게 굳은 동맥을 부드럽게 해준다. 혈액의 흐름을 원활하게 해 혈전을 방지하는 데도 도움이 된다.\n아몬드, 호두 등의 견과류에는 리놀렌산 등 불포화지방산이 풍부하게 들어있다. 불포화지방산은 혈관 벽에 붙어있는 콜레스테롤의 산화를 막아준다. 또 동맥경화의 원인이 되는 저밀도콜레스테롤(LDL)을 낮추고, 고밀도콜레스테롤(HDL)을 높인다. 지방과 혈당을 감소시키는 데도 움이 되며, 비타민E와 같은 항산화 물질이 풍부해 혈관 벽의 노화를 늦추는 데도 효과적이다. 다만, 견과류는 칼로리가 높은 편이다. 한 번에 많은 양을 먹으면 위장장애나 설사를 겪을 수도 있다. 따라서 하루 한 줌 정도 섭취하는 것이 적절하다.\n과일 중 딸기도 고지혈증 예방에 좋다. 이탈리아 폴리테크닉 대학교 연구팀에 따르면 딸기는 저밀도콜레스테롤(LDL)을 감소시키면서 고밀도콜레스테롤(HDL)은 유지시키는 것으로 나타났다. 비타민C가 풍부해 콜레스테롤 수치를 조절해주며 항산화작용이 뛰어나다."
"토요일인 오늘 울산은 대체로 구름이 많이 낀 가운데 낮 한때 소나기가 내리기도 했습니다.\n아침 최저 기온은 11.9도였고 낮 최고 기온은 19.3도를 기록했습니다.\n일요일인 내일은 대체로 맑겠고 아침 최저 7도 낮 최고 18도의 기온 분포가 예상됩니다.\n한편 한국환경공단은 오늘 오후 6시를 기해 울산에 미세먼지주의보를 발령했습니다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
""
"세계적 연출가 토마스 오스터마이어의 대표작 ‘햄릿’(사진)을 스크린으로 만나볼 기회가 왔다. LG아트센터는 4월 28일, 5월 1일 ‘아비뇽 페스티벌 시네마’ 첫 작품으로 오스터마이어의 ‘햄릿’을 아트센터 무대 위 대형스크린으로 상영한다고 2일 밝혔다.\n샤우뷔네 베를린 예술감독으로 활동 중인 오스터마이어는 ‘인형의 집 - 노라’ ‘민중의 적’ ‘리처드 3세’ 등으로 유명한데, ‘햄릿’은 그를 세계 공연계에 각인시킨 대표작. 아비뇽 페스티벌에서 2008년 초연된 당시 역사적 영상이 이번 페스티벌에서 상영된다.\n햄릿은 공연이 시작되면 비디오카메라를 손에 들고 “죽느냐 사느냐, 그것이 문제로다”라고 독백하며 등장한다. 20여 명의 등장인물을 단 여섯 명의 배우들로 꽉 채워내며 관객들에게 숨 막히는 긴장감을 제공한다. 아비뇽 페스티벌은 영국 에든버러 축제와 함께 세계에서 가장 유명한 공연 축제로 손꼽힌다."
"150만명이 희생당한 ‘살인공장’ 아우슈비츠. 그 안에서 음악은 일상이었다. 아우슈비츠에는 여러 개의 오케스트라와 밴드가 있었다. 가장 큰 수용소였던 비르케나우에서만 최대 네 개의 오케스트라가 있었다는 기록이 남아 있다. 또 다른 수용소인 중앙소용소에서는 오케스트라 단원이 100명에 이를 정도로 규모가 컸다. 클라리넷·색소폰 등 관악기부터 바이올린·비올라와 같은 현악기, 타악기까지 단원들이 맡은 악기도 다양했다. 단원들은 매일 아침저녁으로 행진곡을 연주했으며, 일요일 오후에는 실외에서 연주회를 열기도 했다.\n수용소 안에서 음악은 기본적으로 폭력과 통제의 수단이었다. 행진곡은 수감자들에게 힘찬 일상을 강요하는 채찍이었다. 가볍고 명랑한 음악들은 살인자들의 심적 부담을 가볍게 만들며 자기기만을 하도록 도왔다. 동시에 음악은 수감자들에게는 생존 도구이자 안식처로도 작용했다. 오케스트라의 단원들은 수용소에서 특별 대우를 받으며 살아남는 경우가 많았다. 일반 수감자들은 일요 연주회 때 쇼팽, 차이콥스키, 드보르자크의 음악을 들으며 짧은 시간이나마 끔찍한 현실을 잊었다.\n책 <수용소와 음악>(성균관대학교 출판부)은 포로수용소 안 음악의 여러 얼굴을 담은 책이다. 저자인 이경분 한국학중앙연구원 학술연구교수는 독일 연방 아카이브(기록보관소) 등을 뒤져서 1·2차 세계대전 당시 포로수용소의 일상을 조사했다. 1차 세계대전 당시 독일·오스트리아군 포로를 수용하고 있던 일본의 수용소, 2차 세계대전 당시 나치가 주로 유대인을 수용했던 체코의 테레지엔슈타트, 폴란드의 아우슈비츠 등 총 세 지역의 수용소를 집중적으로 분석했다. 지난 12일 서울 관악구의 한 카페에서 이 교수를 만났다.\n이 교수는 “포로들의 일상을 파악하기 위해 기록을 들여다봤는데 그 안에 빵집도 있고, 인쇄소도 있고, 없는 게 없었다”며 “심지어 악기까지도 스스로 제작하는 것이 참 놀라웠다”고 말했다. 일본 나라시노 수용소에서 포로들은 연주에 필요한 악기를 직접 구매하거나 대여했으며, 제작도 했다. 포로 중 한 명인 아마추어 음악가 하인리히 함은 기타를 만들어 다른 포로와 물물교환을 하거나, 수용소의 일본 관리에게 팔았다는 기록이 있다.\n포로수용소의 음악사를 들여다볼수록 전쟁과 집단학살의 참혹함이 더욱 선명해진다. 아우슈비츠에 도착한 사람들은 가스실로 갈 사람을 구분하는 선별 작업을 기다리는 동안 소녀들이 연주한 오케스트라 음악을 들었다. 책에 실린 소녀 오케스트라 단원 에스더 베자라노의 회상에 따르면, 기차에서 내린 사람들은 자신이 죽으러 가는 줄도 모르고 음악가들에게 손을 흔들어줬다고 한다. 책에서 이 교수는 아우슈비츠의 음악에 대해 ‘기만의 음악’ ‘권력에 아첨하는 음악’ ‘마취제로서의 음악’ ‘살인자들의 기분전환용 음악’ 등이라 정의했다.\n학창시절 음악가가 되기를 꿈꿨던 이 교수는 대학에서는 독일어교육학을 전공했고, 독일 유학 과정 중에 나치 시기의 망명음악을 주제로 음악학 박사 학위를 받았다. 그의 연구주제는 음악, 문학, 전쟁사의 경계를 넘나든다. 요즘은 거제 포로수용소 내에서의 음악활동에 대해 연구하고 있다. 그는 “거제 포로수용소에서도 생선을 먹고 남은 껍질로 북을 만들고, 깡통을 모아 트럼펫을 만드는 등 다양한 음악활동이 이뤄졌다”고 말했다."
"미술사학자 최열은 20여년 전 ‘탐라순력도’라는 그림을 우연히 보게 된다. 18세기 제주목사로 부임한 이형상의 순력길에 동행한 제주 화가 김남길이 남긴 41폭의 그림이다. 최열은 처음에 이 그림을 민화나 속화의 범주로 여겼으나 차츰 매료됐다. 제주를 그린 그림들이 펼쳐내는, 육지와 다른 예술세계에 빠져든 것이다. 제주 화가들은 제주의 명승을 ‘십경’ 또는 ‘십이경’으로 꼽아 그리기를 즐겼고, 다양한 그림도 전해진다. 하지만 거의 주목받지 못했다. 최열은 조선의 실경 연구에 집중한 지난 20여년 동안 제주 지역 그림을 함께 살폈고, 오랜 공부의 결과를 모아 <옛 그림으로 본 제주>를 펴냈다.\n변방으로 여겨진 제주의 예술을 전면에 내세운 책이다. 조선시대 제주 출신 예술가들이 그린 제주 그림을 비롯해 135점의 그림과 그림지도를 망라했다. 흔히 제주 관련 그림이라고 하면 유배객으로 제주에 머문 김정희의 ‘세한도’를 떠올리기 쉽지만, 책에선 제주의 풍경을 담아낸 그림들이 장마다 시선을 잡아 끈다. 우뚝 솟은 한라산을 녹색으로 칠한 지도, 성산일출봉, 정방폭포, 산방굴 등 제주 풍경을 그대로 담아낸 화폭이 이채롭다. 애초 제주의 풍경이 좀 색다른가.\n이야기는 제주 원도심의 핵심이자 오래전 탐라왕국의 왕성이었던 곳에서 시작해 제주를 한 바퀴 돌고, 한라산과 오름을 살피는 것으로 대장정을 마무리한다. 그림에 대한 이야기는 물론 그림을 둘러싼 시대, 제주가 품고 있는 역사적 배경과 사연에도 각별한 관심을 쏟는다.\n저자는 “나의 순력은 그림이라는 창문을 통해 본 풍경을 따라 이루어졌다”고 말한다. 제주를 찾았거나 앞으로 찾을 이들도 그림을 길잡이 삼아 자신만의 여행을 떠나보면 좋겠다."
"기상청은 이날 전국이 북쪽을 지나는 기압골의 영향을 받다가 밤부터 차차 벗어난다며 이같이 예보했다.\n기압골의 영향으로 새벽부터 오후 사이 전국 대부분 지역(전남권과 제주도 제외)에 가끔 비가 오는 곳이 있다. 예상 강수량은 수도권·강원 영서·충남권·충북 북부·전북·서해5도 5~20㎜, 강원 영동·충북 남부·전남권 북부·경북권·경남·울릉도·독도 5㎜ 내외다.\n비가 내리는 지역에서는 최대순간풍속 시속 50㎞ 이상의 돌풍이 부는 곳이 있다. 강원 동해안과 산지, 경북 동해안은 바람이 시속 35~60㎞, 최대순간풍속 시속 70㎞ 이상으로 매우 강하게 부는 곳이 있다.\n기상청은 \"야외 선별진료소, 건설현장, 비닐하우스, 신호등 등의 시설물과 바람에 날리는 낙하물, 간판 등을 사전에 점검하고 대비해 안전사고에 각별히 유의해야 한다\"고 당부했다.\n아침 기온은 따뜻한 남서풍이 불면서 15일보다 5도 가량 올라 전국 대부분 지역이 5도 이상을 기록하겠다. 아침 최저기온은 2~11도, 낮 최고기온은 15~21도로 예상된다.\n지역별 아침 예상 최저기온은 Δ서울 9도 Δ인천 10도 Δ춘천 6도 Δ강릉 9도 Δ대전 8도 Δ대구 8도 Δ부산 11도 Δ전주 10도 Δ광주 10도 Δ제주 12도다.\n낮 예상 최고기온은 Δ서울 16도 Δ인천 15도 Δ춘천 17도 Δ강릉 20도 Δ대전 17도 Δ대구 20도 Δ부산 18도 Δ전주 18도 Δ광주 19도 Δ제주 20도다.\n미세먼지 농도는 수도권·강원권·충청권·호남권·대구·경북·제주권은 '나쁨', 그 밖의 권역은 '보통'으로 예상된다. 다만 황사의 영향으로 중부지방은 밤에 일시적으로 '매우나쁨' 수준이 될 것으로 보인다.\n바다의 물결은 서해 앞바다 0.5~2.5m, 남해 앞바다 0.5~2m, 동해 앞바다 0.5~2.5m로 일고 서해 먼바다 최고 3.5m, 남해 먼바다 최고 2.5m, 동해 먼바다 최고 4m로 높게 일 전망이다.\n서해 중부 먼바다는 이날 새벽부터 낮까지, 동해 중부 먼바다와 동해 남부 북쪽 먼바다는 이날 오전부터 17일까지 바람이 시속 35~65㎞로 매우 강하게 불고 물결이 1.5~4m로 높게 일어 항해나 조업하는 선박은 각별한 주의가 필요하다."
"아이오닉5는 세상에 없었던 전기차다. 현대자동차 전기차 전용 브랜드 아이오닉의 출발을 알리는 '완전 신차'다.\n무엇보다 '전기차 패러다임' 전환을 알리는 모델이다. '친환경 이동수단'에 초점을 맞췄던 전기차를 '생활공간'으로 탈바꿈시켰기 때문이다.\n기존에 볼 수 없던 기술을 반영했거나 패러다임을 바꿨더라도 판매실적이 좋지 않으면 찻잔 속 태풍에 불과하다.\n아이오닉5는 사전계약 첫날 판매 돌풍을 넘어 판매 태풍을 일으키고 있다.\n사전계약 첫날인 지난 2월25일 하루에만 2만3760대가 계약됐다. 첫날에만 국내 전기차 시장을 장악한 테슬라 모델3의 지난해 판매대수(1만1003대)보다 두 배 이상 많은 사전계약 실적을 기록했다.\n현대차는 지난 22일 서울 본사에서 개최한 경영실적 컨퍼런스콜에서 1분기말 기준 아이오닉5 국내 누적 계약대수가 4만1779대라고 밝혔다. 2월25일부터 3월31일까지 거둬들인 실적이다. 올해 국내 판매 목표인 2만6500대는 사실상 달성한 상태다.\n아이오닉5 인기비결은 '국산차의 전설' 포니(Pony)에서 영감을 받은 독창적 디자인, 향상된 충전 편의성, 체급을 뛰어넘는 공간 활용성, 경쟁력 높은 가격, 기존 전기차에 없는 첨단 편의사양이다.\n직접 살펴보고 타보면 아이오닉5의 독창적 매력을 만끽할 수 있다.\n아이오닉5는 1974년 포니로 시작된 현대차의 디자인 유산을 재조명, 과거에서 현재와 미래로 연결되는 시간을 초월한 디자인을 구현했다.\n디자인 핵심은 파라메트릭 픽셀(Parametric Pixel)이다. 이미지를 구성하는 최소 단위인 픽셀을 형상화했다. 전조등, 후미등, 휠을 비롯해 전기 충전구에 적용해 디자인 정체성을 향상하고 미래지향성도 표현했다.\n현대차 최초로 상단부 전체를 감싸는 클램쉘(Clamshell) 후드와 얇은 전조등을 채택, 하이테크 이미지를 강조했다. 20인치 휠은 현대차 전기차 역대 최대 직경으로 공기역학 성능을 향상시키는 구조를 적용했다.\n사이드미러는 사라졌다. 카메라와 실내 모니터 시스템이 연결된 디지털 사이드미러(Digital Side Mirror)로 대체했다. 스마트키를 가지고 다가가면 도어 손잡이가 자동으로 나왔다 들어가는 오토 플러시 아웃사이드 핸들도 채택했다.\n후면은 좌우로 길게 이어진 얇은 후미등을 적용해 전면과 통일성을 강조하면서 미래적인 분위기도 살렸다. 루프 전체를 고정 유리로 적용하고 전동 롤블라인드 기능을 추가한 비전루프로 개방감을 향상했다.\n전장x전폭x전고는 4635x1890x1695mm다. 현대차 준중형 SUV인 투싼(4630x1865x1665mm)보다 길고 넓고 높다.\n실내공간을 결정하는 휠베이스는 3000mm에 달한다. 투싼(2755mm)은 물론 대형 SUV인 팰리세이드(2900mm)보다 길다. 짧은 오버행(차체 끝에서 바퀴 중심까지 거리)으로 넉넉한 실내공간을 확보했다.\n길어진 휠베이스와 전기차 전용 플랫폼으로 가능해진 플랫 플로어(Flat Floor) 덕분에 실내공간은 넉넉해졌다.\n이를 적극 활용, 생활과 이동의 경계를 허무는 '편안한 거주 공간(Living Space)' 개념을 적용했다. 운전자가 필요없는 미래 모빌리티가 보여줄 실내공간의 새로운 개념이다.\n내부는 끊어지지 않고 이어지는 심리스(Seemless) 공간으로 구성했다. 12.3인치 컬러 LCD 클러스터와 12.3인치 내비게이션은 심리스 스타일로 시원시원하면서 미래지향적으로 디자인됐다.\n기존 내연기관의 센터콘솔 자리에 위치한 유니버셜 아일랜드는 15W 수준의 고속 스마트폰 무선 충전 시스템을 적용했다.\n위 아래로 나뉜 트레이 구조를 갖췄으며 하단 트레이에는 노트북이나 핸드백 같은 수화물을 수납할 수 있다.\n최대 140mm 후방으로 이동, 공간 활용성을 한층 끌어올릴 수 있다. 앞좌석뿐 아니라 뒷좌석 탑승자도 센터콘솔을 수납용도나 충전용도로 쓸 수 있다.\n1열 운전석·동승석 릴렉션 컴포트 시트(다리받침 포함)는 2열 좌석에 닿을 정도로 눕힐 수 있다. 무중력 자세를 만들어주는 기능도 갖췄다. 2열 전동 슬라이딩 시트도 앞쪽으로 135mm까지 이동할 수 있다.\n전동 슬라이딩 시트를 활용하면 휴식 공간, 일하는 공간, 여가를 즐기는 공간 등으로 다양하게 활용할 수 있다. '달리는 사랑방'이 된다.\n또 히터와 함께 있던 블로워(송풍기) 위치를 이동시켜 슬림화한 콕핏, 초고강도 소재로 기존 내연기관 차량 대비 시트 두께를 30% 줄인 전기차 전용 슬림 디자인 시트로 실내 거주 공간성을 더 향상했다.\n유니버셜 아일랜드, 전동 슬라이딩 시트를 움직이면 운전석에서 조수석으로 쉽게 이동할 수 있다. 주차 때 운전석 공간이 부족하면 조수석을 통해 내리거나 탈 수 있다.\n전자식 변속 레버(SBW)는 센터콘솔이 아니라 스티어링 휠 뒤에 장착됐다. 컬럼 시프트 방식으로 공간을 더 넓게 사용할 수 있다.\n시승차는 아이오닉5 롱레인지 2WD 프레스티지 모델이다. 디지털 사이드미러, 빌트인캠, 실내 V2L(Vehicle To Load)  기능 등을 추가해 5891만원이다. 서울에서는 보조금 1200만원을 적용받아 4691만원에 구입할 수 있다.\n리튬이온 배터리 용량은 72.6kWh다. 1회 충전 주행거리는 405km다. 18분 초급속 충전 시스템을 이용하면 18분만에 배터리 용량의 10%에서 80%까지 충전할 수 있다. 최고출력은 160kW, 최대토크는 350Nm이다.\n운전석 시야는 넓다. 대시보드가 평평해서다. 스티어링휠은 스포츠세단이 선호하는 디(D)컷 형태다. 무릎 위 공간에 여유가 생긴다. 스티어링휠 중앙을 가로지르는 스포크 왼쪽 하단에는 동그란 버튼이 있다.\n드라이브 모드 버튼이다. 오른손으로 작동할 수 있게 센터콘솔에 배치되는 게 일반적이지만 아이오닉5는 스티어링휠에 넣었다. 왼손으로 손쉽게 모드를 전환할 수 있어 편리하다. 드라이브 모드는 에코, 노멀, 스포츠로 구성됐다.\n노멀 모드를 놓고 가속페달을 밟으면 '윙'하는 비행기 이륙소리가 나지막하게 들린다. 페달 반응은 전기차답게 즉각적이다. 콘센트를 꽂자마자 켜지는 라디오 느낌이다.\n실내는 조용하다. 노면소음을 잘 차단해서다. 바람소리도 억제된 상태로 실내에 들어온다.\n스포츠 모드로 바꾸면 '윙' 소리가 좀 더 커진다. 스티어링휠도 좀 더 무거워진다. 페달은 처음엔 예민하게 반응하지만 고속에서는 무거워진다. 지그재그 구간을 달릴 때도 좌우 흔들림을 잘 잡는다. 코너 구간도 안정적으로 돌파한다.\n국내 도로에서 자율주행 성능으로는 독보적 위치를 확보한 현대차답게 ADAS(첨단 운전자 보조시스템)는 우수하다.\n스티어링휠 왼쪽 스포크에 있는 버튼만 누르면 알아서 앞차와 간격을 유지하면서 움직인다. 곡선 도로에서도 차선을 벗어나지 않는다.\n앞차를 따라 완전히 멈췄을 때는 페달이나 스위치를 누르면 출발한다. 스위치로 속도를 가감속하면 페달을 쓰지 않고도 주행할 수 있다. 방향지시기를 작동하면 원하는 방향으로 차로를 바꿔준다. 고속도로 주행보조2 기능이다.\n스티어링휠에 장착된 패들시프트 형태의 감속 패들을 사용하면 충전 능력을 향상시킬 수 있다. 왼쪽 패들을 사용하면 감속이 심해지면서 충전된다. 내리막길이나 저속 주행 때는 페달을 밟지 않고 속도를 조절할 수 있다. 엔진 브레이크 효과다.\n아이오닉5는 난기류에 영향을 받지 않고 항속 비행하는 비행기를 연상시킨다. 매끄럽고 정숙하다. 손으로 조종하는 파일럿처럼 발을 쓸 일도 적다.\n증강현실 헤드업디스플레이(AR HUD)는 신세계다. 앞 유리에 작은 글씨와 기호를 보여주던 기존 HUD와 달리 실제 도로(현실)에 가상 이미지를 중첩시켜 보여준다. 방향지시 표시, 속도, ADAS 등의 정보가 큼지막하게 나온다. 운전자 3~4m 정도 앞 도로 바닥에 정보가 표시된 느낌이다. 기존 HUD보다 시원시원하고 시인성도 우수하다.\n디지털 사이드미러는 익숙해지는 데 시간이 필요하다. 일반 사이드미러로 볼 때와 거리감이 달라지기 때문이다. 방향지시기를 작동하면 실내에 장착된 디스플레이 모니터에 빨간색과 주황색 선이 나타나면서 차 간격을 알려주지만 역시 익숙하지 않다. 일반도로에서 차선을 바꿀 때마다 뒤에서 급하게 '빵빵'거리는 소리를 종종 들었다.\n후측방 모니터와 함께 디지털 사이드 미러를 활용한 다음에야 '빵빵' 소리가 사라졌다. 후측방 모니터는 차로를 바꾸기 위해 방향지시기를 작동하면 사이드미러에 부착된 카메라가 촬영한 후측방 상황이 계기판 중앙에 표시해주는 시스템이다.\n디스플레이 모니터 역시 투박한 태블릿PC 형태여서 세련된 실내 이미지에는 어울리지 않는다.\nV2L은 테슬라 모델 구매자들이 부러워할 대표 기능으로 여겨진다. V2L는 전기차를 에너지원으로 활용할 수 있게 만들어준다. V2L을 이용하면 차량 외부에서 일반 전원(220V)을 사용할 수 있어서다.\nV2L 기능은 일반 가정의 시간당 평균 전기 소비량인 3kW보다 높은 3.6kW의 소비전력을 제공한다. 55인치 TV를 최대 24시간 동안 작동할 수 있는 전력량이다. 아이오닉5 배터리는 4인 가족이 4일 동안 쓸 수 있는 전력을 보유했다.\n야외 활동이나 캠핑 장소 등 다양한 외부환경에서도 노트북, 헤어 드라이기 등 가전제품과 전자기기 등을 제약없이 사용할 수 있다.\n대형 SUV 수준의 넓은 실내 공간과 V2L을 활용하면 불편을 감수해야 하던 캠핑과 차박(차에서 숙박)을 호텔급으로 격상시켜준다. 전원 공급이 되지 않는 캠핑장에서도 '문명의 이기'를 누릴 수 있기 때문이다.\nV2L은 향후에는 정전 사태 때는 비상용 전원으로 가정에서 활용할 수 있다. 전력 사용량이 적은 시간대에 배터리를 충전해 적은 비용으로 전력을 쓰거나 거래까지 할 수 있다. 달리는 발전소가 되는 셈이다.\n아이오닉5는 운전자가 필요없는 자율주행 전기차의 미래를 한 발 앞서 실현했다. 단순히 이동 수단에 머물던 전기차를 생활수단이자 생활공간으로 진화시켰다. 다재다능한 신기술로도 무장했다.\n물론 다른 전기차와 마찬가지로 충전 인프라 부족 때문에 '주연' 퍼스트카 역할을 수행하기에는 아직 한계가 있다.\n대신 아카데미 여우조연상을 받은 영화 미나리의 윤여정과 같은 명품 조연(신스틸러)이다."
"한낮에는 겉옷이 거추장스럽게 느껴질 정도로 날이 따뜻했습니다.\n오늘 낮 기온 서울은 19.3도까지 높아져서 평년 기온을 3도 이상 웃돌았는데요.\n하지만 해가 지면 날이 금세 쌀쌀해지는 만큼 옷차림에 신경 쓰셔야겠고요.\n내일도 공기 질 대체로 깨끗하겠지만 온화한 날씨 속에 대기가 정체되면서 중서부 일부 지역은 오전에 일시적으로 먼지 수치가 평소보다 높겠습니다.\n내일 아침 기온 서울 8도, 춘천과 대전은 6도 선에서 출발하겠습니다.\n낮 기온은 서울 19도, 강릉 21도, 대구 20도로 아침과 낮의 기온 차가 10도에서 많게는 20도 안팎까지 차이 나는 곳이 있겠습니다.\n내일 대체로 구름 많은 가운데 오후 들어 남부지방부터 맑은 하늘 드러나겠습니다.\n강원 산지와 경북내륙 지역은 새벽 사이 기온이 크게 떨어지면서 서리가 내리거나 얼음이 얼 가능성이 있습니다.\n동해 남부 전 해상과 남해상, 제주 해상에는 풍랑특보가 발효 중인데요, 오늘까지 바람이 강하게 불고 파도도 높겠습니다.\n특히 동해안을 중심으로 너울성 파도가 거센 만큼 해안가에서 안전사고 나지 않도록 조심하시기 바랍니다.\n당분간 뚜렷한 비 소식 없이 대체로 맑은 날씨가 이어지겠고요, 일교차가 크게 벌어지겠습니다.\n지금까지 날씨 전해드렸습니다."
"봄 하면 떠오르는 대표적인 우리 꽃, 바로 진달래죠.\n바구니 한가득 수북이 쌓인 진달래가 그림 속으로 들어왔습니다.\n따뜻한 진달래 그림이 코로나 19에  지친 마음을 분홍빛으로 물들이며 위안을 주는데요.\n함께 만나보시죠.\n김석 기잡니다.\n햇살 따사로운 봄날.\n온 산을 맑고 투명한 분홍빛으로 물들이는 봄의 전령사, 진달래.\n눈부시게 고운 진달래 꽃잎이 바구니에 수북이 담겨 화폭에 들어왔습니다.\n진달래 꽃송이들이 빚어내는 색채의 향연.\n보는 사람의 마음도 어느새 봄빛으로 물들어갑니다.\n진달래 그림만 그려온 지도 어느덧 20여 년.\n물감을 바르고 말렸다가 또 덧바르길 반복하며, 어머니를 향한 애틋한 기억을 꽃송이에 새겼습니다.\n하늘에서 내리는 진달래 꽃 비.\n모니터 안에서 살아 움직이는 진달래 꽃송이는 그림과는 또 다른 감흥을 선사합니다.\n춥고 배고팠던 시절, 어머니가 넉넉하게 담아 주시던 고봉밥의 추억을 떠올리게 합니다.\n화창한 봄날에도 꽃 구경조차 마음껏 할 수 없는 갑갑한 일상에 건네는  화가의 선물입니다.\nKBS 뉴스 김석입니다."
"날씨박사 시간입니다. 날씨에 대한 모든 것, 한 걸음 더 들어갑니다.\n지난주에 4월치고 상당히 더웠습니다.\n때 이른 초여름 날씨에, 이번 여름은 얼마나 더울지 궁금한 분들 있을 텐데요.\n직접 확인해 보고자, 지난 20년 동안의 4월과 여름 기온을 분석해 봤습니다.\n여기 2017년 4월이 가장 더웠고, 2014년은 세 번째로 더웠습니다.\n하지만 여름엔 각각 6위와 17위의 더위를 보였습니다.\n그러니깐 더위가 일찍 찾아왔다고 해서 여름도 꼭 더운 건 아니라는 겁니다.\n이번엔 반대로 여름이 가장 더웠던 해를 뽑아 보니, 2018년이 가장 더웠고 2010년이 세 번째로 더운 해였지만, 그해 4월엔 4위와 20위로 다른 해보다 더 덥진 않았습니다.\n역시 4월과 여름 기온은 큰 관련이 없었습니다.\n아무래도 봄과 여름 더위의 원인이 달라서겠죠.\n세계 여러 기관의 모델 예측 결과를 보면 우리나라는 붉은 빛을 띠고 있는데, 이는 평년보다 기온이 높을 확률이 크다는 겁니다.\n최근 기상청도 지금 보신 예측과 북극 해빙, 해수면 온도 등을 분석해 7월까지의 전망을 내놨습니다.\n5월과 7월엔 평년보다 더울 확률이 70%로 나왔습니다.\n그러니깐 아직까지는, 이번 여름이 평년보다 더 더울 가능성이 높다는 겁니다.\n당장 이번 주는 지난 주 같은 초여름 더위는 없을 걸로 보입니다.\n위성영상을 보면, 우리나라 북서쪽에 반시계 방향으로 도는 구름대가 있습니다.\n저기압에 동반된 건데요.\n이 저기압이 내일 우리나라 북쪽을 지나면서 내일 저녁 중부지역엔 약한 비가 예상됩니다.\n문제는 이 저기압이 황사를 일으켜서 모레 새벽 비가 그친 뒤에 황사가 들어올 가능성이 큰 상탭니다.\n비를 자세히 보면 습한 남풍의 영향으로 내일 낮쯤에 제주와 남해안부터 비가 내릴 거로 보입니다.\n저녁이 되면서는 중부지역에도 약한 비가 예상되고 모레 새벽까지 내리는 곳이 있겠습니다.\n내일 제주와 경상 남해안에는 10~20mm, 그 밖의 지역은 5mm 내외가 예상됩니다.\n아침에 서울과 강릉 12도로 강릉은 오늘 아침보다 7도가량 높겠고 산지는 5도 내외, 그밖은 10도 내외가 예상됩니다.\n낮에는 서울 20도, 강릉 24도로 대체로 오늘과 비슷하겠습니다."
"올봄 네 번째 황사로 이틀째 전국의 미세먼지 농도가 크게 치솟았습니다.\n전국에 황사 위기 경보 '관심' 단계가 발령됐고 미세먼지 특보도 내려졌습니다.\n기상청 기상항공기로 돌아본 서해 상공은 누런 먼지로 가득했습니다.\n정혜윤 기자의 보도입니다.\n기상 항공기 '나라호'가 한반도 서해 상공에서 관측한 황사의 모습입니다.\n파란 하늘 아래 누런 먼지가 뚜렷하게 층을 이룹니다.\n몽골과 중국 내몽골에서 발원한 황사가 북서풍을 타고 한반도로 유입된 겁니다.\n가득한 황사 먼지 탓에 하늘에서 내려다 본 도심의 모습도 희뿌연 장막에 가린 듯 흐릿합니다.\n이번 황사는 수도권을 시작으로 남부 내륙까지 확산해 전국의 미세먼지 농도를 평소 3배에서 5배 수준까지 끌어올렸습니다.\n지난 3월 세 차례 황사에 이어 벌써 올봄 4번째 황사로 전국에 황사 위기 경보 '관심' 단계가 발령됐고 인천과 경기, 강원, 경북, 제주도 등 일부 지방에는 한때 미세먼지 특보가 발령됐습니다.\n하지만 이번 황사는 오래가지 않고 밤사이 사라질 것으로 보입니다.\n휴일에는 전국이 맑은 날씨를 회복하겠고 대기 확산이 원활해지면서 공기도 깨끗해질 전망입니다.\n이후 일주일 정도는 맑은 날씨가 이어지면서 낮 기온이 25도 안팎까지 오르는 때 이른 더위가 찾아올 전망입니다.\nYTN 정혜윤입니다."
""
"완연한 봄 날씨 속에 대기는 매우 건조합니다.\n그래도 습기를 머금은 남풍이 유입되면서 일부 지역은 건조특보가 해제됐는데요.\n하지만 여전히 서울을 포함한 내륙 많은 곳들에는 건조주의보가 수일째 이어지고 있고요, 청주는 건조경보가 발효 중입니다.\n크고 작은 화재 사고 예방에 힘써주시기를 바랍니다.\n내일은 하늘에 먹구름이 가득하겠고, 곳곳에 비가 조금 내리겠습니다.\n오후부터 밤사이에는 남부지방에, 밤부터 모레 새벽 사이에는 중부지방에 비가 내릴 텐데요.\n양이 많진 않겠지만, 활동 시간에도 빗방울이 떨어지는 곳이 있을 것으로 보이니까요, 작은 우산 챙기시는 게 좋겠습니다.\n당분간 아침에는 쌀쌀하고, 낮에는 따뜻한 일교차 큰 날씨가 이어지겠고요.\n주 후반 들어 비 소식 한 차례 더 들어있습니다.\n금요일에 전국에 비가 내리겠고 중부지방과 경북 일부 지역은 주말까지 이어지는 곳도 있겠습니다.\n지금까지 날씨 전해드렸습니다."
"겸사 오비(OB)맥주가 며칠 전 새로 출시했다는 호가든 신제품 라인 ‘호가든 보타닉(Hoegaarden Botanic)’을 시음해보기로 했다. 왠지 한 캔으로는 부족할 것 같아 그간 벼르던 수제맥주 카브루(KABREW)의 ‘구미호 피치 에일(Peach Ale)’도 함께 집어본다. 둘 다 과일 또는 허브향이 향긋하면서도 가볍게 즐길 수 있는 맥주다.\n먼저 ‘호가든 보타닉’은 오비맥주가 호가든 글로벌팀과 제품기획 및 레시피 개발을 진행하고 한국 시장에 최초로 선보이는 신제품이다. 일상 속 여유로움을 전하는 브랜드 철학을 담아 은은한 허브를 사용했다.\n보타닉 라인 중 이번에 가장 먼저 시판한 제품은 ‘호가든 보타닉 레몬그라스 & 시트러스 제스트’다. 우선 알코올 함량이 ‘2.5%’인 것이 눈에 확 들어온다. 호가든 오리지널(4.9도) 또는 테라(4.6도)·카스(4.5도) 등 주요 맥주들에 비해 훨씬 낮은 저도주다.\n패키지 디자인은 연보라색을 강조했다. 봄을 깨우는 꽃에서 영감을 받아 올해 팬톤 봄·여름 트렌드 컬러를 활용했다. 레몬그라스와 꽃, 시트러스 제스트 일러스트는 화사한 봄날의 이미지를 담았다.\n캔을 따니 상쾌한 레몬과 시트러스 향이 확 퍼지면서 릴렉스한 기분이 든다. 유리잔에 따르니 음료 색깔도 거의 레모네이드 수준처럼 밝았다. 대신 맥주 거품은 풍성하고 쫀쫀하게 오래 머물고 있었다.\n한 모금 마시니 패키지 디자인과 향에서 느껴진대로 상큼하면서도 단 맛이 입안을 가득 채우며 부드럽게 목으로 넘어갔다. 레몬그라스와 시트러스 제스트의 천연 향료가 더해진 산뜻한 밀맥주의 맛이다. 실제 레몬그라스 추출액과 오렌지껍질 등이 함유됐다. 더 직관적으로 표현하자면, 오리지널 호가든 밀맥주에 레모네이드 음료수를 탄 맛이다.\n역시 알코올 2.5도 저도주 맥주라 500ml 한 캔을 다 마셔도 부담이 없다. 주량에 따라 개인적 차이는 있겠지만, 기자에겐 한 캔으론 술 마셨다는 취기 보다는 기분이 조금 업 되는 느낌이 들었다. 지금과 같이 날씨 좋은 날 한강 바람 쐬며 가벼운 낮술용으로 좋겠다는 생각이다.\n이 중 ‘구미호 릴렉스 비어’가 레몬그라스를 베이스로 하는 맥주다. ‘호가든 보타닉 레몬그라스 & 시트러스 제스트’와 맛이 비슷할 것 같아 차라리 조금 다른 느낌의 ‘구미호 피치 에일’을 골랐다.\n구미호 피치 에일은 복숭아 농축 과즙이 함유된 에일 맥주다. 핑크 컬러 디자인의 캔을 따면 복숭아의 달콤한 향기가 올라오는데, 맛은 첫인상과 다르게 달지 않다. 컵에 따르면 맥주 색은 진한 편이고, 거품은 가볍게 생겼다가 금방 사라진다.\n마셔보니 복숭아 향이 입안 가득 퍼지고 목넘김도 부드럽지만 뒷맛과 잔향은 쌉싸름하다. 아무래도 종류 자체가 에일 맥주다보니 고유의 풍미가 쎄고 쓴맛이 진하기 때문이다. 부드러운 밀맥주 혹은 청량한 라거 맥주와 확연히 다른 느낌이다.\n알코올 함량도 4.5도로 저도수 맥주는 아니다. 통상 도수가 센 다른 에일 또는 IPA 맥주에 비해서는 낮지만, 테라(4.6도)·카스(4.5도) 등 시중에 일반적인 라거 맥주와 비슷한 수준이다. 그러다 보니 500ml 한 캔을 다 마시면 ‘아, 맥주를 마셨구나’ 하는 알딸딸한 느낌이 든다. 물론 지극히 주관적인 감상이다.\n술은 본인 주량껏 적당히 즐길 정도로만 마시자. 저도수 맥주라고 가볍게 생각해 음주운전은 절대 금물이다. 오늘처럼 좋은 날씨엔 잠시 차 키를 내려놓고 홀가분하게 걷는 것은 어떨까. 시음을 핑계로 산들바람과 함께 여유로운 낮술을 즐기니 한 주간의 스트레스가 조금은 풀리는 기분이다."
"열 손가락의 첫 마디만 남기고 실종된 쌍둥이 동생, 살인자라는 누명을 썼던 오빠는 경찰이 돼 이후 연쇄적으로 일어나는 살인 사건을 강박적으로 추적한다. ‘괴물’은 분명 연쇄살인범을 지칭하는 말일 테지만, 그를 쫓는 경찰 역시 때로 괴물의 면모를 보인다. 경찰은 20년의 추적 끝에 범인의 꼬리를 잡는다. 많은 시청자들이 복수의 쾌감을 열망할 것이다. 제작진은 어떤 선택을 해야 할까."
"방송인 박수홍이 친형의 횡령 의혹에 대한 고소장을 접수했습니다.\n박수홍의 법률대리인 법무법인 에스의 노종언 변호사는 \"오늘(5일) 오후 친형 부부를 횡령 혐의로 서울서부지검에 고소했다\"고 밝혔습니다.\n합의안을 제시했지만, 친형 측이 합의 의지를 보이지 않았다는 설명입니다.\n박수홍에 대한 사생활 폭로 역시 법적 대응에 나서겠다는 뜻도 밝혔습니다.\n앞서 박수홍은 매니지먼트사를 운영하는 친형의 법인 자금 횡령 등 의혹을 제기했고 친형은 이를 반박하며 공방이 벌어졌습니다."
"팬데믹으로 인해 '집콕' 시간이 길어지면서 형제자매 등 아이들끼리 티격태격 하는 일이 잦아졌다. 많은 부모들이 '아이들은 싸우면서 자란다'는 생각으로 참고 지내기 십상이다. 하지만 전문가들은 아이들이 잘 지낼 수 있도록 부모가 적극적으로 도울 책임이 있다고 지적한다.\n형제자매 관계는 다양한 친밀한 관계 중에서도 가장 오래 지속된다. 부모가 사이좋은 형제 자매관계로 이끌어주는 것은 자녀에게 평생 둘도 없는 내 편이나 좋은 친구를 선물하는 것과도 같다. 요즘처럼 사회 활동이 제한된 경우라면 형제자매의 좋은 관계는 더욱 소중하게 느껴진다. 때마침 케이블뉴스 CNN 온라인판에서 사이좋은 형제자매를 만들기 위해 부모가 도울 수 있는 방법을 소개했다.\n형제자매는 마음대로 고를 수 없다. 미국 노스이스턴대 로리 크레이머 교수(응용심리학)에 의하면 이것이 형제간 상호작용이 발달적으로 중요한 이유다. 형제자매가 있는 아이들은 어릴 때부터 새로운 사회적 감정적 행동을 시도할 기회를 갖는다는 것. 특히 갈등에 관해 자신의 감정을 관리하고 다른 사람들의 생각과 감정을 읽는 방법을 배울 수 있다.\n갈등이 반드시 나쁜 것이 아니다. 갈등은 아이들에게 자신이 누구인지 그리고 자신의 정체성에 대한 감각을 일깨워 준다. 크레이머 교수는 \"형제 자매와의 매우 안전한 관계를 통해 갈등을 헤쳐가는 경험을 쌓는 것, 살아가면서 다른 관계에서 활용할 수 있는 갈등관리 기술을 배우는 것이 장차 아이들에게 도움이 된다\"고 말했다. 다음은 부모가 형제자매의 불화해소를 돕는 방법들이다.\n불평을 진지하게 받아들이는 것도 중요하다. 만약 아이가 계속해서 \"그건 불공평해요\"라고 계속 문제를 제기해도 부모들은 종종 이를 무시한다. 카스피 교수는 \"아이들의 감정을 인정하고 공개적으로 논의하라\"고 권한다.\n말다툼을 하는 또 다른 이유는 자녀를 비교하는 부모탓이다. 형제 자매를 비교하는 발언을 피해야 한다. 이런 말을 들은 아이들은 더 많은 경쟁과 싸움을 하게 된다.\n끝으로 가장 중요한 것은 부모 스스로 여유를 갖고 자신의 정신 건강을 돌보는 것이다. 자녀들은 부모의 스트레스와 긴장감을 민감하게 느끼고, 이로 인해 아이들끼리 더 많은 싸움으로 이어질 수 있기 때문이다."
"강원지방기상청은 오늘(13일) 밤 10시를 기해 동해안을 제외한 강원 산지와 내륙 등 12개 시군에 한파주의보를 발효했습니다.\n내일(14일)과 모레(15일) 아침 최저기온은 대관령이 영하 5도까지 내려가는 등 오늘보다 10도 정도 낮아질 것으로 보입니다.\n강원지방기상청은 서리와 얼음 등으로 농작물 피해가 우려된다며 주의를 당부했습니다."
"미국 제약사 존슨앤드존슨(J&J)의 '혈전 공동조사' 제안에 화이자와 모더나가 거절 의사를 밝힌 것으로 알려졌다.\n월스트리트저널(WSJ)은 16일(현지시간) J&J가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신 접종 후 혈전증 발생과 관련 다른 제약사에 공동조사를 제안했다고 보도했다.\nWSJ의 보도에 따르면 J&J는 자회사 얀센이 개발한 코로나19 백신을 접종한 뒤 혈전증이 드물게 나타날 수 있다는 우려가 지난주 유럽에서 제기된 뒤 다른 제약사와 접촉을 시작했다.\nJ&J는 백신 접종 후 혈전 사례를 함께 검토하고 대중의 우려에 공동 대처하자며 '비공식 동맹'을 제안했고, 이는 이메일과 전화로 은밀히 진행된 것으로 전해졌다.\n복수의 관계자에 따르면 J&J는 다른 제약사들의 혈전 발생 사례를 함께 살펴보고 공동성명을 내는 데 관심이 있는지 물었고, 4개 제약사가 전문가 패널을 구성해 백신을 맞은 뒤 혈전이 발생한 모든 사례를 검토하자는 아이디어도 제시됐다.\n이와 관련 아스트라제네카(AZ)는 공동조사에 의욕을 나타냈지만 화이자와 모더나는 J&J의 요청을 거절했다고 WSJ은 보도했다.\nAZ는 J&J와 마찬가지로 자사 백신 접종자에게서 매우 드물게 희귀 혈전증이 나타나고 있는 상황이다. 두 제약사의 백신은 아데노바이러스를 벡터 플랫폼으로 사용한다.\n두 제약사와는 달리 메신저리보핵산 백신을 만드는 화이자와 모더나 측은 자사 개발 백신이 안전한 것으로 판단되는 만큼 J&J의 제안을 거절한 것으로 알려졌다."
"내달 1일부터 매주 토요일 오후 8시부터 2시간, 실록에 근거한 역사 토크쇼 형식으로 진행한다.\n5월은 정조실록편, 6월은 태종실록편을 진행한다.\n5월 1일 첫 시간은 정조의 디자인 경영 마인드를 느낄 수 있는 수원 화성 답사로 시작한다.\n답사 집결 장소는 이날 오전 9시 30분 화성행궁 매표소 앞이다. 선착순 20명을 모집 중이다.\n각계 관련 전문가가 조선 군주별 실록 읽기의 즐거움을 누구나 즐길 수 있도록 할 예정이다.\n박 교수는 “이번 강의를 통해 왜곡된 역사 지식을 바로 잡고 싶다”며 “믿고 이용할 수 있는 수준 높은 역사정치 교육 콘텐츠에 대한 갈증 해소에 도움이 되기 바란다”고 말했다.\n이어 “오늘날 우리 사회가 처한 문제와 비슷한 사례를 역사 속에서 찾아 해법을 탐구하고 다양한 세대의 역사정치 교양 함양에 도움이 되고자 한다”고 관심과 참여를 당부했다."
"지난 3월 26일(금) 오후6시에 (재)한국예술문화재단의 부설기관으로 강남구 삼성동에 위치한 하다아트홀에서 각계의 내외귀빈이 모인 가운데 개관식을 거행했다. 특히 이날은 18년의 역사를 자랑하는 한국예술문화재단의  마스터스 성악최고위과정, 노블레스 최고위과정, 와인인문학  최고위과정을 수료한 1,300여명의 원우 중 총원우회 회장으로 케이그룹의 김태인 회장이 추대되어 개관식과 함께 취임식을 거행했다.\n김태인 회장은 취임사에서 그간 30여년 동안 이끌어온 회사의 운영 노하우를 총 결집해 총원우회의 발전과 재단에 기여하기로 하였고 (재)한국예술문화재단의 후원회장으로도 함께 추대되었다. 총원우회 골프회장으로는 동서통상의 김재길 대표이사가 함께 추대되었다."
"일본 정부의 후쿠시마 방사능 오염수 방류 철회를 촉구하며 목회자들이 거리에서 기도회를 열었다. 거리 기도회를 반기지 않던 목회자들이었는데 기후위기 대응에 미온적이었던 스스로 모습까지 회개하면서 하나님 창조세계를 위협하는 일에 더 적극적으로 저지에 나설 것을 다짐했다.\n대한예수교장로회(예장) 통합 총회 사회봉사부는 지난 23일 서울 종로구 일본대사관 앞에서 ‘후쿠시마 방사능 오염수 해양 방류 철회 촉구 기도회’를 개최했다. 일본의 전쟁범죄 사죄를 요구하며 수십년째 일본대사관을 응시하고 있는 ‘평화의 소녀상’ 바로 옆에서 기도회가 시작됐다. 총회 생태정의위원회 위원인 이진형 기독교환경운동연대 사무총장의 인도로 참석자들은 찬송가 478장 ‘참 아름다워라’ 2절을 불렀다. ‘참 아름다워라 주님의 세계는/ 저 아침 해와 저녁 놀 밤 하늘 빛난 별/ 망망한 바다와 늘 푸른 봉우리/ 다 주 하나님 영광을 잘 드러내도다’ 찬송이 울려 퍼졌다.\n총회 사회봉사부장인 임한섭 순천 복음사랑교회 목사가 ‘보시기에 좋았더라’ 창조론을 담은 창세기 1장과 ‘네 이웃을 네 자신같이 사랑하라’는 마태복음 22장 말씀을 바탕으로 ‘오염수 해양 방류는 죄입니다’란 제목의 설교를 전했다. 임 목사는 “한국교회는 피조세계를 지키고 가꾸라는 하나님의 문화명령에 소홀했다”고 말문을 열었다. 그는 “개인 구원을 통한 교회 성장을 최우선 순위로 두었기 때문에 하나님이 보시기에 좋았던 피조세계를 잘 지키지 못했고, 그 결과 코로나19처럼 피조세계인 자연이 인간을 공격해오는 것을 막지 못해 인류 전체가 큰 고통에 놓여있다”고 전했다.\n임 목사는 이어 “하나님을 사랑하고 이웃을 사랑하라는 계명에 비추면 일본 정부는 세 가지 큰 죄를 저지르고 있다”면서 “생명을 존중하지 않고 방사능 오염수를 바다에 버리는 무서운 죄악, 일본 자신의 탐욕 때문에 주변 나라를 어려움에 빠뜨리는 죄악, 약자를 더 힘들게 만드는 죄악에서 속히 벗어나야 한다”고 강조했다.\n총회 생태정의위원인 유미호 기독교환경교육센터 살림 센터장이 지난 16일 예장통합 신정호 총회장 명의로 발표된 방사능 오염수 해양 방류 결정 철회를 촉구하는 성명서를 대독했다. 참석자들은 일본 정부의 방사능 오염수 정보 공개와 공생의 길 전환 촉구, 해양 생태계의 방사능 오염수 위협으로부터의 보존, 지구생명공동체를 파괴하는 일본의 방류 결정 철회 등을 주제로 침묵 기도를 이어갔다."
"대한민국의학한림원(회장 임태환)의 중독연구특별위원회가 ‘온택트(Ontact) 시대 디지털 미디어 과사용 관련 건강 위험 예방’을 주제로 인식개선 캠페인에 나섰다.\n권준수 위원장(서울대 의대 교수)은 “건강하고 균형 잡힌 디지털 미디어 활용을 위한 다양한 연구 사업과 홍보 활동을 통해 보건의료계 및 국민 인식 개선에 노력할 것”이라고 밝혔다.\n위원회의 핵심 사업은 건강한 디지털 사용 가이드 개발, 디지털 미디어 과사용 관련 건강 위험 규명, 건강하고 안전한 디지털 미디어 사용 교육자료 개발, 디지털 미디어 과사용 문제 국민 인식 조사, 전문가 및 국민 대상 포럼 운영, 국민 홍보 캠페인 등이다.\n지난 5일부터 페이스북(www.facebook.com/namokaddiction)을 통해 ‘슬기로운 온택트 생활’ 공유 이벤트를 실시 중이다."
"9일 사유리는 자신의 유튜브 채널 ‘사유리TV’를 통해 “이번에는 진짜 봄이겠죠? 젠의 한강 산책 재도전”이라는 제목의 영상을 게재했다.\n영상 속에서 사유리는 자신의 근황을 전하며 “주변에 좋은 사람이 많으니까 함께 키워주는 느낌이 있어서 감사하다”며 “좋은 이모님이 젠을 잘 돌봐주셔서 힘을 얻는다”고 전했다.\n이어 “싱글맘은 불편할 수는 있지만 불쌍하거나 창피한 사람이 아니다”라며 “그 부분에서 창피하지 않으려고 열심히 살고 있다”고 소신을 밝혀 눈길을 끌었다.\n또한 사유리는 최근 KBS2 예능프로그램 ‘슈퍼맨이 돌아왔다’에 합류하게 된 소감으로 “정말 기쁘다. 다른 일을 하러 촬영장에 가면 아들 젠을 못 보는데 ‘슈퍼맨이 돌아왔다’는 함께 촬영하고 추억도 쌓을 수 있어서 정말 좋다”고 말했다.\n그러면서 “아기가 커가는 모습도 담을 수 있어서 감사하고 기대된다”며 “젠이 아직 5개월이다 보니 할 수 있는 게 많이 없지만, 조금 더 나이를 먹고 코로나 19가 사라지면 함께 여행을 다니고 싶다”고 덧붙였다.\n한편, 사유리는 지난해 11월 일본에서 서양인 남성의 정자를 기증받아 아들을 출산하며 ‘자발적 비혼모’로 화제가 된 바 있다."
"황사가 유입되면서 수도권의 미세먼지 농도가 매우 짙게 나타나고 있습니다.\n내일은 더 탁해진다고 하는데요.\n네 그렇습니다.\n지금은 서울을 비롯한 수도권과 영서 지방에서 황사가 관측되고 있고, 미세먼지 농도가 평소보다 4~8배 가량 짙게 나타나고 있습니다.\n이에 따라 경기와 인천에는 미세먼지 주의보가 내려지기도 했는데, 밤사이 계속해서 황사가 유입되면서 내일은 전국의 미세먼지 농도가 매우 나쁨 수준까지 치솟겠습니다.\n내일은 외출을 자제하는 것이 좋겠지만, 외출을 한다면 꼭 KF80 이상의 마스크를 착용하고, 안경이나 선글라스도 착용하는 것이 좋겠습니다.\n또 틈틈이 수분을 섭취하고, 집으로 돌아오면 바로 씻는 것이 좋겠습니다.\n또 내일 오전에는 곳곳에 빗방울이 떨어지겠고, 오후에는 중부와 경북에 돌풍과 벼락을 동반한 소나기가 쏟아지겠습니다.\n반면 모레는 황사가 해소되고 맑은 하늘이 드러나면서 기온도 조금 더 오르겠습니다.\n서울 낮 기온이 17도까지 오르는 등 비교적 포근함이 감돌겠습니다.\n날씨 포커스였습니다."
"오늘 함양에서는 기온이 27.1도, 대구 26.5도까지 오르는 등  남부 일부 지역에서는  올해 들어 가장 높은 기온을 보였습니다.\n내일은 기온이 오늘보다 더 오르면서 전국적으로 날이 덥겠는데요.\n특히, 서울의 기온이 내일  28도까지 오르면서  초여름 날씨를 보이겠습니다.\n낮 기온은 이렇게 오르지만,  아침과 저녁으로는 여전히  쌀쌀하겠습니다.\n하루에 두 계절이 오고가는 만큼 옷차림에 유의하셔야겠습니다.\n현재 대부분 지역에  맑은 날씨가 이어지고 있습니다.\n미세먼지 농도도  보통 단계를 유지하고 있는데요.\n미세먼지가 대기 중에 축적돼 서울과 경기도 '나쁨' 인천, 충청, 전북도 오전에 일시적으로  '나쁨' 단계로 예상됩니다.\n먼지만 아니라면 하늘은 대체로 맑겠습니다.\n다만, 새벽부터 아침까지  중부 일부 지역은  안개가 짙게 끼겠습니다.\n교통 안전에 유의하셔야겠습니다.\n내일 아침 기온은 오늘보다 2~5도가량 높겠습니다.\n낮 최고 기온은 오늘보다 2~6도가량 높겠습니다.\n바다의 물결은 전 해상에서 잔잔하게 일겠습니다.\n당분간 맑고,  건조한 날씨가 계속될 것으로 보입니다.\n날씨였습니다."
"국립예술단체에 속한 단원들은 공연 이외에 개인 레슨과 같은 외부 활동은 엄격히 금지되고 있습니다.\n그런데 조사를 해보니 역시나 규정을 어긴 사례가 무더기로 나왔습니다.\n이상주 기자입니다.\n국립단체 소속 단원에게 레슨을 받았던 국악전공자입니다.\n1시간에 20만 원가량의 비용이 부담됐지만, 수년간 일주일에 2번가량 수업을 들었습니다.\n문화예술계에 음성적으로 행해지던 국공립 예술단체 단원들의 개인레슨이 다수 적발됐습니다.\n국립극장 일부 단원은 코로나 경보가 최고인 상황에서도 규정을 위반했고 국립국악원은 대학특강과 함께 방송 출연까지 했습니다.\n그러나 구조적인 문제를 짚어봐야 한다는 예술인들의 목소리도 있습니다.\n각 단체는 앞으로 외부 활동의 범위와 기준을 다시 정비하겠다고 밝혔지만 보다 근본적인 대안 마련이 시급하다는 지적입니다.\nMBN뉴스 이상주입니다."
"지난달 30일부터 이달 22일까지 서울 예술의전당에서 진행된 한화와 함께하는 교향악축제는 국내외 최정상급 지휘자와 오케스트라가 참가한 가운데 21차례 진행됐다.\n한화그룹과 예술의 전당은 코로나19로 많은 클래식 공연이 취소되고 있는 상황에서도 어려운 시기를 보내고 있는 국민들과 문화예술계에 희망과 치유의 메시지를 전달하기 위해 축제를 진행했다.\n콘서트장 입장 관객에 대해서는 객석 띄어 앉기 등 관람객 인원 제한, 체온측정, 공연 중 마스크 착용 등 방역 지침을 철저히 적용했다. 티켓을 구하지 못했거나 공연장 방문이 어려운 시민들을 위한 비대면 라이브 관람 서비스도 제공했다.\n클래식을 사랑하는 시민들의 관심은 뜨거웠다. 21회 공연 중 10회 공연이 매진됐고, 축제 기간 동안 2만여명이 예술의 전당을 찾았다. TV나 스마트폰 등을 통해 실시간으로 공연을 감상한 시청자도 15만명에 달했다.\n지난달 30일 개막공연을 맡았던 성남시립교향악단의 금난새 지휘자는 \"음악을 듣고 싶었지만 (코로나19 때문에) 현장에서 듣지 못했던 관객들에게 따뜻한 음악을 선물하고 응원할 수 있는 좋은 기회였다\"며 \"교향악축제를 오랜 기간 동안 후원하는 기업이 있기 때문에 오케스트라의 발전에 기여하고, 역사를 만들어왔다고 생각한다\"고 공연 소감을 밝혔다.\n예술의전당 유인택 사장은 \"팬데믹의 위기 속에서도 안전하게, 하지만 화려하고 성대하게 잘 마무리됐다\"며 \"안전한 관람문화를 정착시키는 데에 함께 해준 관객 여러분들과 22년동안 한결 같은 마음으로 교향악축제를 후원하며 메세나 활동의 새 역사를 쓰고 있는 한화에 감사드린다\"고 밝혔다.\n한화와 함께하는 교향악축제는 전국의 교향악단이 모여 연주기량을 선보이는 무대다. 신인 연주자들의 등용문 역할도 톡톡히 하고 있다.\n클래식 대중화에도 큰 기여를 하고 있다. 공연 티켓 가격은 1~5만원으로, 일반 공연의 절반 수준이다. 예술의전당의 뛰어난 기획력, 출연진들의 재능기부형 참여, 그리고 한화의 지속적인 후원이 함께 어우러진 결과다.\n한화와 교향악축제의 인연은 20여년 전인 2000년으로 거슬러 올라간다. 외환위기 여파로 기업들이 후원을 꺼리면서 교향악축제가 중단될 수도 있는 상황에서 한화가 후원을 자처하고 나선 것이다. 한화가 후원을 시작한 이후 지난해까지 353개의 교향악단과 399명(팀)의 협연자가 무대에 올라 1024곡을 연주했다. 누적 관객은 52만명에 이른다.\n클래식 후원 대부분이 일회성이거나 단기 후원인 점을 고려할 때, 22년간 이어져 오고 있는 한화의 교향악축제 후원은 예술단체와 기업의 모범적 상생협력 모델로도 의미가 있다. 예술의전당은 2009년 후원 10년째를 맞아 김승연 회장을 '예술의전당 종신회원 1호'로 추대했다. 후원 20년째인 2019년에는 후원기념 명패를 제작해 음악당 로비 벽면에 설치하는 제막식을 갖기도 했다."
"한국 영화사를 다시 쓰고 있는 배우 윤여정(74)이 미국 아카데미(오스카) 시상식 여우조연상 유력 수상자로 꼽히고 있다.\n영화 ‘미나리’(감독 정이삭)에서 할머니 순자를 연기한 윤여정은 26일 오전 (이하 한국시간) 미국 LA에서 열리는 제93회 아카데미 시상식에서 한국 배우 최초로 여우조연상 후보에 올랐다. ‘미나리’는 여우조연상을 포함해 아카데미 시상식에서 작품상 감독상 각본상 남우주연상 음악상 등 6개 부문 후보에 지명됐다.\n한인 가족의 미국 정착기를 담은 ‘미나리’는 지난해 선댄스영화제에서 심사위원대상과 관객상을 시작으로 다수의 영화제와 시상식에서 100개 이상의 트로피를 받으며 수상행진을 이어왔다. 윤여정은 전미 비평가위원회부터 LA, 워싱턴 DC, 보스턴, 샌프란시스코, 시애틀 등 40개 가까운 연기상을 수상했다. 특히 ‘아카데미 전초전’으로 불리는 미국배우조합상(SAG)과 영국 아카데미 시상식에서 연이어 여우조연상을 받으며 오스카 유력 수상자로 떠올랐다.\n윤여정은 23일 열린 제36회 '필름 인디펜던트 스피릿 어워즈' 온라인 시상식에서 여우조연상 트로피를 추가했다. 아카데미 시상식을 사흘 앞두고 미국 독립영화계가 수여하는 여우조연상을 수상, 아카데미 트로피에 한 발짝 또 다가섰다.\n오스카 여우조연상 후보에 오른 윤여정은 지난 3일 뉴욕타임스(NYT)와 진행한 인터뷰에서 “‘미나리’로 많은 선물을 받았지만 그만큼 부담도 크다”면서 “스트레스가 극심하다. 사람들이 나를 축구선수나 올림픽 국가대표처럼 생각한다”며 심적 부담을 토로하기도 했다. 하지만 이와는 별개로 현지 매체와 전문가들은 윤여정의 수상을 확실시하고 있다.\n할리우드 리포터는 앞서 “만약 윤여정이 영국 아카데미상을 받는다면 오스카 수상도 확실할 것”이라고 전망했고, 영국 아카데미 시상식 결과에 따라 윤여정도 오스카 트로피에 성큼 다가섰다.\n할리우드의 각종 시상식 결과를 점치는 사이트 ‘골드더비(GoldDerby)’도 윤여정의 오스카 수상을 점쳤다. 골드더비에 따르면 윤여정은 전문가와 편집자, 일반 회원으로부터 가장 많은 표를 받았다. 윤여정은 지난 21일 기준 4574표를 획득하며 1위에 올랐다. ‘보랏 서브시퀀트 무비필름’ 마리아 바칼로바(583표), ‘힐빌리의 노래’ 글렌 클로스(413표), ‘맹크’ 어맨다 사이프리드(190표), ‘더 파더’ 올리비아 콜먼(166표)을 압도적인 표 차로 제쳤다.\n그뿐만 아니라 전문가 27명 중 24명으로부터 수상자로 지명됐고, 골드더비 편집자 11명, 지난해 오스카상을 정확히 예측한 ‘톱 24’ 회원, 지난 2년 동안 아카데미상 예측 정확도가 높았던 ‘올스탑 톱 24’ 회원의 표를 모두 휩쓸었다. 일반 회원의 77%(4491표)도 윤여정을 여우조연상 수상자로 예측했다.\n지난 23일 세계적인 영화 비평 사이트 로튼 토마토도 윤여정을 여우조연상 유력 수상자로 꼽았다. 로튼 토마토는 “‘미나리’의 윤여정은 감동적인 가족 드라마 안에서 빛난 할머니였다. 우리는 올해 아카데미 여우조연상 수상자를 불렀을 때 그 자리에 윤여정이 있을 것이라 자신한다”고 밝혔다.\n뉴욕타임스도 같은날 올해 미국 아카데미상 주요 부문 수상자에 대한 예측 기사에서 여우조연상 수상자로 윤여정을 꼽으며 \"몇 주 전만 하더라도 누가 여우조연상을 받더라도 이상하지 않을 정도로 치열한 경쟁이 펼쳐졌지만, 현재는 윤여정이 선두\"라고 봤다. NYT는 미나리가 후보로 오른 작품상 부문에서는 '노매드랜드'가 수상할 것이라고 예상했다.\n선댄스영화제로 시작된 ‘미나리’의 여정은 오스카에서 끝맺게 됐다. 연기상을 휩쓴 윤여정에게 남은 것 역시 오스카다.\n지난 13일 아카데미 시상식 참석을 위해 미국으로 출국한 윤여정은 소속사 후크엔터테인먼트를 통해 “고민 끝에 시상식 참석을 결정한 만큼 코로나19로 인한 피해를 최소화할 수 있도록 조용히 출국하게 된 점 양해 부탁드린다”며 “수상 때마다 기쁨을 함께해준 여러분께 진심으로 감사드린다”고 인사했다.\n전세계 영화 팬들의 관심이 집중된 가운데, 이제 결과만 남았다. 과연 윤여정이 영화 ‘사요나라’(1957)의 우메키 미요시 이후 두 번째 아시안 배우 수상자가 될 수 있을지, 한국영화 102년 역사에서 처음으로 아카데미 연기상을 받는 한국 배우라는 금자탑도 세우게 될지 관심이 쏠리고 있다.\n아카데미 시상식은 26일 오전 9시 ABC 방송을 통해 전 세계 225개 나라에서 생중계된다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"천주교 서울대교구장 염수정 추기경이 “차별금지법안의 일부 조항에 드러나는 ‘젠더 이데올로기’와 여성가족부가 추진하는 ‘비혼 동거’와 ‘사실혼’의 법적 가족 범위의 확대 정책은 오랫동안 우리 사회에서 보편적인 가치로 여겨졌던 것과는 매우 다르다”고 말했습니다.\n서울대교구 생명위원회 위원장인 염 추기경은 오늘(21일) ‘제11회 생명주일(5월 2일)’을 맞아 ‘가정과 혼인에 관한 가톨릭교회의 가르침’을 주제로 낸 담화문에서 “이런 이념들은 가정과 혼인에 관한 가톨릭교회의 신앙과 윤리관과도 어긋난다”며 이같이 밝혔습니다.\n염 추기경은 또 동성혼 등에 대한 반대 의견도 분명히 밝혔습니다.\n염 추기경은 “성적지향이나 성별 정체성 등을 이유로 부당한 차별, 폭력적인 언사나 행동을 당해서는 안 된다”면서도 “인간의 존엄성에 근거한 부당한 차별의 반대를 동성혼 등을 용인하는 것으로 오해해서도 안 된다”고 강조했습니다.\n그러면서 “‘젠더 이데올로기’는 남녀의 생물학적인 성의 구별을 거부하고 자신의 성별과 성적지향을 선택할 수 있다고 여기는 이념”이라면서 “이는 인간을 남자와 여자로 다르게 창조하시고 서로 협력하며 조화를 이루게 하신 창조주의 섭리를 거스른다”고 지적했습니다.\n이어 “만일 두 사람의 주관적인 애정만을 조건으로 동성 간의 혼인을 사회적·법적으로 인정한다면혼인이 지닌 고유한 의미는 훼손되고 공동선에 기여하는 혼인의 가치는 사라질 것”이라고 주장했습니다."
"문웅(70) 인영기업 대표의 집에 들어서면 누구나 탄성이 나오게 마련이다. 오치균 화백의 ‘감‘을 비롯해 랄프 플렉의 ‘스타디움’ 등 그림이 먼저 손님을 맞는다. 식견이 짧더라도 비싼 그림이란 걸 단박에 알 수 있을 만한 작품들이다.\n그는 김환기, 이중섭, 데이비드 호크니 등 세계적으로 유명한 화가 작품을 다수 가지고 있다. ‘억’ 단위에 이르는 숱한 작품과 함께 개인 수장고에 3000여점의 미술품이 있다. 지난 50년 동안 수집가로서의 삶을 소개한 ‘수집의 세계’(교보문고)를 최근 출간한 그를 만났다.\n1978년 그가 결혼할 무렵의 일이다. 그의 어머니가 “신부에게 예물을 하라”며 다이아몬드 5부 값의 돈을 줬다. 그는 신부의 손을 잡고 금은방으로 가 1부 다이아몬드 반지 2개를 맞춰 서로의 손에 끼웠다. 나머지 돈으로 오지호 화백의 ‘해경’을 60만원에 구입해 선물했다. 다이아몬드 5부의 현재 가격은 250만원 정도. 오 화백의 비슷한 크기 그림은 현재 4000만원을 웃돈다.\n집을 옮기고 증축을 할 무렵, 지인에게서 “변시지 화백 작품이 나왔다”는 연락이 왔다. 아내와 아들에게 “내가 직접 인부로 뛰겠다. 내 인건비로 그림을 사겠다”고 설득해 사들였다. 변 화백이 젊었을 적 그린 희귀작이다. 10년 넘게 타던 차가 고장이 잦자 아들이 “이참에 차를 새로 사자”고 했다. 그는 급한 부분만 수리하고, 차 살 돈으로 천경자 화백의 그림을 샀다. 비슷한 크기의 천 화백 작품 가격은 현재 고급 외제차 두 대를 사고도 남을 정도다.\n그 뒤로 악착같이 미술품을 사들이기 시작했다. 처음엔 돈을 벌기 위해 모았지만, 사면 살수록 진짜 가치에 눈을 뜨게 됐다.\n그래서 미술품 수집 첫째 기준으로 ‘마음이 가는지’를 우선 따진다. “그래야 사도 후회를 안 하고, 가격이 뛰면 더 좋아지기 때문”이라고 했다.\n미술품은 공산품과 달리 일률적으로 찍어낼 수 없다. 특히나 유명 작가 작품은 희소가치가 있다. 그래서 “좋은 미술품은 사두면 무조건 오른다”고 거듭 강조한다. 무조건 오른다니, 의심스런 표정을 짓자 “제대로 공부하고 제대로 샀다면”이라는 단서를 달았다.\n그가 박수근 화백 그림 2점을 사들일 때의 일이다. 강원 양구군이 고향인 박 화백이 양구공립학교 교정을 그린 미공개 희귀 작품이었다. 그림 뒤에 ‘수근’이라는 이름도 적혀 있었다. 양구 교육청에 가 자료를 수집해 당시 상황과 대조해 봤다. 그래도 확신이 서지 않아 화랑협회에 맡겨 아들인 박성남씨를 찾아 검증을 받았다. 결국 위작임을 알아냈다.\n미술을 보는 눈이 밝아졌다면, 좀더 장기적으로 투자하고 싶다면 ‘중견에 이르기 전 젊은 작가 작품’을 권한다. 그는 “전망 있는 작가 작품을 사면 작가와 내가(수집가가) 함께 성장할 수 있다”고 조언했다. 물론 주의해야 할 작가도 있다. 실력에 반해 높은 직책에 있어 미술품값이 비싸다면 ‘거품’이 있는 작가다.\n이왕이면 제대로 공부하자 싶어 사업을 하며 마흔 초반에 중앙대에서 석사, 마흔 후반에 성균관대 예술학 박사 과정을 시작했다. 특히 박사 과정은 8학기 전 학위를 딴 사례가 없었는데, 5학기 만에 박사학위를 따는 진기록을 세웠다. “심사받는데 심사위원들이 ‘관례가 없다’며 아주 심하게 심사했다”는 후문이다. 졸업하자 ‘교수를 하라’는 제안이 들어왔다. 호서대와 중앙대에서 교수로 후학을 양성했다.\n정년을 마치고 대학에서 나온 뒤에도 그는 여전히 미술품을 공부하고 사들이고 소장한다. 이런 수집 행위는 언제까지 이어질까.\n50년을 수집가로 산 그에게, 앞으로도 수집을 이어 갈 그에게 ‘수집의 의미는 무엇인지’ 물었다. 우문에 현답이 돌아온다."
"주말 앤 문화 시간입니다.\n화사하게 핀 봄꽃이 지친 일상에 위로가 되는 요즘, 새삼 '자연의 힘'을  느끼게 되는데요.\n예술가들에게도 자연은 영감의  원천인 듯 합니다.\n조선 17세기부터  현대에 이르기까지 각자의 방식으로 자연을 표현한 거장들의 작품이 한자리에 모였는데요.\n안다영 기자가 소개합니다.\n바라만 봐도 좋고, 오래도록 머물고 싶은 그곳, 자연입니다.\n겸재 정선의 화첩과 마주한 작품, 점, 선, 면으로 한국의 자연을 단순하게 표현한 김환기의 추상화입니다.\n시대를 초월해  자연으로 맺어진, 두 거장의 만남입니다.\n아픈 친구를 위로하기 위해 그려준 이상향의 세계는 한 폭 두루마리에, 추사 김정희의 '세한도'를 떠올리게 하는 풍경은 백자에 펼쳐집니다.\n자연을 중시한 옛 선조들의 창작 정신은 현대 작가들에게 이어졌습니다.\n거친 붓질로 청회색과 흰색을 덧칠한 이 그림.\n물감을 긁어내고 바르는 작업을 반복해 독특한 질감을 띠는 회화 작품.\n모두 다양한 변주가 매력적인 분청사기와 꽤 닮았습니다.\n사군자 그림은 자연에 인격을 부여하고 올곧음을 강조한 그 시대의 정신을 반영하는데, 이는 현대 회화 작품에서  다른 방식으로 되살아났습니다.\n자신의 절개와 신념을 간결하고 대범한 획으로 표현한 윤형근의 작품이 대표적입니다.\n바람과 대나무를 연결 고리로 하는 17세기 백자와 18세기 묵죽도, 20세기 이우환의 동풍.\n한 공간에 배치된 작품들의  숨은 공통점 찾기는 전시를 감상하는 또 다른 묘미입니다.\nKBS 뉴스 안다영입니다."
"국내 최고의 권위와 역사를 자랑하는 음악영재 등용문 이화경향음악콩쿠르가 70회째를 맞은 올해의 예심을 마쳤다. 지난해에 이어 코로나19가 여전한 상황임에도 참가 인원이 243명이나 대폭 늘어 총 1073명이 경연에 참여했다.\n예심은 이화여고 백주년기념관에서 지난 1일부터 14일까지 열흘간 펼쳐졌다. 그중 121명이 본선에 진출, 15일부터 오는 21일까지 같은 장소에서 최종 경합을 벌이고 있다.\n제70회 이화경향음악콩쿠르는 예년과 마찬가지로 피아노, 바이올린, 비올라, 첼로, 플루트, 클라리넷, 성악 등 7개 부문에 걸쳐 진행됐다. 부문별로 초·중·고등부에서 각기 경연을 치렀으며, 성악은 여성 고등부와 대학일반부, 남성 고등부와 대학일반부로 나뉘어 경합했다. 올해 부문별 참가자는 피아노 237명, 바이올린 195명, 비올라 43명, 첼로 117명, 플루트 165명, 클라리넷 92명, 성악 224명이었다. 각 부문 참가자들이 모두 늘었는데, 그중에서도 피아노와 플루트, 성악 부문의 증가가 두드러졌다.\n지난해와 마찬가지로 올해에도 코로나19 방역수칙을 완벽하게 준수하면서 경연을 진행하고 있다. 열흘간에 걸친 예심은 물론이거니와 15일 시작한 본선에서도 주최 측과 심사위원들, 참가자들 모두가 방역수칙을 철저히 지키고 있다.\n대기실과 연습실, 경연장, 화장실 등에는 매일 1회씩 소독을 진행하며, 성악 부문 경연일에는 아침과 점심 두 차례 소독을 실시하고 있다. 주최 측 스태프와 참가자들, 심사위원들은 경연장 입장 시 손소독을 마친 후 비닐장갑을 착용하고 문진표를 작성해야 한다. 발열 체크를 마치고 건물 내부에 입장해서도 꼭 필요한 시간만 경연장에 머물고 있다. 정수기 등 공용물품의 사용은 제한되고 생수 등 개인용품만 활용할 수 있다. 참가자들의 안전을 위해 학부모들의 경연장 출입도 통제된 상태다.\n쉽지 않은 상황에서도 참가자와 심사위원들, 주최 측도 최선을 다하고 있다는 평가가 나온다. 심사위원들은 “코로나19로 인해 모든 참가자들에게 어려운 점이 한두 가지가 아닐 테지만, 이런 어려움 속에서 오히려 더 깊은 음악이 나올 수 있다”며 “지난해보다 훨씬 많은 학생들이 참여해 참으로 고맙다. 그 많은 참가자들 덕분에, 70회째를 맞은 이 역사적인 콩쿠르가 더욱 빛나고 있다”고 입을 모았다.\n피아노 부문 심사위원인 박지원 상명대 교수는 “많은 참가자들이 열심히 준비한 것이 분명히 느껴져 심사하는 내내 매우 흐뭇했다”면서 “어려운 상황 속에서도 꼼꼼하고 매끄럽게 콩쿠르를 진행해준 주최 측에 고마움을 전한다”고 밝혔다. KBS교향악단의 비올라 수석을 맡고 있는 진덕 심사위원도 “코로나19로 어려운 시기에 충실하게 준비하고 참여해준 학생들에게 진심 어린 격려의 박수를 보내고 싶다”고 말했다. 플루트 부문 심사위원인 이주희 경희대 교수는 “참가자들의 실력이 예년에 비해 점점 좋아지는 것을 느꼈다. 심사위원의 입장에서, 무엇보다 그 사실이 가장 기뻤다”고 예심 심사를 마친 소감을 밝혔다."
"정부가 한시적으로 연기 또는 보류했던 아스트라제네카(AZ) 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신 접종이 12일부터 재개된다.\n정은경 코로나19 예방접종대응추진단장은 11일 정례 브리핑에서 “접종 시작 시기를 연기했던 특수교육, 장애아 보육, 감염 취약 시설 등에 대한 접종을 시작한다”며 “한시적으로 접종을 보류했던 요양병원 등 60세 미만 대상자 접종도 다시 시작한다”고 밝혔다.\n다만 정부는 30세 미만 약 64만 명을 접종 대상에서 제외했다. 백신 접종으로 유발 가능한 희귀 혈전증으로 인한 위험에 비해 접종에 따른 이득이 크지 않은 점을 고려한 것이다."
"생명공학기업 마크로젠은 공용기관생명윤리위원회(공용IRB)로부터 최종 승인을 받아 국내에서 최초로 제2형 당뇨병을 포함한 13개 질병에 관한 소비자직접의뢰(DTC) 유전자검사 소비자 실증특례 연구를 시작한다고 6일 밝혔다.\n지난 2019년 2월 마크로젠은 규제 샌드박스 1호로 DTC 유전체 분석을 통해 사전에 질병 발병 가능성을 인지할 수 있는 건강증진 서비스에 대한 실증특례 승인을 받은 바 있다. 연구 착수 전 안전성과 타당성에 대해 공용IRB 심의를 거쳐 총 13개 질병에 대해 실증특례 연구 추진을 최종 승인 받은 것이다.\n현재 소비자가 의료기관을 거치지 않고 직접 유전자검사를 의뢰하는 DTC 방식은 영양소와 운동, 피부 및 모발, 식습관, 개인특성 등 건강관리 검사만 가능하다. 마크로젠은 연구를 통해 건강관리에 대한 동기 부여, 질병 이해도 증가 등 DTC 유전자검사의 소비자 가치를 명확히 확인한다는 계획이다. 심리적 변화와 생활습관 변화 분석, 변화에 따른 질병 예방 효과 등에 중점을 두고 연구가 이뤄질 예정이다.\n연구는 인천 송도 내 생활권자 2000명을 대상으로 올해 상반기 내 모집을 시작한다. 연구기간은 6개월로 잡았다. 유전자검사 항목에는 제2형 당뇨병과 간암, 대장암, 전립선암, 폐암, 위암, 고혈압, 골관절염, 관상동맥질환, 뇌졸중, 심박세동, 파킨슨병, 황반변성 등 질병이 포함된다.\n이수강 마크로젠 대표는 “DTC 질병 유전자분석 기반 맞춤형 건강증진 서비스에 대한 최초의 일반인 대상 연구로 분석 결과 뿐 아니라 건강관리 플랫폼에 기반한 지속적인 맞춤 관리 가이드와 전문가 연계 상담을 제공하겠다”며 “이번 실증특례 연구를 통해 질병 예측 유전자검사의 유용성을 입증하는 데이터를 구축하고 국내 유전체 분석 시장에 새로운 패러다임을 제시할 것”이라고 말했다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"나의 외할머니는 딸만 넷을 낳으셨다. 외할아버지의 이야기는 기억에 없다. 가족관계가 보이기 시작했을 때 할아버지는 이미 돌아가신 후였다. 외할머니는 막내 이모가 모셨다. 노인을 모시고 산다는 것, 누가 누구를 모시는 것인지 정확히 규정할 수 있는 사람은 아무도 없을 것이다. 내가 본 외할머니도 그랬다. 이모의 집에 일신을 의탁하셨지만, 이모네 모든 식구들은 외할머니의 수고로 밥을 먹고 학교를 다녔고 일을 했다.\n어머니는 맏딸이었고 외할머니를 모신다면 어머니가 모셨어야 했겠지만, 어머니는 시어머니와 시할머니까지 여러 대가 모여 사는 대가족의 맏며느리였다. 어른들이 모두 돌아가시고 더는 간섭할 시어른들이 없을 때쯤, 외할머니는 막내 이모네 세 아이들만의 할머니가 되어 있었다. 어쩌다 딸들 집에 방문하는 것조차도 함께 살아 준 사위가 서운해할지 모른다며 손사래를 치셨다.\n할머니의 마음과는 상관없이 어머니는 외할머니를 모시지 못한 것을 돌아가시는 순간까지 안타까워하셨다. 외할머니는 딱 한 번 당신의 큰딸의 집인 우리 집에 오셨다. 방 셋, 가족만으로도 충분히 북적거리는 집이었다. 작은 몸이었지만, 편히 쉴 여유 공간은 없었다. 그럼에도 맏이의 집이라는 이유로 처음이자 마지막으로 방문하신 것이었다.\n삼일 밤을 주무시고 할머니는 다시 막내 이모의 집으로 돌아가셨다. 그로부터 1년 후 할머니는 세상을 떠나셨다. 살아생전 처음이자 마지막 큰딸네 집 방문에서 할머니가 남긴 말이 지금도 잊히지 않는다.\n할머니와 나란히 누우면 꽉 차는 방이었다. 건드리면 부서질 것처럼 작고 마른 할머니의 몸이었다. 잠버릇이 고약하지는 않았던 것 같지만, 다리라도 움직이다 할머니를 다치게 할까 싶어 하룻밤을 긴장하며 보냈고, 이틀은 편하게 주무시라고 거실에서 잠을 청했던 것이다. 할머니의 혼자 생각과는 전혀 다른 이유였는데, 그 하룻밤이 오해를 낳았고, 할머니가 댁으로 가신 후에야 어머니는 여러 얘기 끝에 그 말을 툭 던지셨다.\n생애 처음 할머니를 모신 엄마의 긴 소회 끝에 무겁지 않게 덧붙인 말이었지만, 어머니가 전한 그 말은 40년이 지나는 시간 동안, 그리고 지금까지 생생하게 기억에 남아있다. <미나리>의 데이비드(앨런 김)처럼 철없는 어린 손자의 입에서나 나올 수 있는 말, 할머니의 냄새. 늦은 고백이지만 나는 할머니의 냄새가 싫지 않았다.\n나의 철없음에 대한 변명은 아니다. 그 이틀 밤을 할머니와 한 방에서 보내지 않은 것이 냄새로 인한 것이 아니었음을 해명하는 것도, 오해를 품고 가신 것이 억울하고 속상했다는 말도 아니다. 다만, 할머니의 마음을 세심하게 헤아리지 못한 나의 철없음이 지금도 뾰족한 가시로 남아 가끔 나를 찌른다.\n꽃집을 하던 이모네는 집에도 온갖 종류의 꽃이 가득했다. 그곳에서 살며 오래 배인 것 같은 다양한 꽃 냄새와 나이 들면 당연히 나는 나이 듦의 냄새가 할머니 몸에는 섞여 있었다. 어쩌면 나이 들면 너무나 자연스러운, 고장 나고 병든 육신이 다시 자연으로의 복귀를 준비하는 소멸의 냄새가 섞였을 수도 있었겠고.\n외할머니가 끝내 이모네 집에서 생을 마감하신 것도, 잠깐 자식들 집을 둘러보는 것에 사위의 눈치를 살폈던 것도 결국 정착에 대한 안정감이 흔들리는 것을 염려하신 때문이었을 것이다. 외할머니에게 단 삼일 밥을 지어드린 어머니는 당신 자신도 큰 아들이 있는 곳에서 생을 마감해야 한다는 생각을 뿌리 깊게 하셨던 것 같다. 돌아가시기 직전 병원에 가셔서도 굳이 집으로 가야 한다고 자식들을 재촉하셨다.\n익숙한 환경을 떠나 새로운 환경에 정착하는 것은 노년의 두려움만은 아니다. 나이 젊은 사람들에게도 마찬가지로 힘겨운 일이다. <미나리>의 제이콥(스티븐 연)의 가족이 그렇다. 특히 모니카(한예리)는 아칸소의 황무지 같은 땅, 바퀴 달린 집, 큰 농장을 꿈꾸는 제이콥의 무모한 꿈을 힘들어한다. 제이콥은 오로지 성공한 아버지의 모습을 자식에게 보여주겠다는 일념으로 모니카의 마음을 살피지 못하고, 때문에 둘은 자주 부딪힌다.\n불안정한 가족에게 모니카의 엄마가 온다. 엄마는 불가능을 가능하게 하는 이름이다. 긴 시간 비행기를 타고 자신의 살림을 모두 정리한 외할머니 순자(윤여정). 비록 할머니 같지 않은 할머니지만, 딸에 대한 그녀의 모정은 자신이 나고 자라 묻힐 땅, 그곳에서의 안정된 삶을 모두 정리하고 떠나올 만큼 눈물겨운 희생을 보여 준다. 그녀의 단출한 가방에는 고춧가루와 멸치, 손자의 병을 위한 한약과 가산을 정리한 돈이 들어 있고, 그 모두를 딸에게 아낌없이 건넨다.\n할머니 냄새난다고 싫어하는 손자 데이비드를 특유의 모성으로 끌어안는 것까지, 그녀에게 불가능한 것은 없다. 할머니와 한 방 쓰는 것을 완강하게 거부하던 데이비드는 아버지의 엄한 꾸중으로 할머니와 한 방을 사용하지만 관계는 쉽게 개선되지 않는다. 그러던 중 할머니 순자의 병을 맞게 된다. 딸에게 아무런 도움이 되지 못하는 병든 육신의 노구, 다행스럽게도 모니카가 짐으로 여기지 않는 것 같아 영화를 보면서도 마음이 놓였다.\n영화는 여운이 길게 가는 드라마를 본 듯했다. 엄마 순자와 딸 모니카의 견고한 모녀관계를 볼 수 있어서 좋았다. 쿠키를 만들지는 못하지만 미나리를 심을 곳은 한눈에 알아보는 지혜와 그것을 사위가 인정해 주는 것도 반가웠다. 순자의 와병 중의 환각 증상을 모니카가 마치 샤머니즘적으로 해결하려는 어리석어 보이는 시도도 나쁘지 않았다.\n어디에 있어도 알아서 잘 자라고, 부자든 가난한 사람이든 누구든 건강하게 해준다는 미나리처럼, 딸의 가족이 희망을 놓지 않기를 바라는 순자의 메시지가 딸에게, 사위에게, 어린 손자에게 읽히는 것 같은 느낌이었다. 또한 영화의 마지막에 어린 데이비드가 할머니에게 집으로 가자고 손을 내미는 것처럼, 할머니의 냄새는 어느새 미나리 향처럼 가족에게 자연스럽게 스민 것은 아닐까 하는 생각이 들었다.\n후각은 추억을 깊게 자극한다. 할머니의 냄새, 외할머니와의 단 한 번의 기억이 내게 오래도록 기억에 남는 것도 후각과 관련된 자극 때문은 아니었을까 싶다. 병원에서 어머니의 마지막 모습이 생생한 것도, 말라 부서지는 가느다란 손과 발, 팔과 다리를 씻길 때마다 나는 어머니의 마지막 냄새가 지금도 공중에 맴돌아서인 듯하다.\n몇 해 전부터 외출할 때는 습관적으로 향수를 뿌린다. 개인적으로 바람인 듯 들풀인 듯, 맑은 바다 냄새인 듯한 향을 좋아한다. 오래가는 것보다는 금방 사라지는 오 드 코롱이나 샤워 코롱을 이용한다. 집을 나설 때의 외출의 설렘을 환기하려고 주로 사용하는 편이다.\n향수의 베이스 노트는 사용하는 사람의 체취와 온도에 따라 다른 향으로 표현된다고 한다. 여러 가지 꽃향기가 외할머니의 체취와 섞인 외할머니의 냄새처럼. 내 몸이 만들어내는 후각적 정보가 우리 아이들에게는 어떤 기억으로 남을지 궁금하기도 하다. 이왕이면 척박한 환경에서 더 진한 향을 낸다는 미나리처럼, 가족에게 깊이 녹아드는 일상의 냄새이고 자연과 하나되는 냄새였으면 좋겠다."
"새 옷을 사지 않는 20대 여성 옷장을 공개합니다. 이소연 씨는 원래 습관적으로 옷을 사고 버리는 소비패턴을 가지고 있었는데, 1700원짜리 패딩을 본 뒤로 생각이 바뀌었습니다. 패션이 환경, 노동력을 착취하는 산업이 될 수도 있다는 걸 알고 충격을 받았다고 하는데요. 그 뒤로는 '새 옷 사기'를 최소한으로 줄였습니다. 그럼에도 '멋'을 포기할 수 없는 그는 이렇게 옷을 입습니다. 이소연 씨의 팁 다섯 가지를 공개합니다."
"사실이다. 흰머리는 모낭(머리를 만드는 기관) 속에서 멜라닌 세포를 만드는 세포가 고장 나면 생긴다. 스트레스로 인해 발생하는 '활성산소'는 모낭 속 세포의 색소 기능을 저하시킨다. 스트레스를 많이 받으면 분비되는 '아드레날린' 또한 흰머리를 유발한다. 아드레날린은 두피에 있는 모근 주변의 혈관을 수축시키는 역할을 한다. 혈관이 수축되면 영양공급이 제대로 안 되고 멜라닌도 적게 만들어져 검은 머리 대신 흰머리가 난다. 일본피부과학회에 발표된 쥐 실험 연구에서도 스트레스를 많이 받은 쥐는 백모(白毛)가 많이 났다. 스트레스 때문에 생긴 흰머리는 스트레스가 없어지면 다시 검은색으로 변한다. 양쪽 끝은 검은데 중간 부분만 흰색인 머리카락이 발견되는 것도 이런 이유에서다."
"국립국악원 개원 70주년 기념 공연 '야진연'(夜進宴) 연출을 맡은 조수현 감독은 8일 서울 서초구 국립국악원 예약당에서 열린 프레스 리허설에서 \"역사를 보면 순종은 거부하지 않고 숙명으로 받아들였다\"며 이렇게 말했다.\n조 감독은 1902년 4월 대한제국 황제 고종의 기로소(耆老所·조선 시대 조정 원로들의 예우를 위해 설치한 기구) 입소를 축하한 진연(進宴·나라에 경사가 있을 때 궁에서 베푸는 잔치) 중 밤에 연 잔치를 재해석했다.\n기로소에 간다고 해서 임금이 왕위를 물려주는 건 아니다. 다만 일종의 '명예의 전당' 형태로 궁궐 밖 친목 기구에 이름을 올리고 상호 교류한다는 측면이 강하다. 조선 관리들은 기로소에 들어가는 걸 영예로 여겼다고 한다.\n조 감독은 고종이 먼저 기로소에 가고, 마지막엔 순종이 계단 위쪽을 바라보도록 해 아버지의 길을 따른다는 의미를 담았다고 했다. 또 LED(발광다이오드) 스크린으로 무대를 둘러싸 기로소를 무릉도원으로 표현했다고 전했다.\n그는 \"한바탕 놀고 나면 내일을 살아갈 수 있다는 의미를 살리고자 했다\"며 \"코로나19로 힘든데 일상에서 축제의 의미를 되새기고 내일을 살아갈 힘을 찾자는 것\"이라고 강조했다.\n조 감독에게는 이번 무대가 그의 첫 연출작이다. 그는 전통의 원형은 최대한 살리면서 무대 위 표현 기법은 첨단기술을 접목하고자 했다고 설명했다. 또 진연의 현장을 환상적인 이미지로 펼쳐내고자 했다고 강조했다.\n서인화 국악연구실장은 \"국립국악원이 소장한 '임인진연도병' 속 진연을 토대로 했다\"며 \"저녁 공연을 무대에 올리는 건 처음이다. 조선의 마지막 황제 순종이 재위하던 격변의 시기를 돌아보자는 취지로 선택했다\"고 말했다.\n국립국악원은 오는 9~14일 예악당에 이 작품을 올린다. 경운궁(현 덕수궁) 함녕전에서 저녁 잔치로 열린 진연 중 의례를 제외하고 음악과 춤이 중심이 된다.\n원래 의례를 중심으로 연주와 궁중무용이 진행됐지만 열두 종목의 궁중무용은 제수창, 장생보연지무, 쌍춘앵전, 헌선도, 학연화대무, 선유락 등 여섯 종목으로 줄였다. 또 정동방곡, 여민락, 수제천, 해령 등 궁중음악도 연주된다."
"내일은 화창했던 오늘과 하늘의 표정이 확연하게 달라집니다.\n먹구름이 몰려오며 종일 흐리겠고, 비가 내립니다.\n양은 적게는 5mm에서 많게는 20mm 정도로 많지 않을 텐데요.\n하지만 중부지방을 중심으로 벼락과 돌풍을 동반해 요란한 곳들이 있겠고요.\n내일과 모레에 걸쳐 동해안지역은 바람이 강하게 불겠습니다.\n여기에 차츰 황사까지 몰려오며 공기 질이 탁해집니다.\n내일 수도권을 포함한 전국 대부분 지역의 미세먼지 농도가 나쁨 단계로 오르겠고요.\n중부지방은 밤에 매우 나쁨 수준까지 치솟을 가능성도 있습니다.\n게다가 주말은 고농도 먼지가 전국으로 퍼져 대기 상황이 더 악화될 것으로 예상되니까요.\n계속해서 발표되는 먼지 예보를 잘 살펴주시기를 바랍니다.\n토요일에도 내륙 곳곳으로는 요란한 소나기가 쏟아지는 곳들이 있겠고요.\n일시적으로 기온도 떨어져 쌀쌀하겠습니다.\n지금까지 날씨 전해드렸습니다."
"재계에서는 일부 시민단체 논리대로 창업주이자 회사의 실질적인 경영권을 가진 김범석 의장이 쿠팡의 동일인으로 지정될 경우 엄청난 부작용이 우려된다고 입을 모은다. 비단 쿠팡이라는 한 기업의 문제가 아닌 외국계 자본의 국내 투자 자체를 위축시키고 자칫 통상마찰을 불러오는 후폭풍으로 이어질 수 있다는 지적이다.\n김 의장의 동일인 지정 주장에 대해 재계는 다음과 같은 맹점을 지적한다.\n우선, 재계에서는 김 의장을 동일인으로 지정할 경우 앞서 대기업집단으로 지정된 다른 외국계 기업과의 형평성이 훼손될 것이라고 보고 있다. 현재 공정거래위원회가 지정한 대기업집단 64곳 중 총수 없는 대기업집단으로 지정된 곳은 KT, 포스코, KT&G, NH농협금융지주, 대우조선해양, 대우건설, HMM(옛 현대상선) 등 9곳이다.\n여기에는 쿠팡처럼 외국계 기업인 에쓰오일, 한국GM도 포함돼 있다. 일각의 논리대로라면 에쓰오일은 모기업 아람코의 최대주주인 사우디아라비아 왕실, 한국GM은 본사인 미국 GM의 메리 배라 회장을 동일인으로 지정해야 하지만 공정위는 두 회사 동일인을 각각의 한국법인으로 지정했다. 김 의장이 미국 시민권자임을 고려하면 두 기업처럼 쿠팡 한국법인을 동일인으로 지정하는 것이 형평성에 맞는다는 게 재계 주장이다.\n두 번째, 중복 규제 논란도 제기된다. 쿠팡 한국법인 쿠팡주식회사의 모회사인 미국 쿠팡INC는 미국 뉴욕증권거래소(NYSE)에 상장된 법인으로, 이미 공시와 내부거래에 관해 관련 법령에 따른 규제를 받고 있다. 여기에는 특수관계인 또는 다른 회사에 상품, 부동산 등을 제공하거나 상당히 유리한 조건으로 거래하는 행위를 금지하는 등 한국 공정거래법에 명시된 규제가 모두 포함돼 있다.\n세 번째, 한국계 미국인인 김 의장이 기업 오너 권한을 가지면서 총수 일가의 사익 편취 규제를 벗어나기 때문에 동일인으로 지정해야 한다는 의견도 있다. 김 의장의 쿠팡 지분은 10.2%에 불과하지만 의결권 중 76.7%를 보유해 실질적인 경영권을 갖고 있다. 김 의장을 동일인으로 지정하지 않을 경우 총수 일가의 전횡을 막을 수 없다는 주장이다.\n하지만 이는 쿠팡이 NYSE 상장을 통해 이미 미국 증권거래위원회(SEC) 규정에 따라 특수관계인 거래 규제를 받고 있다는 점에서 설득력을 잃는다.\n이와 관련해 재계에서는 쿠팡 같은 '빅테크(Big tech)' 기업은 과거와 달리 투명한 지분 구조와 의사 결정을 갖추고 있다는 점을 고려해야 한다고 주장한다. 쿠팡에 따르면 현재 쿠팡주식회사는 계열회사 지분을 100% 보유하고 있고 특수관계인의 친족이 지분을 가진 법인도 없다. 또 다른 재계 관계자는 \"1980년대 가족경영을 하던 재벌을 잡기 위해 만든 법으로 수평적 구조의 정보기술(IT) 기업을 규제하려다 보니 현실과 맞지 않는 부분이 생기는 상황\"이라고 설명했다.\n네 번째, 김 의장의 동일인 지정이 통상마찰로 이어질 수 있다는 우려도 나온다. 한미 자유무역협정(FTA) 위반 여지가 있다는 것이 대표적이다. 에쓰오일의 경우 사우디 왕실이 보유한 아람코가 지분 63.41%를 갖고 있지만, 개인인 무함마드 빈 살만 왕세자가 아닌 에쓰오일 한국법인이 동일인으로 지정돼 있다. 만약 미국 시민권자인 김 의장이 동일인으로 지정돼 각종 추가 규제를 받을 경우 미국 정부가 이를 사우디와 비교해 불리한 취급이 이뤄진 것으로 간주하고 투자자·국가분쟁소송(ISD)을 제기할 것이라는 우려도 나온다.\n다섯 번째, 한국 특유의 기업집단 규제라는 족쇄를 찬 상태에서, 여기에서 자유로운 아마존·알리바바 같은 글로벌 이커머스 공룡들과 쿠팡이 제대로 경쟁할 수 있겠느냐는 것이다.\n유효상 숭실대 교수는 \"만약 김 의장 본인이 동일인으로 지정될 경우 김 의장이 해외에서 법인과 함께 공동출자 등을 하는 것도 국내법상 문제가 될 수 있다\"며 \"국내에만 있는 제약이 글로벌 사업을 펼치는 데 발목을 잡는 셈\"이라고 설명했다."
"한국한의약진흥원(원장 이응세) 토종한약자원연구팀이 차세대 염기서열 분석(NGS)을 통해 국내 자생식물인 백작약(사진)의 엽록체 유전체 정보를 완전 해독하는 데 성공했다. 백작약은 작약과에 속하는 한약재로 위장의 소염과 진통에 효과가 있다.\n백작약 엽록체 DNA 염기서열은 15만2731bp(베이스 페어, DNA길이 단위)이며, 총 113개의 유전자로 이루어진 것으로 밝혀졌다. 미국 국립생물공학정보센터(NCBI)의 세계유전자은행에 등록됐고 국제학술지에 실렸다."
"노안은 수정체의 탄력이 감소하여 근거리 시력이 떨어지는 눈의 변화다. 보통 40대 초반부터 증상을 느끼기 시작하고, 60대까지 증상이 점점 심해진다.\n노안은 노화에 따른 자연스러운 현상이기에 다른 질환처럼 근본적인 원인을 없애는 식의 치료는 불가능하다. 노안 치료는 노안으로 인해 생기는 불편함을 줄이는 게 목표임을 명심해야 한다.\n노안의 증상을 최소화하는 치료 방법은 밝은 조명사용과 큰 글씨 보기다. 질병관리청은 \"주변 조명을 더 밝히면 동공이 축소되면서 초점 심도가 높아지므로 초기 노안 증상에 도움이 될 수 있다\"고 말했다. 또한 \"큰 글씨로 된 책을 보거나 컴퓨터 화면이나 스마트폰의 글씨와 그림을 확대 설정하는 것도 좋다\"고 밝혔다.\n또다른 노안 치료법은 돋보기 사용이다. 근거리 시력교정을 위한 돋보기 안경 사용은 가장 기본적인 노안 치료 방법이다. 노안 교정은 필요에 따라 원거리용, 근거리용 안경을 따로 사용하거나, 이중초점 혹은 누진다초점렌즈 안경을 착용할 수 있다.\n다만, 노안과 시력저하는 다른 문제임을 기억해야 한다. 시력저하는 노안 이외의 다른 원인질환이 있을 가능성이 있기에 안과 전문의의 진료가 필요하다.\n질병청은 \"만일 ▲갑자기 한쪽 눈의 근거리 시력이 떨어지는 경우 ▲갑자기 흐릿하게 보이거나 커튼으로 가린 것처럼 보이는 경우 ▲갑자기 근거리 시력 저하와 겹쳐서 보이는 복시가 생긴 경우라면, 병원을 방문해 정확한 진단을 받아야 한다\"고 밝혔다."
"국내 자동차 시장에 오프로드(비포장도로 주행)의 최강자가 나타났다. 포드의 픽업트럭 레인저는 울퉁불퉁한 돌멩이들이 깔린 들판을 고속 주파하고, 수심 85㎝의 물웅덩이를 건너도 아무 탈이 나지 않았다.\n레인저 랩터는 오프로드 주행에 특화됐다. 와일드트랙보다 차량의 진입·탈출각이 높아 가혹한 험로를 지날 수 있고, 차량 내부로 유입되는 충격을 완화시키는 퍼포먼스 서스펜션이 적용됐다.\n흙과 모래, 자갈 등이 뒤섞인 들판에서 랩터의 가속 페달을 끝까지 밟았다. 시속 80㎞ 이상 달려도 큰 충격이나 미끌림 없이 달려 나가는 게 인상적이었다. 모랫바닥에선 차체가 조금씩 미끄러졌지만 이내 중심을 잡고 갈 길을 찾아 방향을 틀었다.\n양쪽 타이어가 울퉁불퉁한 바위나 깊은 구덩이를 번갈아 만나는 구간에서도 문제는 없었다. 랩터는 한쪽 뒷 타이어가 공중에 떠도 나머지 바퀴에 동력을 적절히 배분하며 단숨에 코스를 탈출했다.\n경사각 32.5도의 오르막 돌길은 네 바퀴에 강력한 힘을 전달하는 ‘4L’(사륜구동 로우) 모드로 올라섰다. 35도의 내리막길에선 별다른 브레이크 조작 없이도 차를 제어하는 힐 디센트 컨트롤(HDC)을 활용해 내려왔다.\n도강 실력도 훌륭했다. 랩터는 수심 85㎝의 깊은 물웅덩이 구간을 저속으로 가르며 가뿐히 빠져나왔다.\n랩터는 험로 주행에 초점을 맞춘 터라 와일드트랙과 달리 주행 보조 기능들이 없는 게 아쉬웠다. 와일드트랙에는 주차 및 차로 유지 보조, 어댑티브 크루즈 컨트롤 등이 탑재됐다.\n와일드트랙은 전체적으로 차체가 랩터보다 작고, 일반 포장도로에서의 승차감에 신경을 썼다. 견인하중은 3500㎏으로 랩터(2500㎏)보다 끄는 힘이 강하다. 적재량도 600㎏으로 랩터(300㎏)보다 많다."
"코로나바이러스감염증-19(코로나19) 백신 접종이 본격화한 가운데 의학계에서 백신 접종과 관련한 권고문을 연이어 내놓고 있다. 질환별 주의사항부터 접종 전후 알아야 할 점 등 전문성에 기반을 둔 정보들을 담고 있어 주목된다.\n대한천식알레르기학회는 최근 ‘코로나19 백신 접종 후 발생할 수 있는 아나필락시스 대처 방안’을 발표했다. 코로나19 백신 접종 금기 대상자 안내와 아나필락시스 발생 시 대처법을 담은 권고문이다. 학회에 따르면, 과거 약물이나 다른 백신 등에서 중증 이상반응인 아나필락시스 등 중증 이상반응을 경험한 경우 반드시 접종 전 알레르기 전문의와 상의해야 한다. 아나필락시스 발생 시 응급조치 후 안정까지 약 1~4시간이 소요되며 회복 중인 환자를 일어서거나 걷게 해서는 안 된다는 안내도 담겼다.\n유진호 대한천식알레르기학회 홍보이사(서울아산병원)는 “코로나19 백신 접종으로 아나필락시스가 발생할 확률은 굉장히 낮고, 발생하더라도 의료기관에서 대처가 가능하다는 점을 적극적으로 알리고자 안내문을 발표했다”며 “기존 알레르기가 있는 환자들의 경우 더욱 백신 접종이 걱정될 수 있다. 충분한 상담을 통해 막연한 두려움을 떨쳐냈으면 한다”고 설명했다.\n암, 신장질환 등 중중질환자에 대한 맞춤형 백신 권고안도 나왔다. 대한종양내과학회는 ‘암환자의 코로나19 백신 잠정 권고안’을 내고 접종 주의사항을 안내했다. 특별한 경우를 제외하면 항암치료를 받는 환자도 백신 접종이 가능하다는 내용이다. 심한 골수저하를 유발하는 세포독성항암제를 사용하는 경우 담당 의료진의 판단 하에 접종 시기를 고려하고, 자가조혈모세포 이식 혹은 CAR-T 등의 세포치료를 받은 환자는 치료 종결 3개월 이후 코로나19 백신을 접종할 것을 안내했다.\n대한신장학회는 투석 환자와 만성콩팥병 환자의 예방접종을 적극 권장한다는 권고문을 냈다. 또 ‘투석환자를 우선접종 대상자로 정할 것’도 건의했는데 코로나19 감염 시 위험성이 매우 높다는 이유에서다. 학회는 “투석 환자들은 면역력이 저하돼있어 감염에 취약하고 현실적으로 투석치료 중 사회적 거리두기가 어려워 이차 감염의 위험성이 크다”며 “의료진, 요양시설 입소자처럼 백신접종 우선순위에 포함돼야 한다”고 피력했다.\n대한응급의학회는 코로나19 백신 접종 이후 48시간 이내에 나타나는 발열 등 경미한 증상에는 응급실 방문을 자제해달라고 권고했다. 백신 이상반응으로 응급실을 찾는 환자가 늘어날 경우 응급의료자원 부족 사태가 발생할 것을 우려한 조치다. 허탁 대한응급의학회 이사장은 “백신 접종 속도가 빨라질수록 응급실도 붐빌 것으로 예상된다. 발열 시에는 아세트아미노펜 등을 복용한 뒤 증상을 지켜보도록 하고, 단순 발열로 바로 응급실에 가는 것은 자제해야 한다”고 설명했다.\n한편 코로나19 백신 접종 관련 ‘수면 지침’을 내놓은 학회도 있다. 대한수면학회는 코로나 백신 효과를 높이는 수면 지침을 발표했다. 백신을 맞은 후에는 평소보다 잠을 푹 자도록 하고, 하루에 5시간 이하의 수면은 백신 효과를 떨어뜨리며 면역기능에 치명적일 수 있어 주의해야 한다는 권고 사항이다."
"주말 동안 전국에 봄비가 흠뻑 내리겠습니다.\n오늘(2일) 밤 제주도를 시작으로 내일 오전에는 전국으로 확대되겠고 일요일 오후에는 대부분 그치겠습니다.\n이번에는 중부지방과 제주도에 많은 비가 예상되는데요, 특히 제주도에는 현재 강풍과 호우 예비특보가 함께 발효 중인 가운데 당장 내일 새벽부터 낮 사이 시간당 20mm 안팎의 강한 비가 집중이 되겠습니다.\n미리 사전 대비 철저하게 해 주셔야겠습니다.\n그 밖의 지역도 중부와 경북 북부에는 최고 80mm의 많은 비가 예상되고 호남과 경남 내륙은 10~40mm, 남해안과 경북 남부에도 최고 60mm의 비가 예상됩니다.\n강원 산지는 모레부터 비가 눈으로 바뀌어서 내리겠습니다.\n내일 기온 보겠습니다.\n서울은 아침, 낮 기온 모두 15도 안팎에 그치겠고요, 남부지방도 대부분 20도를 밑돌면서 오늘보다 낮아지겠습니다.\n다음 주는 대체로 맑을 것으로 전망됩니다."
"2천 년 전  경남을 중심으로 한반도 남부에 번성했던  철의 제국 가야왕국에 대한 연구가 탄력을 받고 있습니다.\n삼국시대 중심인 고대사를  새로 써야 할 만큼의 성과들이 나오고 있습니다.\n천현수 기자의 보도입니다.\n경남 남해안 고성만을 바라보는 만림산 남쪽 7부 능선.\n나무를 베 드러난 구조물은  5세기경 쌓아 올린  가야시대 토성입니다.\n경사진 비탈 지형을 이용해  흙을 쌓아 올리고  안쪽으로는 방어와 배수용 웅덩이까지 확인됐습니다.\n전체 길이는 700m 이상, 발굴 구간은 500m 정도입니다.\n고성을 기반으로 한 소가야가  해양세력이었음을 증명하는 자료지만  아직 문화재로 등재되지 않았습니다.\n경북과 호남에 걸친 가야 유적은 확인된 것만 2,500곳.\n이 가운데 68%가 경남에 있어  경남이 가야제국의  중심이었다는 점을 입증하고 있습니다.\n그러나 발굴은 경남 유적의 5%인 87곳에 불과합니다.\n가야유적은 1,500년 전에서 2,000년 전에 만들어졌습니다.  문화재로 관리하지 않을 경우 개발이나 경작 등으로 사라질 수 있습니다.\n가야유적 발굴이  탄력을 받은 것은 최근 3년.\n56곳에 첫 조사가 시작됐고  통영, 진주, 함양, 합천에서  주목할만한 성과가 쏟아졌습니다.\n최근에는 가야사 전문가들이  처음으로 학회를 창립해 가야사 연구가 탄력을 받게 됐습니다.\n문제는, 지금의 속도로는  경남 유적 발굴에만  80년 이상이 걸린다는 점.\n한반도 남부지방의 고대사를 다시 쓰게 할 가야 유적 발굴에 속도가 필요한 이유입니다.\nKBS 뉴스 천현수입니다."
"이성적이고 합리적인 판단이 필요한 일에 머리가 팽팽 돌아간다. 수학 과학처럼 이성적인 계산이 필요한 공부, 토론이나 발표수업에도 능력발휘 할 수 있다. 거침없는 의사표현으로 자신의 의견을 전달하는 것은 좋지만 버릇없어 보이지는 않도록 조절하자. 불의를 위해 희생할 일이 생긴다면 용기를 내서 덤벼보자. 좋은 결과를 얻게 될 것 같다.\n생각 없이 한 한마디로 상처를 주지 않도록 주의가 필요하다. 주변사람의 도움이 필요하다면 나를 낮춰야 함을 잊지 말 것. 테스트, 면접의 결과가 좋지 않더라도 너무 낙심하지는 말자. 잊을껀 빨리 잊고 새롭게 시작하는 것이 더 효율적이다. 새로운 이성을 만나는 자리가 생길 수 있다. 상대를 배려하는 태도가 부족하면 맘상할 일들만 생길 것 같으니 배려할 마음이 생기지 않는 상대라면 만남을 얼른 접자. 그게 현명하다.\n모 아니면 도라는 생각은 일찌감치 버리도록 하자. 당신의 그런 극단적인 생각이 모든 일을 망칠 수 있으니 조심할 것. 멀리 있는 사람 생각하지 말고 지금 바로 당신 곁에 있는 사람에게 잘하려고 노력해라. 부모님께 안마라도 해드리고 동생한테 용돈이라도 주면 집안 분위기가 확~ 하고 바뀔 것이다. 함께 기분 좋아진 당신~! 휴대폰 스팸문자에 금세 얼굴 찌푸리고. 문자야 그거 지우면 그만인데 긍정적으로 생활하자.\n그동안 노력하고 골머리 썩어왔던 것들이 결실을 맺는 날이다. 애쓰고 노력한 만큼의 결과를 얻게 될 것이나, 건성건성 흐지부지 했던 당신이라면 결과가 시원치않다고 자신 외에 누구를 원망하리요? 현실에 최선을 다하는 것이 오늘을 의미있게 한다. 이성에게 섣불리 덤벼들지 않도록 하자. 시간을 두고 판단하는 것이 더 좋겠으며 오늘 당신에게 충고하려는 사람들의 이야기는 거슬리더라도 귀담아 듣도록 하자.\n그러나 어려운 일, 고민이 생기면 당신을 도와줄 수있는 사람, 상황들이 의외로 많으니 너무 당황해 하지 말 것. 주변의 도움을 지혜롭게 활용하면 위기를 모면할 수 있다. 소화기관에 문제가 생길 수 있겠으니 차가운 음식은 되도록 삼가고, 과식하지 않도록 하자.\n순간의 판단이 돌이킬 수 없는 결과를 야기시키니 오늘의 관건은 당신의 직감! 잘 될 수도, 혹은 아니 될 수도 있는 오늘 하루는 당신의 손에 의해 결정된다. 동성과의 관계에 잡음이 생길 수 있는 하루. 경쟁심에 불타 이기려고 노력하는 것 보다 베풀고 양보하는 미덕이 오늘 당신을 보다 돋보이게 할 것이다. 여유로운 척, 침착한 척 해보자.\n벌어진 문제들을 피하고 싶더라도 자신의 문제를 다른 사람에게 절대 떠넘기지 말 것. 지금 회피하면 다음에 문제가 생겼을 때 해결하지도 못하고 정작 도움을 받을 수 있는 사람들도 다 떠나보낼 수 있다. 머릿속이 복잡하니 눈앞에 걸리적거리는 사람들에게 괜한 짜증을 낼 수도 있다. 엄한데 화풀이 하지 말자. 주변 사람들과 작은 다툼이 있을 수 있겠으니 오랜 만남에 편안해진 사이라 해도 매너를 지키도록 하자."
""
"메르세데스-벤츠가 콤팩트 전기 스포츠유틸리티차량(SUV) 'EQB'를 21일 개막하는 2021 오토 상하이(상하이모터쇼)에서 처음 공개한다.\n메르세데스-EQ가 출시할 두 번째 콤팩트 모델 EQB는 GLB를 기반으로 한 전기차다. 강력하고 효율적 전동화 시스템, 회생 제동 최적화를 지원하는 에코 어시스트, 일렉트릭 인텔리전스를 활용한 내비게이션 등 다양한 기술을 탑재했다.\nEQB는 전륜과 사륜구동, 다양한 출력 수준을 갖춘 모델로 출시한다. 롱 레인지 버전도 추가할 계획이다. 66.5㎾h 배터리를 탑재한 EQB 350 4MATIC은 1회 충전 시 WLTP 기준 419㎞를 달릴 수 있다. 주행 경로와 환경에 따라 전력 사용과 회생 제동 수준을 최적화해주는 에코 어시스트 기능도 갖췄다.\n에코 어시스트는 내비게이션 데이터, 교통 표지판 인식과 차량 센서를 통해 감지하는 정보를 종합적으로 분석, 주행거리를 최대화할 수 있는 전력 사용 방식을 제안한다. 일렉트릭 인텔리전스 내비게이션은 배터리 잔량, 지형과 날씨, 교통 환경이나 운전자 주행 스타일을 고려해 목적지까지 가장 빠른 경로로 안내한다.\nEQB는 직류(DC) 방식 급속 충전기를 사용할 경우 100㎾ 최대 출력으로 충전이 가능하다. 충전기 사양과 배터리 상태에 따라 10%에서 80%까지 충전하는 데 약 30분이 소요된다.\n벤츠는 전기차 모델을 잇달아 출시하며 전동화 라인업 강화에 박차를 가하고 있다. 메르세데스-EQ는 올해 EQA, EQS, EQB를 비롯해 하반기 EQE까지 총 4개 신차를 선보일 계획이다."
"김제동은 8일 오후 8시 방송된 유튜브 채널 '김제동입니다'에서 \"요즘 대파 키우는 재미가 쏠쏠하다\"라며 이름도 붙였다고 밝혀 눈길을 끌었다.\n이날 김제동은 유튜브를 통해 '질문이 답이 되는 순간' 출간 기념 북토크를 진행했다. '정답이 없는 시대, 우리 다시 괜찮아질 수 있을까?'라는 주제의 라이브 방송을 통해 그는 신간, 근황 등에 대해 얘기했다. 건축가 유현준 교수, 천문학자 심채경 박사, 이정모 국립과천과학관 관장, 대중문화 평론가 김창남 교수 등이 함께했다.\n김제동은 이날 방송에 출연한 전문가들과 가벼운 농담 등으로 대화를 나누더니 \"근황 얘기하는데 벌써 15분 정도 지났다, 오늘 책 얘기하기는 글렀다, 아주 깊은 지식은 책에서 보시고 오늘은 근황 얘기 하고 끝내겠다\"라고 농을 던졌다.\n이어 \"저는 요새 파를 키운다, 대파가 엄청 잘 자란다\"라고 말했다. \"먹으려고 키우냐\"라는 질문에 김제동은 \"맞다\"며 \"파 사서 밑에 뿌리를 잘라서 키우는 거다, 파 키우는 재미가 쏠쏠하다\"라고 털어놨다.\n그는 심채경 박사를 향해 \"파 사시냐\"라고 물었다. 심채경 박사는 \"잡아 먹으려고 키우는 게 잔인하지 않냐\"라며 웃었다. 김제동도 폭소하면서 \"저희 집 파들은 이름도 붙였다, 그냥 먹는 거랑 다른 것 같다, 이름을 붙이는 순간 특별한 존재가 되니까\"라고 생각을 전했다."
"멈추면 쓰러진다. 균형을 유지하기 위해 쉬지 않고 페달을 밟아야 한다. 외발자전거 타기다. 외발자전거를 처음 본 것은 어렸을 적 서커스 공연에서 피에로가 타고 나와 저글링을 할 때였다. 서커스 곡예사나 탈 법한 외발자전거를 배우거나 즐기는 애호가들이 최근 부쩍 늘었다.\n지천명이 넘어가면서 배우고 싶은 것이 많아졌다. 두발자전거는 초등학교 때 친구들과 배우고 30대에 산악자전거(MTB)를 탔다. 낯선 ‘피에로 자전거’를 배울 거라고는 전혀 생각하지 않았다.\n외발자전거 도전은 엉뚱한 생각에서 시작됐다. 당초 서핑을 배우고 싶었다. 서핑을 하면 보드 위에 엎드려 팔로 저어가다 일어서는(테이크 오프) 순간 균형 감각이 매우 필요할 듯했다. 균형감을 키우는 데 뭐가 좋을까. 먼저 ‘보수볼’로 불리는 밸런스볼이 떠올랐다. 짐볼처럼 탄성이 있는 면과 단단한 바닥면을 갖춘 반구 형태의 보조 기구다. 어차피 기구를 새로 구입해야 한다면 외발자전거로 밸런스를 키워 보자고 생각했다. 운동을 즐기기 위한 기초를 다진다는 의도였는데 일이 너무 커져 버렸다. 도전 자체가 돼 버렸다.\n외발자전거는 바퀴 사이즈가 다양하고 용도에 따라 산악용, 로드용 등으로 나뉜다. 어떤 것으로 시작해야 할지 알 수 없었다. 인터넷을 검색해 초보자에게 바퀴 크기 20인치 자전거가 좋다는 조언을 받았다. 배우기에 부담스럽지 않고 숙련자들이 기술을 구사하고 습득하는 데 쉽다는 이유에서다. 바로 구매했다. 자전거가 손에 들어오자마자 어떻게 하는지 알아보지도 않고 무작정 ‘나 홀로’ 도전해 봤다. 전문적으로 누군가에게 배워야 한다고 생각해본 적도, 그럴 여유도 없었다.\n난생처음 외발자전거 안장에 엉덩이를 올려봤다. 안장에 앉는 것도, 안장에 앉아 중심을 잡는 것도 불가능했다. 철봉 아래로 가서 가로 바를 잡고서야 겨우 안장에 앉아볼 수 있었다. 다음 자전거도로로 갔다. 도로 옆 난간에 의지해 겨우 중심을 잡았다. 하지만 반 바퀴도 굴릴 수 없었다. 두발자전거와는 전혀 달랐다. 말 그대로 외발에 중심을 얹고 균형을 잡아야 했다.\n난간을 잡은 채 앞으로 페달을 밟아 바퀴를 굴려봤다. 힘은 온통 팔과 다리에 쏠렸다. 자전거를 타는 게 아니라 팔과 다리의 힘으로 자전거를 끌고 가는 모양새다. 언젠가 TV에서 봤던 불의의 사고로 뒷다리를 잃은 동물이 뒷다리 대신 바퀴 달린 보조 기구를 끌고 가는 장면이 떠올랐다. 쌀쌀한 밤바람에도 온몸엔 땀이 줄줄 흘렀다. ‘무식하면 팔다리가 고생한다’는 말을 근육통으로 실감했다. 처음부터 힘들이지 않고 잘할 수 있는 게 많지 않지만 외발자전거는 더욱 심했다.\n인터넷을 통해 동영상을 뒤져봤다. 여러 강좌 가운데 관심을 끄는 게 있었다. 난간을 잡고 외발자전거에 올라탄 뒤 반 바퀴 굴리고 멈추고, 다시 반 바퀴 굴리고 멈추기를 반복하라는 것이었다. 멈추는 것이 중요하다고 강조했다. 이어 한 바퀴, 두 바퀴…. 이렇게 늘려나가라고 했다. 왜 그런지 직접 해보니 실감났다.\n강좌는 도움이 됐다. 2주째 접어들자 비록 난간은 잡고 있지만 어느 정도 감이 왔다. 바퀴 굴러가는 거리가 조금씩 늘었고, 짧은 순간이지만 난간에서 손을 뗄 수도 있었다. 하지만 큰 진전 없이 또 일주일이 지나갔다. 누군가는 일주일 만에 탔다는데 약간 의기소침해졌다. 처음 부풀었던 기대가 조금 허물어져 갔다. 문제는 용기였다. 쓰러지는 것이 두려운 나머지 난간에서 벗어나지 못한 게 원인이었다. ‘넘어지면 어때’라고 마음을 먹자 새로운 세계가 열렸다. 더 과감하게 도전했다.\n외발자전거 안장 위에 엉덩이를 올려놓은 지 한 달. 일주일에 2~3일, 하루에 1시간 정도 연습한 결과 손을 떼고 20~30m를 주행할 수 있었다. 컨디션이 좋을 때는 150m 주행도 가능했다. 불가능할 것 같았던 외발 위 ‘곡예’가 시간이 흐르면서 ‘현실’과 ‘희망’으로 다가왔다.\n외발자전거는 어린이부터 어른까지 누구나 할 수 있는 레포츠다. 균형 감각을 키워 주고 허리 근육 강화와 자세 교정에 도움이 돼 허리 디스크 예방 및 척추 측만 교정에 좋다고 한다. 집중력도 향상되고 스트레스 해소와 다이어트에도 효과적이다. 무엇보다 과감히 도전해 어려움을 극복할 수 있는 자신감을 키워준다. 부피가 작고 가벼워 휴대가 편한 것도 장점이다.\n외발자전거를 타기 위해선 움직이기 편한 간단한 복장이 좋다. 신발은 페달에서 미끄러지지 않는 걸 준비한다. 헬멧은 필수다. 장갑은 안전을 위해 필요하지만 손의 오염을 방지하기 위해서도 착용하는 게 좋다. 무릎·팔꿈치 보호대도 갖출 필요가 있다."
""
"오스카 수상 소식에 지난달 개봉한 영화 '미나리'도 다시 주목받고 있습니다.\n이번 주말에는 윤여정 씨의 첫 영화 '화녀'가 50년 만에 다시 개봉합니다.\n유동엽 기자입니다.\n아카데미 시상식장을 빛낸 배우 윤여정 씨의 수상 소감 발표 순간.\n한국 영화 102년 역사를 새로 쓴 이 역사적인 장면, 시청자들의 눈과 귀를 사로잡았습니다.\n수상 소식이 전해지자 지난달 국내에서 개봉한 영화 '미나리'에 대한 관심도 다시 커지고 있습니다.\n개봉 9주차까지 누적 관객 94만 4천여 명으로, 100만 관객 돌파도 눈앞에 두고 있습니다.\n1971년 당시 스물넷이던 윤여정 씨의 스크린 데뷔작 '화녀'.\n윤 씨가 시상식에서 특별히 감사를 전했던 고 김기영 감독의 작품입니다.\n원본 필름이 사라지고 해외영화제 출품본만 남은 이 영화가 이번 주말 HD 고화질로 다시 관객들을 찾아옵니다.\n관록의 연기로,  재치 있는 입담으로  세계 영화 팬들을 사로잡은 윤여정 씨의 매력까지 더해져 아카데미 특수는 앞으로도 계속될 것으로 보입니다.\nKBS 뉴스 유동엽입니다."
"그룹 방탄소년단(BTS) 소속사 하이브가 아리아나 그란데, 저스틴 비버 등을 매니지먼트하는 미국 거물급 제작자 스쿠터 브라운의 종합 미디어기업을 인수한다.\n하이브는 2일 미국 법인 빅히트아메리카를 통해 '이타카 홀딩스(Ithaca Holdings)' 지분 100%를 9억5,000만달러(약 1조1,000억원)에 인수한다고 공시했다. 빅히트아메리카는 이번 인수를 위해 1조728억원 규모의 증자를 실시하며 하이브가 100% 출자하기로 했다.\n이타카 홀딩스는 음악 관련 매니지먼트, 레코드 레이블, 퍼블리싱, 영화, TV쇼 분야를 아우르는 종합 미디어 지주회사로 브라운이 이끌고 있다. 아리아나 그란데, 저스틴 비버, 제이 발빈, 데미 로바토, 블랙 아이드 피스 등을 매니지먼트하는 연예기획사 겸 마케팅 회사 'SB 프로젝트'와 테일러 스위프트가 과거 소속됐던 것으로 유명한 컨트리음악 레이블 빅머신 레이블 그룹을 자회사로 두고 있다.\n이번 인수합병으로 브라운은 하이브 이사회에 합류하게 됐으며 스콧 보세타는 기존대로 빅머신 레이블 그룹의 최고경영자(CEO)로 남는다.\n하이브와 이타카 홀딩스는 파트너십을 통해 방탄소년단을 비롯해 투모로우바이투게더(TXT), 세븐틴 등 국내 그룹뿐만 아니라 SB 프로젝트 소속 아티스트의 음반제작 및 매니지먼트를 함께한다. 이로써 하이브 소속 아티스트들의 해외 진출이 가속화할 전망이다. 그란데, 비버, 로바토, 발빈 등 소속 아티스트와 이타카 홀딩스 주요 임직원들은 하이브의 유상증자에도 참여하면서 양사의 협력 관계를 강화한다.\n하이브는 \"아티스트 브랜딩에 중점을 둔 음악 산업의 선구자로서 이타카 홀딩스에 대해 오래전부터 관심이 있었다\"며 \"이타카 홀딩스가 화답하면서 양사의 협력에 대한 공감대가 급속하게 형성되었고 그 결과, 혁신적인 두 기업의 파트너십 체결로 이어지게 됐다\"고 설명했다. 하이브는 이와 별도로 총 4,400억원 규모의 유상증자도 실시한다.\n방시혁 하이브 의장은 인수합병에 대해 \"어느 누구도 상상하지 못한 새로운 도전으로, 두 기업은 그동안 축적한 성과와 노하우 그리고 전문성을 바탕으로 국경과 문화의 경계를 넘어 긴밀한 협업으로 고도의 시너지를 창출할 것\"이라고 밝혔다.\n브라운 대표는 \"이번 파트너십은 미국 내 아티스트 커리어 시작에 하이브의 혁신적인 시스템과 큐레이션 역량이 적용되는 시발점\"이라며 \"많은 아티스트들이 글로벌 시장에서 다양한 기회를 얻는 데 도움을 줄 것\"이라고 평가했다.\n하이브의 이타카 홀딩스 합병은 하이브가 국내를 넘어 세계적인 레이블로 도약하기 위해 본격 시동을 건 것으로 해석된다. 빅히트엔터테인먼트에서 사명을 바꾼 하이브는 지난해 10월 코스피 상장으로 대규모 자금을 조달한 뒤 잇따라 공격적인 투자에 나서고 있다. 최근 하이브 자회사 비엔엑스(beNX)가 네이버의 브이라이브 사업부를 양수했으며, 비엔엑스와 함께 YG엔터테인먼트 자회사 YG플러스에 총 700억원을 투자했다."
"미국암연구학회(AACR)과 함께 종양학 분야 권위있는 학회로 자리잡은 미국임상종양학회(ASCO)가 오는 6월 개막합니다. 정확한 날짜는 6월 4일부터 8일까지인데요. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 아쉽지만 온라인으로 진행됩니다.\n행사 시작까지는 1개월 넘게 남았지만 제약·바이오 업계는 벌써부터 기대하는 분위기입니다. 오늘은 ASCO에서 발표가 예정된 국내 기업은 어디가 있는지, 어떤 내용으로 발표하는 지를 알아보고자 합니다.\n우선 제넥신은 자궁경부암 치료 DNA 백신' GX-188E'에 대한 임상 2상 중간 결과를 구두로 발표합니다. 재발성·전이성 말기 자궁경부암 환자를 대상으로 진행한 GX-188E와 키트루다의 병용 임상 2상 중간 결과를 공개할 예정인데요. 이 임상은 현재 국내에서 환자 60명을 목표로 임상 2상을 수행 중입니다.\n제넥신은 키트루다와 병용 투여를 통해 키트루다 단독 투여 대비 무진행생존기간(PFS)과 전체생존기간(OS) 등의 치료 효과를 향상시킬 것으로 보고 있습니다. 지난해 미국암연구학회(AACR)에서 발표한 결과에 따르면 4명의 환자에게서 모든 종양이 완전히 사라진 완전관해(CR)가 관찰됐습니다.\n는 대장암 환자를 대상으로 백토서팁과 키트루다에 대한 병용 1b·2a상 임상시험 데이터를 공개할 예정입니다. 메드팩토는 이번 발표에서 글로벌 제약사인 MSD와 진행중인 대장암 환자 대상의 병용투여 임상 초기 유효성 데이터를 최초로 공개합니다.\n대장암의 경우 현미부수체 불안정형(MSI)과 안정형(MSS)으로 나뉩니다. MSI-high형 환자는 치료 시도가 가능하나, 전체의 86% 비중을 차지하는 MSS형 환자군에서 면역항암제 단독 투여시 반응이 낮아 다른 치료법 개발이 시급한 상황입니다.\n메드팩토는 MSS형 환자 모집 완료에 따라 현재 국내외에서 키트루다와 병용투여하는 1b·2a상을 순조롭게 진행하고 있습니다. 특히, 이번 발표는 키트루다 단독 치료 대비 경쟁력 있는 임상 데이터를 공개할 것으로 보여 기대를 모으고 있습니다.\n의료 인공지능(AI) 기업 루닛은 4편의 연구 초록에 대한 포스터 발표를 진행합니다. 주요 발표 주제를 보면 AI 기반 조직 분석 플랫폼인 '루닛 스코프 IO'가 폐암을 포함한 다양한 암 치료의 바이오마커가 될 수 있다는 내용을 전달할 예정입니다.\n루닛은 암 환자 조직 슬라이드의 면역세포 밀도 및 분포 위치 등을 루닛 스코프 IO로 분석해 각 기준에 따라 점수를 부여한 결과, 높은 점수를 기록한 환자일수록 면역항암제 치료 예후가 좋다는 점을 입증했습니다. 이 연구는 미국 스탠퍼드대학교병원을 비롯해 국내 주요 의료기관의 9가지 암 종류에 걸친 1,000개 이상의 실제 환자 데이터를 검증해 그 신뢰도를 높였습니다.\n이 흑색종 치료제 후보물질 벨바라페닙의 임상1상 결과를 발표할 것으로 예상됩니다. 벨바라페닙은 2016년 9월 글로벌 제약사 로슈로 기술이전됐는데 5년 가까이 임상 결과가 나오지 않으면서 기술반환 우려가 나오기도 했는데요. 증권가에선 올해 임상 결과가 발표될 것으로 기대하고 있습니다.\nASCO에는 매년 암 전문의와 글로벌 제약업계 관계자 등 4만여명이 참여하고 있습니다. 이 같은 글로벌 학회에는 추후 기술이전 계약으로 이어질 수 있어 매년 주목을 받고 있습니다. 오는 6월 또 어떤 일들이 펼쳐질지 기대가 됩니다."
"해가 바뀌고 4월도 다 지나가고 있지만 세계는 여전히 코로나19 팬데믹과 싸우는 중이다. 각 나라는 세계의 움직임을 주시하면서도 각자의 방식으로 바이러스와 싸우고 있고, 그 과정에서 그 나라의 저력과 문제가 동시에 확인되고 있다. 그래서 방역은 한 국가의 역량에 대한 시험대일 뿐만 아니라 그 나라의 진짜 모습을 내비치는 창이 된다.\n특히 권위주의와 사회주의를 특징으로 하는 중국이 방역에서 대성공을 거둔 반면 민주주의, 자본주의, 인권을 내세우는 서구 국가들은 고전하면서 방역은 ‘체제 경쟁’이라는 성격까지 띠게 됐다. 이 체제 경쟁의 결과는 코로나19 이후의 세계 질서에도 영향을 미칠 것이다.\n한국 대만 홍콩 싱가포르 등의 방역을 성공으로 평가하면서 동아시아 문명이 지난 유교정치의 강점을 주목하는 시선도 일각에서 보인다. 방역론은 이렇게 국가론, 체제론, 문명론으로 확장되고 있다.\n세계의 방역 방식에서 가장 논쟁적인 모델로 중국을 꼽을 수 있다. 중국의 방역모델을 어떻게 볼 것인가. 책 ‘팬데믹 이후 중국의 길을 묻는다’는 이에 관한 한국 중국 대만 홍콩 학자 12명의 글을 수록했다. 쏟아져 나오는 팬데믹 관련 도서 중에서 단연 돋보이는 기획이다.\n중국의 방역은 독특하고 이례적으로 성공적이다. 중국은 미국과 경쟁하는 세계 유일의 국가다. 우리나라와는 운명적으로 엮인 관계다. 중국의 방역모델을 깊게 들여다보는 것은 중국이란 어떤 나라인가, 중국의 미래는 어떻게 될 것인가 등에 대한 답을 찾아보는 과정이다.\n중국이 권위주의 체제의 장점을 활용해 방역에 성공했다는 점은 분명하다. 조영남 서울대 국제대학원 교수의 글처럼 “단적으로 인구 1100만명의 우한시, 5700만명의 후베이성을 봉쇄할 수 있는 나라는 전 세계에서 중국밖에 없을 것”이다.\n그러나 권위주의가 전부는 아니다. 이것이야말로 이 책이 하려는 얘기다. 조 교수는 “중국과 비슷한 권위주의 국가들은 중국처럼 하려고 해도 할 수 없는 것이 사실”이라며 “(중국의 방역 성공은) 지휘체계를 신속히 구성하고 과감하게 정책을 결정해 일사불란하게 집행할 수 있는 국가 통치 체계를 갖췄기 때문에 가능하다고 보는 것이 타당하다”고 진단했다.\n박우 한성대 기초교양학부 교수는 코로나19 발생 초기 중국 정부의 기만적인 대응에 분노한 중국 시민들과 지식인들이 SNS에 표출한 이례적인 비판 현상과 의사 리원량에 대한 추모 열기를 찬찬히 짚어준다. 그러면서 중국이 공산당이 결정하면 국민이 그대로 따르기만 하는 체제가 아님을 알려준다.\n중국 학자들의 글에서는 방역 성공을 중국 체제의 성공으로 보는 시각이 두드러진다. 베이징대 국가발전연구원 원장인 야오양은 “국가 거버넌스에서 당대의 중국의 정치 체계가 지닌 장점은 서구에서 과소평가되고 있다”고 지적했고, 국가혁신과발전전략연구소 고급연구원인 셰마오쏭은 “(중국이) 무역전쟁과 방역전쟁에서 이길 수 있었던 것은 모두 거국동원의 총체전, 인민전쟁을 수행했기 때문이었다”고 주장했다.\n중국 학자들이 자주 동원하는 ‘인민전쟁’이란 틀은 중국의 방역 성공이 권위주의의 결과가 아니라 개인이나 가정, 지역 기초단위부터 각급 정부까지 일제히 소통하며 합심한 ‘인민 역량’ 덕분이라는 의미다.\n홍콩중문대 정치행정학과 교수 친후이는 자유주의적 시각을 보여준다. 중화권 내에도 중국 모델에 대한 평가가 단일하지 않고 다양한 시각이 공존함을 드러낸다. 그는 “‘낮은 인권의 우위’를 지닌 중국은 인권을 ‘정지’시키면서 방역에 성공했다”고 평가한다. 반면 “서구는 비상시임에도 불구하고 ‘높은 인권’을 어떠한 조정도 가하지 않고 계속 추구함으로써 큰 피해를 보았다”고 판단한다.\n그러면서 “현재 전염병 사태 속에서 민주와 전제는 제도적인 경쟁을 벌이고 있다”며 서구 사회를 향해 “중국을 원망하는 것만으로 이 경쟁을 감당해낼 수 있겠는가” “지금처럼 그렇게 애를 먹는다면 과연 민주제도를 앞으로도 지속할 수 있겠는가”라는 질문을 던진다.\n서구 민주국가의 방역 효과가 중국보다 못하다는 점은 부정하기 어렵다. 미국식·서구식 위기 대응이 늘 옳다는 믿음, 민주주의가 최선의 거버넌스라는 믿음이 흔들리고 있는 것도 사실이다.\n타이완대 정치학 교수 주윈한은 “정책 결정의 질, 학습과 정책조정, 임기응변과 유연성, 협조와 총괄, 집행과 관철, 관리와 배치, 동원과 호소, 국민의 정치신임에 걸친 정치 체제에 대한 가장 혹독한 이번 시험에서 서구 민주주의 체제는 명백히 실패했다”고 말했다. 또 “중국을 포함한 동아시아 국가들이 감염증의 초기 확산 국면에서 보여준 대응, 통제, 협조와 조정 능력 그리고 확진자 수와 사망자 수의 증가곡선을 빠르고 효과적으로 통제한 객관적 기록은 서구 사회의 엘리트들에게 엄청난 심리적 충격을 주었다”고 덧붙였다.\n그렇다면 중국 방역모델이 승리했다고 평가할 수 있을까. 중국 모델이 바람직하다고 얘기할 수 있을까. 중국 화둥사범대 역사학과 교수 쉬지린은 방역모델을 중국형, 영국형, 동아시아형으로 나누고 중국형은 단기 쇼크요법으로는 효과가 크지만 지속가능하지 않다고 평가했다.\n박 교수는 “역병에 대한 ‘성공적’ 통제가 권위주의 덕분이라고 생각하는 사람 못지않게 역병의 초기 확산이 권위주의에서 비롯된 것이라고 생각하는 사람도 적지 않”다고 꼬집었다. 조영남 교수는 “우리는 중국이 ‘최종 통제 성공’을 위해 얼마나 많은 인적 및 물적 대가를 지불했는지를 정확히 모르고 있다”고 지적했다.\n이 책을 기획한 백영서 연세대 사학과 명예교수는 지난 20일 통화에서 “코로나19 방역 모델은 체제모델 내지 발전모델이기도 하다”면서 “중국의 방역모델은 중국을 이해하는 창구가 된다”고 말했다.\n역사학자이자 중국 연구자인 백 교수는 한국인들의 반중 감정에 대해 우려하면서 중국 인식의 지평을 넓히는 작업을 해왔다. 그는 “중국을 공산당이 지배하는 한 덩어리로 보는 건 문제가 있다. 흔히 중국에는 하나의 목소리만 있다고 여기지만 실제론 그렇지 않다”면서 “중국 방역을 실사구시적으로 보여주고, 그에 대한 다양한 목소리들을 들려주고자 했다”고 출간 의도를 설명했다."
"결혼정보회사 가연은 지난 3월 8일부터 3월 21일까지 ‘이별의 가장 큰 이유’에 대한 설문을 진행, 미혼남녀 221명(남 112, 여 109)의 의견을 공개했다.\n설문 결과, 응답자들이 가장 많이 고른 이별의 원인은 ‘마음이 식어서(52%)’였다. 이어 ‘환승 및 바람(26.2%)’, ‘연애를 해도 외로워서(10.9%)’, ‘각종 제약이 싫어져서(6.8%)’, ‘주변 환경 때문에(4.1%)’ 순으로 꼽았다.\n결혼정보회사 가연 관계자는 “남녀 모두 마음이 떠나 헤어진다는 답변을 가장 많이 택했다”며 “물론 원인을 한 가지로 정의할 수는 없겠지만, 대체로 처음 만났을 때의 감정이 점점 사라질 때 이별을 생각하게 되는 것 같다”고 전했다.\n또 3월 22일~4월 11일 미혼남녀 219명(남 101, 여 118)이 참여한 ‘직접 겪은 이별 징후’로는 ‘연락 빈도가 줄어든다(41.1%)’가 가장 높게 나타났다. 다음 ‘만났을 때 나에게 집중하지 않는다(35.6%)’, ‘만남 횟수가 적어진다(11.4%)’, ‘사소한 일로 다툼이 많아진다(7.8%)’, ‘스킨쉽이 줄어든다(4.1%)’ 순으로 이어졌다.\n남성은 ‘나에게 집중하지 않는다(43.6%)’를, 여성은 ‘연락 빈도가 줄어든다(52.5%)’를 각각 가장 많이 선택했다. 남성은 함께 있는 순간 자체를, 여성은 평소 관심과 애정에 조금 더 의미 부여를 하는 것으로 해석된다.\n가연 관계자는 “특별한 상황이 아니라면, 연락과 만남이 줄어든다는 것은 서로가 더 이상 전과 같은 마음이 아님을 말해준다”며 “이별이 다가왔다면 당사자인 두 사람이 가장 잘 알고 있을 것이다. 이별을 현명하게 극복하고 마음을 잘 정리하는 만큼 또다시 좋은 인연이 찾아올 수 있다”고 조언했다."
"재계를 중심으로 이재용 삼성전자 부회장에 대한 사면을 촉구하는 목소리가 일고 있는 가운데, 정부는 삼성 일가의 예술품 기증과 사면은 별개 사안이라고 밝혔습니다.\n황희 문화체육관광부 장관은 오늘 오후 정부 서울청사에서 열린 브리핑에서 이번 미술품 기증이 사면을 위한 포석이 아닌가 해석하고 있는 시각도 있다는 질문에 이같이 답했습니다.\n황희 장관은 이번 기증은 유족들이 이건희 회장의 살아생전 뜻을 실현한다는 뜻에서 순수하게 결정한 것이라며 기증과 사면은 별개 사안이라고 말했습니다.\n또 사면이라는 것은 대통령에게 사면권이 있다고 해서 할 수 있는 것은 아니고, 공감이 우리 사회에 차올라야 가능하다고 밝혔습니다."
"이로써 당진 종교시설(29명)과 평생교육시설(27명) 관련 감염자는 56명으로 늘었다.\n11일 당진시에 따르면 이날 지역에서 9명(당진 323∼331번)이 코로나19 확진 판정을 받았다.\n이들 중 6명은 평생교육시설인 해나루시민학교 교육생이거나 교육생 가족이다.\n시는 이들이 이미 확진된 해나루시민학교 강사 A씨로부터 감염된 것으로 보고 있다.\nA씨는 고대면에 있는 슬항감리교회 교인으로, 지난 7일 코로나19 확진 판정을 받았다.\n슬항감리교회에서는 지난 6일 교인 5명(당진 273∼277번)이 처음 확진됐다.\n이들은 일요일인 지난 4일 부활절 예배 직후 밀폐된 공간에서 회계 처리를 했던 것으로 드러났다.\n시는 코로나19가 확산하자 12∼13일 이 지역 모든 학교 수업을 비대면으로 전환하기로 했다.\n종교시설과 학원, 각종 모임·행사에 대해서는 12일부터 2주간 사회적 거리두기를 1.5단계에서 2단계로 격상하기로 했다.\n종교활동의 경우 좌석 수 기준 20%만 이용할 수 있으며, 종교시설이 주관하는 모임과 활동, 식사는 모두 금지된다.\n학원 안에서 음식물 섭취가 금지되며, 8㎡당 1명 인원 제한 또는 두 칸 띄우기나 4㎡당 1명으로 인원 제한 또는 한 칸 띄우기를 해야 한다.\n100명 이상이 참석하는 모임과 행사는 원칙적으로 금지된다.\n시 관계자는 \"현 상황을 전시사태에 준하는 긴급상황으로 보고 있다\"며 \" 주요 시설에 대한 방역수칙 점검을 강화하고 방역수칙 위반이 확인되면 '원스트라이크 아웃제'를 철저히 적용할 것\"이라고 말했다."
"집값은 계속 상승할 것인가. 서울에서 직장을 다니는 36세의 한 직장인은 요즘 뉴스를 볼 때마다 초초한 마음을 감추지 못 한다. 지난해 12월 영끌(영혼까지 끌어모은 대출)로 서울에 내 집을 마련했다. 하지만 집값 상승이 점점 둔화되고 있다는 뉴스에 불안감이 커지는 영향이다. 그는 불안감이 커질 때면 종종 거래를 중개한 공인중개사에게 전화해 집값을 물어보곤 한다.\nKB국민은행 리브부동산의 월간 KB주택시장동향 자료를 보면 3월 서울 주택 매매가격 상승률은 0.96%를 기록했다. 올해 들어 서울 주택 매매가격 상승률은 1.27%(1월)→1.14%(2월)→0.96%(3월)로 매월 줄어들고 있다. 서울의 매매가격 전망지수도 113으로 1~2월(120)보다 하락했다.\n임대차 2법 시행 이후 주택 매매수요를 자극해온 전세 가격 상승률도 둔화되고 있다. 서울 전세가격 상승률은 올해 들어 1.21%(1월)→0.93%(2월)→0.68%(3월)로 하락했다. 전세가격 전망지수 역시 120(1월)→119(2월)→114(3월)로 떨어졌다. 여기에 한국은행 주택가격전망지수(124)도 전월 보다 5%p 내렸다. 올해 1월부터 석 달 연속 내림세다.\n부동산 업계에서는 2·4공급대책, 광명·시흥 신도시 계획에 따른 공급 기대감과 공시가격 상승, 보유세 부담 증가, 금리 인상 우려 등에 일부 소화되지 않은 매물이 쌓이면서 시장이 숨고르기에 들어간 것으로 보고 있다. 실제 2월 주택 매매 거래량은 8만7021건으로 전월(9679건)보다 4.0% 줄었다. 지난해 같은 기간(11만5264건)과 비교하면 24.5% 급감했다.\n30대는 주택 거래의 4분의 1 가량을 차지하며 부동산 시장의 큰 손으로 떠올랐다. 한국부동산원 기준 30대의 전국 주택거래 비율은 지난해 말 24.2%, 올해 2월말 22.0%를 기록했다. 서울만 놓고 보면 지난해 말 29.1%까지 올라갔다. 올해 2월말에도 25.6% 수준이다.\n30대의 주택 매입이 늘어난 만큼 대출도 증가했다. 한국은행의 ‘2020년 하반기 금융안정보고서'를 보면 지난해 3분기말 기준 39세 이하 가구주의 가구당 평균 부채는 1년만에 12.2% 증가한 9117만원을 기록했다. 이 가운데 30대 가구의 부채 증가율은 13.1%로  50대(6.4%), 40대(6.0%)의 2배 수준이다.\n집값이 상승하지 않으면 30대가 빌린 대출의 이자는 그대로 자산손실로 이어진다. 더욱이 금리도 상승 추세다. 글로벌 금리의 기준점 역할을 하는 미 국채 10년물 금리는 지난해 8월 0.5% 수준에서 이달 1.7%대까지 치솟았다. 한국은행은 시장금리의 영향으로 은행 대출금리가 1%p 오를 경우 대출을 보유한 전체 가계가 내야 할 이자가 12조원 늘어날 것으로 보고 있다. 이런 상황에서 집값이 하락할 경우 30대의 자산손실은 걷잡을 수 없이 커질 수 있다.\n전문가들은 집값도 하락할 수 있다고 말한다. 예컨대 2008년 5%에 달했던 서울 집값 상승률은 2009년 2.7%로 줄어들었고, 2010년 -1.2%로 하락했다. 이후 2012년 -2.9%까지 상승 하락을 반복했다. 2008년 3월 평균 10억2000만원이던 대치동 은마아파트(전용 77㎡) 거래가도 하락해 2015년 초까지 8억~9억원 수준에 머물렀다.\n홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관도 지난달 “(2008년) 글로벌 금융위기 당시 서울 아파트 매매가격이 큰 폭으로 조정을 받았던 경험이 있었다”며 “그런 만큼 이제 시장 참가자들이 보다 긴 시계(視界)에서 냉철하게 짚어보고 시장에 참여해야 할 때”라고 말한 바 있다.\n다만 전문가들은 현재 부동산 시장이 하락장이나 안정세에 진입한 것은 아니라고 분석한다. 시장이 잠시 숨고르기에 들어갔을 뿐 여전히 부족한 입주물량 등의 영향으로 상승 가능성이 남아있다는 분석이다. 부동산 114 윤지해 수석연구원은 “시장이 안정세에 들어갔다고 보기는 어렵다. 잠시 숨고르기 국면”이라며 “현재 시장은 상승률이 조금 둔화됐을 뿐이지 여전히 상승하는 시장”이라고 말했다.\n그럼에도 현 부동산 시장이 고평가 국면인 만큼 주택 매입에 나서려는 이들은 주의해야 한다는 당부가 뒤따른다. KB국민은행 박원갑 부동산수석전문위원은 젊은층을 향해 “지금의 아파트 가격이 최고점인지는 알수 없으나 고평가 국면인 것은 맞다”며 “가급적 분양으로 승부를 보면서, 매매로 접근할 경우 단기 급등지역은 피해야 한다”고 당부했다. 분양가상한제의 시행으로 시세보다 저렴하게 내 집을 마련할 수 있는 분양에 집중하라는 조언이다."
"지난 2일 개막한 제6회 울주세계산악영화제가 폐막했습니다.\n특히 지난해까지 가을에 열렸던 영화제를 올해부터 봄 개최로 전환했습니다.\n폐막작은 터키 출산 파티 오잔 감독의 영화 '총'이 상영됐습니다."
""
""
""
"2021 한경닷컴 신춘음악회가 28일 오후 서울 신천동 롯데월드몰 롯데콘서트홀에서 무관중 온라인 스트리밍방식으로 열린 가운데 김유원 지휘자를 비롯한 한경필하모닉오케스트라, 소프라노 김은희가 멋진 하모니를 들려주고 있다."
"메르세데스벤츠코리아 ‘제7회 벤츠 기브앤 레이스 버추얼 런’ 참가자 모집을 시작한다고 23일 밝혔다. 기브앤 레이스는 벤츠코리아 사회공헌위원회가 주도해 매년 개최하는 기부문화 확산 달리기 행사다. 브랜드 대표 사회공헌활동으로 자리매김했다. 코로나19 영향으로 작년에 이어 올해도 비대면 방식으로 행사가 진행된다.\n지난해 비대면 방식으로 진행된 기브앤 레이스 버추얼 런은 어려운 상황 속에서도 소비자들로부터 많은 호응을 얻어 성공적으로 개최된 바 있다. 올해도 나눔 문화 확산을 이어가기 위해 작년과 동일한 방식으로 대회를 개최하기로 하고 참가자 총 1만 명을 모집한다. 행사는 다음 달 22일부터 23일까지 이틀 동안 열린다.\n참가자들은 행사 기간 48시간 동안 각자 본인이 원하는 시간과 장소에서 달리기를 하면 된다. GPS 기반 스마트폰 앱 ‘스트라바(STRAVA)’를 활용해 본인 기록과 순위 등을 확인할 수 있다.\n참가비는 1인당 5만 원이며 원하는 만큼 추가 기부금을 낼 수 있다. 참가비를 포함한 기부금 전액은 사회복지법인 아이들과미래재단을 통해 취약계층 아동 및 청소년 의료비, 교육비 등으로 사용된다.\n이번에 7회를 맞는 기브앤 레이스는 지난 2017년 수입차 업계 최초로 시작한 기부 방식 달리기 행사다. 지난 대회까지 누적 약 6만 명이 참가했고 총 31억 원이 기부됐다.\n토마스 클라인 벤츠코리아 사회공헌위원회 의장은 “한국 소비자들의 성숙한 시민의식과 기부에 대한 관심 덕분에 벤츠 기브앤 레이스가 국내 최대 규모 스포츠 기부문화 캠페인으로 자리매김할 수 있었다”며 “올해도 코로나19 여파가 이어지고 있지만 달리기 축제를 통해 일상에 활력을 더하고 보다 많은 사람들과 나눔을 실천해보기 바란다”고 말했다.\n이번 기브앤 레이스 참가 신청은 공식 홈페이지에서 다음 달 12일까지 선착순으로 접수 받는다. 참가자 전원에게는 티셔츠와 요가 매트, 패션 마스크 등 기념품이 제공된다."
""
"3주째 주말만 되면 비 소식입니다.\n이번 봄은 주말에 자주 비가 내려 아쉬운 분들 많으실텐데요.\n이번 비, 양이 꽤 많습니다. 강원 영동과 경북 북부에 최대 80mm 가량 예상되고요, 제주 산지엔 호우 특보가 발표된 가운데 100mm도 넘게 예측됩니다.\n기온이 낮은 강원 산지엔 눈이 내리기도 합니다. 북부는 최대 7cm, 중부와 남부는 3cm까지 쌓이겠습니다.\n이번 비는 내일 오전에 중부지방부터 멎기 시작해 낮이면 대부분 그치겠는데요, 전남과 제주는 밤까지 이어지겠습니다. 안전사고에 유의하셔야겠습니다.\n물결은 최고 5m까지 상당히 높게 일겠습니다.\n봄비의 영향으로 내일은 오늘보다 더 쌀쌀하겠습니다. 전국이 10도 안팎에서 출발해 한낮 15도 안팎에 그치겠습니다.\n채널A 뉴스 날씨였습니다."
"국내에서 편도암은 증가세가 꺾인 반면, 설암(혀에 생기는 악성종양)은 증가율이 높은 것으로 밝혀졌다.\n국립암센터(원장 서홍관) 희귀암센터 두경부종양클리닉 정유석·석준걸 전문의와 중앙암등록본부 정규원 수석연구원 연구팀이 1999년부터 2017년까지 발표된 중앙암등록통계를 분석한 결과다.\n편도암은 목젖의 양쪽에 있는 구개편도에 발생한 암이다. 연구팀은 1999년부터 연평균 6.77% 증가하던 국내 편도암 발생이 2011년을 기점으로 증감이 뚜렷하지 않은 채 10만명당 0.5명 내외로 유지된 것을 확인했다. 편도암의 주요 원인은 인유두종바이러스(HPV)이다. 인유두종바이러스는 자궁경부암뿐 아니라 편도암 등 구강암도 일으킨다. 40~50대는 연평균 8.1%로 증가하다 2008년을 기점으로 안정화되었으나, 60대 이상에서는 꾸준히 연평균 6.2%씩 증가하고 있다. 정유석 이비인후과 전문의는 “흡연율 감소, 2016년 시작한 인유두종바이러스 백신 국가예방접종사업 확대 등이 젊은층의 편도암 발생을 줄였을 것으로 보인다”고 말했다.\n설암은 1999년부터 전 연령대에서 지속 증가하고 있다. 특히 20~30대는 연평균 7.7%라는 높은 증가율을 보이고 있다. 설암을 제외한 다른 구강암은 60대 이상에서만 매년 2.0% 증가했을 뿐, 다른 연령대에서는 별다른 변화가 없었다. 설암을 비롯한 구강암의 대표적인 위험인자로는 흡연이 꼽힌다. 이외에 음주, 방사선, 식습관, 유전적 감수성 등이 거론된다.\n석준걸 이비인후과 전문의는 “특별한 이유 없이 혀나 목구멍의 통증, 궤양, 변색이나 두꺼워진 듯한 현상, 삼킴 곤란, 또는 목에서 혹이 만져지는 증상이 2주 이상 지속될 경우 설암 등 구강암을 의심해 전문의 진료를 받을 필요가 있다”고 강조했다. 이 연구는 한국연구재단과 국립암센터 기관고유연구사업의 지원으로 진행됐으며, 국제학술지 캔서(Cancer) 2월호에 게재됐다."
"서울대교구는 오늘(30일) 명동대성당 내 투명 유리관에 안치했던 정진석 추기경 시신을 삼나무관으로 옮기는 입관예절을 올렸습니다.\n오후 4시 30분부터 1시간가량 비공개로 진행된 입관예절에서는 고인의 몸을 씻기고 옷을 입힌 뒤 염포로 묶는 염습이 이뤄졌습니다.\n이후 정 추기경 시신은 삼나무관으로 옮겨졌습니다.\n명동대성당에 마련된 추기경 빈소에는 지난 사흘간 약 4만5천 명의 조문객이 다녀간 것으로 잠정 집계됐습니다.\n빈소가 차려진 첫날인 지난 28일에는 1만 360명, 29일에는 2만800여 명, 오늘(30일)은 1만 3천300여 명이 조문해, 누적 약 4만5천 명이 정 추기경의 마지막 모습을 지켜보고 기도를 올렸습니다."
"심장에 혈액을 공급하는 혈관(관상동맥)에 콜레스테롤이 쌓이면 혈관이 좁아져 심장 근육에 산소 공급이 제대로 되지 못해 조이는 증세나 통증을 느끼게 된다. 혈관이 완전히 막혀버리면 돌연사(심장마비)를 일으키는 심근경색에까지 이르게 된다. 극심한 통증으로 가슴을 움켜쥐면서 쓰러지는 심근경색은 골든타임이 불과 몇 분에 불과한 초응급질환이다.\n심근경색으로 병원을 찾은 환자는 2015년 8만7984명에서 2019년 11만8010명으로 크게 늘어났다. 심근경색이 발생하면 병원에 도착하기 전 사망하는 경우가 많고, 병원에서 치료를 받아도 치명적인 후유증을 겪거나 일부 사망한다.\n강동경희대병원 흉부외과 조상호 교수에 따르면, 심근경색을 치료하는 방법은 크게 스텐트 시술과 관상동맥우회술(우회술) 두 가지가 있다. 스텐트 시술을 하기 어려운 경우 우회술을 빨리 받아야 한다. 스텐트 시술은 허벅지나 손목에 있는 동맥으로 가는 관을 넣어 좁아진 혈관을 풍선을 이용해 확장하고 스텐트를 삽입하는 방법이다. 수술에 비해 전신 마취가 필요 없고, 시술 시간이 1~2시간 이내이며, 기술 발전으로 최근 많이 시행되고 있다. 우회술은 막힌 부위 뒤쪽으로 피가 잘 흐를 수 있도록 새로운 혈관을 연결해 주는 수술이다. 흉골 가장자리 안쪽의 내유동맥이나 상지의 요골동맥, 하지의 복재정맥 등을 이용한다.\n조 교수는 “스텐트 시술과 관상동맥우회술 모두 장단점이 있어 우열을 가리기는 어렵다”면서 “다만 관상동맥 3개 중 여러 혈관에 협착이 있거나, 한 개의 혈관이라도 중요한 부위에 심각한 협착이 있는 경우, 재협착률이 높은 부위가 막힌 경우, 과거 스텐트 치료를 했는데 재발했거나 스텐트를 시도했지만 기구가 들어가기 어려운 위치에 병변이 존재하는 경우, 당뇨가 매우 심해 혈관 변성이 광범위한 경우, 심근경색 합병증이 동반된 경우 등에는 우회술이 권고된다”고 설명했다.\n예전에는 우회술을 인공심폐장치를 이용, 체외순환을 통해 심장을 정지시키고 진행했다. 하지만 인공심폐장치 가동과 이에 따른 심장 정지에는 전신 염증 반응이나 수술 후 출혈 등 여러 부작용이 나타날 수 있다. 이를 극복하기 위해 최근에는 인공심폐장치를 이용하지 않고 심장이 뛰는 상황에서 수술하는 방법을 사용한다. 이를 ‘무심폐기 관상동맥우회술’이라고 한다.\n움직이는 심장의 미세혈관을 접합해야 하기 때문에 경험이 많고 실력이 뛰어난 흉부외과 의사를 찾는 것이 중요하다.\n심장 근육에 혈액이 제대로 공급되지 않으면 근육이 괴사하고 심해지면 심장마비를 일으킬 수 있으므로 빠른 치료가 중요하다. 증상으로는 가슴이 조이는 느낌, 칼로 베는 것 같은 통증, 답답함 등이 나타난다. 체한 것 같은 느낌, 피부에 고춧가루를 뿌린 것처럼 따가움을 호소하기도 한다. 협심증은 몸을 움직이지 않고 가만히 있으면 통증이 사라지지만 심근경색은 5분 이상 통증이 계속된다. 빨리 119를 부르는 것이 상책이다. 우회술을 받아도 음주, 흡연, 과식, 운동 부족 같은 생활습관을 바꾸지 않으면 혈관에 다시 콜레스테롤이 쌓여 심근경색을 유발할 수 있기 때문에 생활습관 개선이 필수다."
"이제 5월인데 비가  오면서 오히려 쌀쌀함이 감돌고 있습니다.\n지금 보시는 건 작년 겨울이 아닌 오늘 국립공원공단이 보내온 영상인데요.\n비구름이 몰고 온 한기가 얼마나  차가운지 설악산 등 해발 고도 1500m 이상의 산지에는 15cm 가량의 폭설이 쏟아졌습니다.\n오늘 밤과 내일 밤도 이들 지역에서는  지금 온 것만큼의 눈이 더 내릴 가능성이 있겠는데요.\n찬 공기가 지속적으로 내려오면서  그밖의 지방에서도 주말 내내 비가 오락가락하겠습니다.\n예상되는 비의 양은 강원 영동과제주도에 최고 60mm, 강원 영서와 그밖의 동쪽 지방에도 10에서  40mm가량이 되겠고요.\n수도권과 충청, 전북에 5에서 20mm가량입니다.\n밤부터 해상의 물결이 다시 거세게일겠습니다.\n오늘 밤 사이에도 호남 서해안을중심으로는 기상 해일이 발생할 가능성이 크겠고요.\n남부 내륙을 중심으로도 바람이 강하게 불겠습니다.\n아침 최저 기온은 서울 10도, 대구도  10도가 예상이 되고요.\n낮 최고 기온은 서울 14도, 안동 13도, 광주 15도로 온종일 쌀살함이 감돌겠습니다.\n어린이날이 있는 다음 주 화요일과 수요일에도 비 예보가 있고요.\n여전히 예년보다 서늘한 날들이 이어지겠습니다.\n날씨였습니다.\nAll rights reserved."
"농심켈로그는 가정의 달을 맞아 보육원 어린이들을 위해 약 6만5000인분 규모 초코바와 시리얼을 기부한다고 29일 밝혔다.\n이번 기부활동은 농심켈로그가 지난해 초록우산어린이재단과 함께 출범한 ‘하트 앤 소울 플레이 프로젝트’ 일환으로 기획됐다. 농심켈로그는 이 프로젝트를 통해 보육원 아동과 청소년들의 우울증이나 자살을 예방하고 마음과 몸 모두 건강하게 성장할 수 있도록 지원하고 있다.\n올해는 전문 심리 강사를 초빙해 집단상담과 원예, 놀이, 음악, 미술, 체육 등 어린이와 청소년 연령대에 맞춘 다양한 치유 프로그램을 운영했다. 특히 저학년을 대상으로 잠재능력 개발과 대인관계 향상을 위한 그룹 미술치료와 놀이체육을 진행했다. 청소년들에게는 자연과 교감하면서 긍정적인 자아를 형성할 수 있도록 원예활동을 전개했다.\n기부 제품은 어린이들이 좋아하는 시리얼 ‘첵스초코’를 바(bar)로 만든 ‘첵스초코펀바’를 비롯해 별도 조리가 필요 없어 아이 혼자서 식사를 해결할 수 있는 시리얼 등으로 구성됐다. 초록우산어린이재단을 통해 경기도 안성 소재 신생보육원과 서울 및 수도권 소재 보육원 6곳, 경기 북부 지역아동센터 등에 전달된다.\n송혜경 농심켈로그 홍보팀 상무는 “5월 가정의 달을 맞아 도움이 필요한 아이들이 밝고 건강하게 성장하길 바라는 마음으로 이번 식품 기부를 결정했다”며 “코로나19 상황 속에 더욱 취약한 보육원 어린이와 청소년들이 사회의 따뜻한 관심 속에서 건강하게 성장하고 마음껏 꿈을 펼칠 수 있길 바란다”고 말했다.\n한편 농심켈로그는 매년 설과 추석 명절, 가정의 달 등 기념일마다 소외되는 이웃이 없도록 식품 기부를 적극적으로 펼쳐왔다. 올해 설날에는 서울 강북구 지역아동센터와 푸드뱅크 강북센터 소속 결식 우려 아동 약 2300명에게 어린이 전용 시리얼 제품을 전달했다. 지난 5년간 지속적인 지원을 이어온 신생보육원과 주몽재활원에도 다양한 제품을 기부했다."
"백내장, 녹내장, 황반변성 등은 중년 이후에 증가하는 '눈의 성인병'이다. 오래 앓거나 방치하면 실명 위험이 올라가 '3대 실명 질환'으로 불리기도 한다. 누구나 눈의 노화가 찾아오지만 건강한 생활습관을 유지하면 눈 노화를 늦추고 이런 무서운 안질환을 막을 수 있다.\n눈에는 수십 가닥의 모세혈관이 분포한다. 당뇨병이나 고혈압을 유발하는 식품은 눈에도 좋지 않다. 기름진 음식은 혈관을 좁게 만들고 혈관에 염증을 유발해 안질환을 악화시키거나 앞당긴다. 콜라, 사이다 등 가공식품에 많은 당분은 눈으로 가는 각종 항산화물질을 빼앗고, 혈당을 올려 안 질환 위험을 높인다.\n반면 항산화물질이 풍부한 과일과 채소는 눈 건강에 좋다. 항산화물질은 활성산소가 수정체나 각막 등의 단백질이 변형하는 것을 막아 준다. 비타민B는 시신경에 영양분을 공급해 노화로 시신경이 위축되는 것을 예방하고, 진정제 역할을 해 눈의 피로를 어느 정도 줄여준다. 땅콩, 우유, 굴 등에 많은 비타민B1이 특히 시력 보호에 좋다.\n토마토의 '라이코펜'성분은 시신경 손상을 억제해 녹내장을 막아 준다. 하루에 토마토 한 개 분량 정도인 라이코펜 60㎎을 섭취하면 녹내장 예방이나 진행 억제 효과가 있다. 라이코펜은 날 것일 때보다 기름과 함께 조리하면 흡수율이 높아지므로 토마토를 올리브유 등에 익혀 먹으면 더 좋다. 녹황색 채소는 황반을 구성하는 '루테인'이 들어 있어 황반변성을 막아 준다. 시금치, 상추, 브로콜리, 양배추를 하루 한 주먹(100g) 정도 먹으면 건강기능식품으로 판매하는 루테인제제 하루 권장량(20㎎)을 충분히 채울 수 있다.\n수시로 멀리 보는 습관을 갖는 것이 눈 건강에 도움이 된다. 독서나 컴퓨터 등 눈 근육을 수축시키는 근거리 작업을 할 때는 1한 시간에 한 번씩 5~10분간 '멀리 바라보기'를 해야 한다. 창밖을 내다보면서 산꼭대기나 건물 등 한 곳을 정해서 보는 것이 좋다. 눈을 감고 있거나 허공을 멍하게 응시하는 것은 큰 도움이 되지 않는다. 한 시간에 한 번씩 눈에 힘을 주고 10회 정도 꾹꾹 깜빡여도 좋다. 눈을 깜빡이면 눈 주위 근육의 긴장이 풀리고 눈물이 충분히 나와 안구 표면이 정화된다. 반대로 눈을 비비는 습관은 안구에 염증을 유발하고 백내장을 앞당긴다."
"KBS가 40년째 동결된 TV수신료 인상 방안을 추진하고 있다. 누적된 적자로 상업적 경쟁에 매달리느라 ‘공영성의 위기’를 맞고 있다는 게 KBS 측의 주장이다. 일부 전문가들은 “왜 40년간 수신료가 인상되지 않았는지 객관적인 평가가 필요하다”며 수신료 인상을 반대하는 목소리를 냈다.\nKBS는 28일 서울시 영등포구 KBS 아트홀에서 ‘TV수신료 조정안을 위한 공청회’를 열고 TV수신료를 현재 2500원에서 3840원으로 인상하는 방안에 대한 의견을 들었다.\n임병걸 KBS 부사장은 “KBS의 총 재원과 방송제작비 규모는 10년 전 수준으로 축소됐다”며 “20여년간 인력을 약 2000명 감축하고 최근에는 임금동결을 반복하면서 재정악화에 대처하고 있으나, 다양한 공적책무에 소요되는 재원을 충당하기에는 역부족으로 상업적 경쟁에 매달려야 하는 악순환이 되풀이되는 상황”이라고 강조했다.\n이어 “40년째 동결된 수신료는 영국의 8분의 1 수준으로 아프리카 국가들과 비슷하다”며 “인력 감축과 임금 동결을 반복하고 있지만 다양한 공적책무에 드는 재원을 마련하기에는 역부족”이라고 호소했다. 극심한 시장경쟁과 부족한 재원 탓에 ‘공영성의 위기’가 왔다는 설명이다.\nKBS의 재원 중 수신료 비중은 45% 수준이다. KBS에 따르면 최근 5년간 재정수입은 1020억원 감소하고 재정지출은 982억원 축소됐으며 영업손익 역시 적자를 지속하고 있다. 또 공영방송이지만 광고 수입 의존도가 높은 왜곡된 재원구조로 이뤄져있다고 밝혔다. 이 역시 매년 500억원씩 하락하는 추세로, 1988년 수준으로 축소했다고 전했다.\n임 부사장은 “공영방송의 가장 기본적인 공적책무인 콘텐츠 제작마저 위축되는 상황”이라며 방송 제작비가 부족해 재방송을 편성하는 비율이 상승하고 있다고도 전했다. 지난해 재방송 편성 비율은 KBS 1TV는 20%, KBS 2TV는 45%였다. 방송 2∼5편 중 1편은 재방송인 셈이다.\nKBS는 수신료 인상 시 이에 맞춰 공적책무를 강화하겠다는 방침이다. 이를 위해 △국가 재난방송 중추 역할 확립 △고품격 공영 콘텐츠 제작 확대 △UHD 방송 선도 △지역방송·서비스 강화 △시청자 주권과 설명책임 강화 등 12대 과제, 57개 사업안 등 공적책무 확대 계획을 밝혔다.\n한편 이날 공청회에서 KBS의 수신료 인상 근거가 설득력 없다는 전문가들의 의견도 나왔다. 토론자로 나선 양홍석 변호사(현 참여연대 부집행위원장)은 “과거에 수신료 인상을 추진하다가 실패한 방식으로 지금도 동일하게 논의하고 있는 건 실망스럽다. 인상안을 만드는 방식 자체가 KBS 시각에 갇혀있는 것 아닌가 싶다”며 “왜 40년간 수신료가 인상되지 않았는지, 프로그램 경쟁력이 왜 약화됐는지를 객관적으로 평가해야 한다”고 꼬집었다.\n또한 “돈이 없어서 공익성이 달성이 안 된다는 것은 안이한 평가 아닌가. 제작비 증가 등 상업방송과의 경쟁에서 뒤처진 부분을 시청자에게 전가하는 방식으로 볼 수 있다. 수신료 인상에 대한 설득이 부족하지 않나 싶다”고 지적했다.\n이원 인천가톨릭대 교수도 “재원에 대한 언급 중 광고를 줄이겠다는 이야기는 없다. 광고를 줄일 경우 공영방송 본연의 책무에 보다 충실할 수 있다. 광고를 그대로 안고 가면서 공영방송 변화를 시도하겠다는 게 잘 이해되지 않는다”며 “인상안 및 공적책무 계획안은 근시안적이고 미온적이지 않나 생각한다. 중장기적이고 종합적인 대책이 필요하다”고 밝혔다.\n앞서 지난 1월 KBS이사회는 현재 2500원인 수신료를 3840원으로 올리는 인상안을 상정해 심의 중이다. KBS는 다음 달 22~23일 수신료조정안에 대한 숙의 토론 방식의 국민의견조사 등도 진행할 예정이다. 이 같은 과정을 거쳐 최종 조정안이 마련될 전망이다."
""
"꽃샘추위가 누그러지고 따뜻한 남서풍이 불면서 기온이 제자리를 찾았는데요.\n하지만 내일은  곳곳으로 비 소식이 들어있습니다.\n북쪽을 지나는 기압골의 영향으로 아침에 경북 북서내륙부터 비가 시작돼 오후에는 대구, 경북 전 지역으로 확대되겠습니다.\n비의 양은 5mm 안팎으로 많지는 않겠고요.\n저녁 무렵에는 대부분 그치겠습니다.\n다시 찾아온 황사로 내일은 대기질이 좋지 못하겠는데요.\n대구와 경북 모두 미세먼지 농도가 '나쁨' 단계가 예상됩니다.\n호흡기 건강관리 잘하시기 바랍니다.\n울릉도 독도와 경북 동해안을 중심으로는 내일 오전부터 모레 오후 사이에. 순간풍속이 초속 20m 안팎으로 강한 바람이 불겠고요.\n대구와 경북내륙에도 내일 밤까지 약간 강한 바람이 예상됩니다.\n내일은 전국이 대체로 흐리겠고요.\n전남권과 제주를 제외한 대부분 지역에 가끔 비가 오겠습니다.\n자세한 대구 경북지역의 기온 살펴봅니다.\n내일은 따뜻한 남서풍이 불면서 오늘 아침보다 2~4도가량 오르겠습니다.\n대구가 7도, 경산과 구미가 6도, 의성과 영양은 3도, 울진은 7도로 출발하겠습니다.\n낮 최고 기온은 오늘처럼 20도 안팎이 예상됩니다.\n대구와 경산, 영천, 고령이 19도, 문경과 예천은 16도,  영덕은 21도까지 오르겠습니다.\n해상 날씨가 좋지 못합니다.\n강한 바람과 함께 물결도 울릉도 독도에서 최고 4m로 매우 높게 일겠고요.\n천둥 번개가 치는 곳이 있겠습니다.\n해상 안전사고에 유의하시기 바랍니다.\n모레인 토요일에는  소나기가 지나는 곳이 있겟는데요.\n경북 북부내륙을 중심으로는 대기의 불안정으로 비가 내리는 곳이 있겠습니다.\n다음 주에는 낮 기온이 20도를 웃돌며 무척 따뜻해지겠습니다.\n날씨정보 전해드렸습니다."
"샘표는 아시아미식 전문 브랜드 ‘티·아시아키친(T·Asia Kitchen)’이 인도와 태국지역의 커리 맛을 즐길 수 있는 신제품 4종을 출시하고 본격적인 판매에 들어간다고 12일 밝혔다.\n신제품은 커리 본고장인 인도 델리의 맛을 살린 ‘치킨 마크니 커리’와 해산물이 유명한 태국 파타야의 ‘게살 푸팟퐁 커리’, 강황 산지로 유명한 인도 마드리스지역의 ‘비프 마살라 커리’와 ‘스파이스 비프 마살라 커리’ 등으로 구성됐다. 샘표 측은 인도와 타이 왕실 요리 셰프 출신 티·아시아 연구원들이 2년간 공동으로 연구해 선보인 커리 제품이라고 소개했다.\n이번 커리 신제품은 파우치를 전자레인지에 넣고 1분만 돌리면 조리가 완료되기 때문에 간편하게 즐길 수 있다.\n샘표 티·아시아키친 관계자는 “기존에 익숙하게 먹었던 카레와 차별화된 맛을 즐길 수 있는 다양한 커리 제품을 기획했다”며 “색다른 맛을 통해 커리의 새로운 매력을 다양하게 경험해 보기 바란다”고 말했다."
"84년생 총총들이 빈 병. 서둘러 하는 일 결과 없다. 시끄러운 날.\n72년생 종이 한 장 차이다. 성공은 시간문제. 목표에 전망 밝다.\n60년생 백지장도 맞들면 가볍다. 협조자와 풍성한 수확 오고 도움 온다.\n48년생 정신적 육체적 모두 기력 떨어질 시기니 영양 섭취와 휴식할 때.\n85년생 겸손한 태도로 친지·동료와 화합할 때. 상사 도움·인기 많다.\n73년생 큰 내에서 큰 고기 늘 듯이 새 인연 만나 새 계획 세워 즐겁다.\n61년생 발 벗고 따라가야 한다. 능력 최고조이니 적극적으로 임할 때.\n49년생 에너지 재충전 시기니 휴식 가질 때. 자녀 경사 있는 날.\n86년생 금전과 자존심이 자신 아프게 할 때. 지출 많으니 절제 필요.\n74년생 장대로 별 따기. 헛된 생각은 발전 없다. 경솔한 행동 주의.\n62년생 지금부터 시작. 자기 본위 버리고 획기적인 계획 세울 때.\n50년생 손이 많으면 일도 쉽다. 가족 합심하니 행운 오고 건강 온다.\n87년생 작은 복 제가 만들고 큰 복 하늘이 준다. 우정 사랑 가득.\n75년생 우정 사랑 서로 마음 맞으니 즐겁다. 활기찬 하루.\n63년생 소문난 잔치에 먹을 것 없듯이 계획은 크나 실속 없는 날.\n51년생 무기력에서 벗어나 진실하게 대인관계 하는 날. 친지 배신감.\n88년생 가을 곡식 아껴야 봄 양식 된다. 허영사치 근절. 무소득.\n76년생 빈 수레가 요란하듯 이익과 즐거움에 집착 말고 현실 직시.\n64년생 잘해주고 뺨 맞는다. 오해받는 날. 관재 구설수. 부부 적신호.\n52년생 의식주 변동수. 계획수 대길. 친구 만나 자신감 상승할 때.\n89년생 곰도 뒹구는 재주 있다. 저축심 가질 때. 우정 사랑 싹틀 때.\n77년생 이 덕 저 덕 하늘 덕이듯이 주변 인정받고 전화위복. 사랑 상승.\n65년생 죽은 버드나무에서 꽃 피듯이 현실을 직시하면 불가능 없다.\n53년생 힘이 들더라도 부부 함께 극복해 나갈 때. 부부 대화 오가는 날.\n90년생 겸손한 태도로 친구와 화합할 때. 취미나 특기 활동할 때.\n78년생 처음이 좋아야 끝이 좋듯 자존심 손상될 우려. 계획은 다음 기회.\n66년생 김빠진 맥주처럼 금전 사랑 심란. 기분 전환할 때. 주머니 단속.\n54년생 한 시를 참으면 백 날이 편하다. 스트레스 받을 우려. 운전 주의.\n79년생 물이 있어야 고기도 생기듯 친지와 상호 간 협조 많아야 윤택.\n67년생 꽃이 향기로워야 벌, 나비도 쉬어간다. 부부 사랑 적신호 올 때.\n55년생 천 가지 생각 중 한 가지 실책. 생각 많다보니 실수 오는 날.\n43년생 주변 존경받으며 남의 덕택으로 계획한 바 성취할 수 있는 날.\n80년생 풀 끝에 맺힌 이슬 같다. 사랑 우정 금갈 우려. 포용력 발휘.\n68년생 거미줄 타듯 한다. 재능 발휘할 때. 기대한 일 성사된다.\n56년생 짝 잃은 외기러기 될 우려 있으니 부부는 사랑과 이해로 감쌀 때.\n44년생 외나무다리 건너듯이 위태로운 날이니 스트레스 받지 말자.\n81년생 오래된 친구 배반 배신 온다. 달콤한 말 듣지 말자. 우울증 주의.\n69년생 그림의 떡이듯 비몽사몽 꿈 많고 상상력 동원하니 현실에 반대.\n57년생 보리밥에는 고추장이 제격. 서로 격이 맞으면 조화 이루는 날.\n45년생 직감 영감이 빨라 일의 성취가 빠른 날. 신경 예민 주의.\n82년생 청실홍실 매어 놓은 연분 소개팅 받는 날. 매사 신중할 때.\n70년생 아름다운 구슬에도 티가 있듯 눈높이 맞춰 선택 결정할 시기.\n58년생 한 치 건너 두 치듯이 마음의 여유 가질 때. 힘겹지만 성취될 때.\n46년생 서둘러서 손해 볼 우려. 분주다사하고 무소득. 부부 적신호.\n83년생 좋은 약은 입에 쓰다. 충고 귀담아 들을 때. 상사 도움 온다.\n71년생 후한 끝은 있어도 박한 끝은 없듯이 의리와 신의 지킬 때 인정.\n59년생 한잔 술에 정들 듯이 동료 친구와 화합. 온정 베푸는 마음 갖자.\n47년생 얻은 떡이 두레반이듯 예상 외 재물 넉넉해지니 마음 풍성."
"9일(현지시간) 빌보드 등 외신에 따르면 DMX는 이날 미국 뉴욕의 한 병원에서 사망했다. 지난 4일 약물 과다복용으로 인해 심장마비를 일으켰고, 며칠간 병원에서 식물인간 상태를 유지하다 끝내 숨졌다.\nDMX는 1990년대 후반 미국 힙합계에서 이름을 날린 래퍼로, 배우로도 활동했다. 힙합 레이블 '러프 라이더스'의 매니저로 활동하며 유력한 레이블로 성장시키기도 했다.\n1970년 뉴욕에서 태어난 DMX는 어머니와 그의 남자친구들에게 학대당하고 이를 피해 가출하는 등 불우한 시절을 보냈다. 절도죄 등으로 소년원을 드나들기도 했다.\n10대 때부터 공연하기 시작한 그는 길거리에서 자신의 믹스테이프를 직접 팔며 이름을 알렸고, 1992년 컬럼비아 레코드 자회사인 '러프하우스'와 계약한 뒤 싱글 '본 루저'를 발표했다.\n1990년대 후반부터 '이츠 다크 앤드 헬 이즈 핫'을 비롯한 다섯 장의 앨범을 연속으로 미국 빌보드 메인 앨범 차트인 '빌보드 200' 정상에 올리는 등 최고 전성기를 맞았다. 이후에도 활발하게 새 앨범을 발표했다.\n그러나 불우한 어린 시절에 이어 데뷔 후에도 마약, 동물 학대, 폭행, 세금 사기 등으로 여러 차례 복역하며 불안정한 생활을 했다. 결혼과 이혼, 외도를 반복해 슬하에 15명의 자녀를 두고 있다."
""
"가로세로연구소(이하 가세연)는 지난 1일 박수홍에 대해 “대중들이 생각하는 것만큼 착한 사람이 아니다”며 “여론전 감성팔이가 잘 설계됐다”고 밝혔다.\n김용호는 이날 방송에서 “지금까지 박수홍의 재산을 형이 관리했다”며 “그런데 형을 어떻게 보면 떨궈내야 하는데 강제적으로 (박수홍이 형을) 나쁜 사람으로 만들어서 아예 제쳐버리는 게 아닐까 싶다”고 했다.\n그러면서 해당 사건에 대해 박수홍이 스토리텔링을 잘해놨다며 “박수홍은 대중들이 생각하는 것만큼 착한 사람이 아니다. 굉장히 시니컬하고 자기 것을 잘 챙기는 사람이다. 형 입장에서도 박수홍이 잘못한 것이 많았을 것이다. 박수홍도 도박도 하고, 클럽도 했을 것 아닌가? 박수홍이 형의 반격을 차단했다. 여론전에서 박수홍이 우위에 서 있는 상황”이라고 말했다.\n또 김용호는 “대한민국은 선동에 약하다. 티아라 왕따 사건, 장자연 사건 등 너무 쉽게 선동이 되면 안 된다”고 했다.\n이에 김세의는 “감성팔이가 잘 설계돼 있다. 과거 예능에서 한 발언을 보면 부모, 형제들과의 갈등은 있었던 것 같다”고 거들었다. 이어 “그렇다고 해서 박수홍 친형의 편을 든 것은 아니다. 박수홍과 친형 사이에 심각한 갈등이 있는 건 분명하다. 다만 이럴 때 박수홍의 감성팔이를 면밀히 살펴봐야 한다는 거다”고 했다.\n강용석은 ‘남 가슴 아픈 이야기를 신나게 떠들지 말라’는 한 구독자의 비판에 “가슴 아플 일이 무엇이 있나. 그냥 재산 싸움”이라고 반박했다.\n김용호는 “박수홍은 본인이 주도했든 편승했든 여론 싸움을 펼치고 있다”며 “진짜 문제가 있으면 법정 다툼을 하든지, 결론을 내야 하는데 여론전을 펼치고 있다. 내 입장에서는 형도 할 말이 있는데 박수홍이 여론전을 잘 펼쳐놔서 할 말이 있어도 못하게 되는 상황이 됐다”고 말했다."
"서울시립 북서울미술관의 ‘SF2021: 판타지 오디세이’는 ‘SF(과학소설)’와 동시대 미술의 만남을 통해 현실을 새롭게 사유하는 전시다. SF 소설가 김보영·듀나·배명훈·정소연과 국내외 시각예술가 10명이 협업했다. 소설 텍스트와 시청각 이미지를 엮어낸 회화·디지털페인팅·사진·영상·사운드·설치작업 등 30여점을 다채롭게 선보인다.\n주류 장르로 우뚝 선 ‘SF 선언’으로도 읽힌다. 문단에서 가장 주목받는 작가로 떠오른 김초엽 <우리가 빛의 속도로 갈 수 없다면>과 정세랑 <보건교사 안은영>에 이어 한국 최초 우주 영화를 표방한 <승리호>가 등장하는 등 ‘SF 붐’이 이어지고 있다. 사실 기후변화, 인공지능, 자율주행 자동차, 팬데믹 등 우리가 사는 세상 자체가 ‘SF적’이기도 하다.\n전시장에서 처음 만나는 것은 ‘SF 연대기’다. 소설가 김보영이 장밋빛 전망, 경고, 사회비판, 소외된 자들, 모험, 새로운 세상 등 SF의 성격을 드러내는 ‘기념비적’ 문장을 25개 꼽고, 이 중 6개를 시각예술가 구현성이 만화로 시각화했다. “만일 어느 날 외계인들이 우리 행성에 도착한다면, 그들은 겉모습에 속지 않을 것이다. 그들은 틀림없이 개미들과 대화하려고 할 것이다. 개미들이 지구의 진정한 주인이기 때문이다.” 김보영은 베르나르 베르베르의 <개미>에서 ‘미지의 모험’을 읽어냈고, 구현성은 이를 텍스트와 결합한 미로로 표현한다. “허황한 상상은 결코 독자를 매료시키지 못한다. 있을 법한 상상만이, …있을 듯하게 그려낸, 논리적이고 아름다운 상상들만이 전설로 남는다”는 설명과 함께.\nSF는 ‘지금, 여기’에 발을 디디고 있는 상상력이다. 페미니즘, 생태, 정상성, 사회적 기억, 전염병 등 작품들이 다루는 주제 자체가 그러하다. 장대한 우주에 대한 이야기를 하는 듯하지만, 가만히 들여다보면 우리 주변 삶에 대한 이야기다. 미래의 모습으로 이미 와 있는 현재의 언어이기도 하다.\n양아치 작가는 전시장 벽면을 거대한 달 두 개로 덮었다. ‘제3의 달’을 띄우라는 아리송한 지시가 쓰여 있다. 헤드폰을 쓰고 ‘매직아이’를 하듯 초점을 흩어본다. 눈앞에 흐릿한 달이 포개지고, 귓가에 소음과 뒤섞인 낯익은 음악이 흘러들어온다. 지구를 지나가는 혜성에서 포착한 지구의 소리를 상상한 작업이다. 우주로 빠져나간 소리는 과거, 현재, 미래가 뒤섞인 채 떠돌고 있을지 모른다고, 작가의 상상력이 관람객을 지구 바깥으로 이끈다.\nSF는 ‘경이감’의 장르라고도 한다. 광대한 우주처럼 다른 차원의 세계를 접하고, 그를 통해 내가 알고 있던 세계를 벗어나 인식을 확장하도록 하는 얘기다. SF적 상상력은 미래를 경유하여 다시 현재로 돌아온다는 점에서 단순한 놀라움 이상의 복합적인 정서를 불러일으킨다. 이러한 인식은 현실을 변화시키는 동력이 되기도 한다. SF가 현실의 초월이 아닌 이 세계와 존재에 대한 이야기인 이유다.\n장종완의 ‘민들레 연작’은 익숙한 민들레를 ‘세상 곳곳에 세력을 확장하는’ 존재로 낯설게 바라보고, 루시 매크래의 ‘고립 연구소’는 인간이 클론을 먹는다는 상상을 통해 신체와 기술에 대해 성찰하도록 한다. 롬버스의 작업은 음악이라고 할 수 없는 음악을 통해 현실의 경계를 무화한다. 전시의 글과 이미지를 온라인(fantasy-odyssey.com)으로 확장한 데서 전시의 의도가 드러난다. 5월30일까지."
"업계에 따르면 최근 반려견의 행동 교육에 관심을 갖는 반려인들이 급격하게 늘어나고 있다.\n이에 코코스퀘어는 설채현·이우장 반려견 행동 교정 전문 수의사와 반려인들이 함께할 수 있는 소통의 장을 마련해 질의응답 시간을 갖고, 반려인과 반려견이 행복하게 사는 방법 등 다양한 팁을 공개할 예정이다.\n코코스퀘어 관계자는 \"반려견과의 행복한 삶을 위해서는 강아지 행동에 대해 심층적으로 분석하고 공부해야 할 필요가 있다\"며 \"반려견 문제에 대한 고민과 걱정을 해결할 수 있는 좋은 시간이 될 것\"이라고 밝혔다.\n이번 토크 콘서트는 오는 5월 2일 오후 1시, 현대 프리미엄 아울렛 SPACE1에서 진행된다.\n한편 코코스퀘어는 향후 반려인과 반려견의 지속적인 유대 관계 형성에 도움이 될 행동 교정 세미나, 토크 콘서트 등 다양한 교육 프로모션을 마련할 예정이다."
"코로나19 확산세가 좀처럼 누그러지지 않는 가운데 6일에도 전국적으로 확진자가 속출했다.\n방역당국과 서울시 등 각 지방자치단체에 따르면 이날 0시부터 오후 6시까지 전국에서 코로나19 양성 판정을 받은 신규 확진자는 총 527명으로 집계됐다. 전날 같은 시간에 집계된 352명보다 175명 더 많다.\n확진자가 나온 지역을 보면 수도권이 369명(70.%), 비수도권이 158명(30.0%)이다. 시도별로는 서울 173명, 경기 148명, 인천 48명, 부산 32명, 대전·울산 각 25명, 대구 15명, 강원·경남 각 14명, 충북 12명, 전북·경북 각 6명, 충남 5명, 전남 2명, 광주·제주 각 1명이다. 전국 17개 시도 가운데 세종에서는 아직 확진자가 나오지 않았다.\n집계를 마감하는 자정까지 아직 시간이 남은 만큼 7일 0시 기준으로 발표될 신규 확진자 수는 이보다 더 늘어 500명대 후반, 많게는 600명대를 나타낼 것으로 보인다.\n600명대 확진자가 나오게 되면 지난 2월 18일(621명) 이후 48일 만이 된다.\n전날에는 오후 6시 이후 126명 늘어 최종 478명으로 마감됐다.\n최근 들어 국내 신규 확진자는 500명 안팎을 나타내며 불안한 양상을 보이고 있다.\n하루 확진자는 한동안 300∼400명대를 오르내리며 정체된 양상을 나타냈지만, 전국적으로 집단감염 사례가 잇따르면서 확진자 증가폭이 커진 상황이다.\n확진자 한 명이 주변의 다른 몇 명을 감염시키는지 나타내는 ‘감염 재생산지수’는 전국 모든 권역에서 1을 넘어섰다. 이 지수가 1 이상이면 ‘유행 확산’ 을 뜻한다.\n지난달 31일부터 이날까지 최근 1주일간 발생한 신규 확진자는 일별로 506명→551명→557명→543명→543명→473명→478명을 기록해 하루 평균 521.6명꼴로 나왔다.\n이 가운데 ‘사회적 거리두기’ 단계 조정의 핵심 지표인 일평균 지역발생 확진자는 500.6명으로 집계돼 2.5단계(전국 400∼500명 이상 등) 범위의 상단선을 넘었다. 이 수치가 500명을 넘은 것은 올해 1월 16일 기준 516.1명 이후 80일 만이다.\n감염 사례를 보면 특정 시설과 집단을 가리지 않고 곳곳에서 확진자가 나오고 있다.\n인천 연수구에 소재한 한 어린이집 및 다중이용시설을 고리로 한 집단감염 사례에서는 이날 16명이 추가로 양성 판정을 받아 누적 확진자가 56명으로 늘었다.\n자매교회 순회모임을 고리로 한 집단감염 사례의 확진자는 전국 10개 시도, 총 164명에 달한다.\n부산에서는 유흥업소발 연쇄 감염이 원양 선사 사무실이 밀집한 복합건물로 번져 20여명이 추가로 확진 판정을 받은 것으로 확인됐다.\n지인모임, 식당, 직장 등 일상 공간 곳곳에서 감염 사례가 나오고 있다."
"결혼정보회사 듀오(대표 박수경)가 지난 17일부터 19일까지 연애 중인 미혼남녀 총 500명(남 250명, 여 250명)을 대상으로 ‘연인의 정치 성향’에 관한 설문조사를 실시했다.\n평소 연인과 정치 관련된 이야기를 나누는 미혼남녀는 정확히 절반(50.0%)이었다.\n연인과 지지하는 정당, 후보가 달라도 ‘수용 가능’하다는 입장은 50.6%였다. 연인의 정치 성향은 ‘상관 없다’는 남녀도 30.0%에 달했다. 정치 성향이 ‘비슷해야 수용 가능하다’는 입장은 17.0%, ‘지지하는 후보나 정당이 다르면 수용 불가하다’는 의견은 1.8%뿐이었다.\n연인이 자신의 정치 성향을 강요한다면 어떻게 할 것이냐는 물음에 다수의 미혼남녀는 ‘일단 들어본 후 고민해본다’(55.2%)고 했다. 이어 ‘다른 주제로 이야기를 넘기며 회피한다’(18.0%), ‘헤어진다’(9.4%) 순이다.\n연인과 서로 다른 정치 성향으로 한번도 고민해본 적 없는 남녀는 74.6%였다. 정반대의 정치 성향을 가진 연인과 결혼할 수 있단 이들도 과반(63.8%)이었다.\n남녀는 연인과 정치 관련 주제로 다투게 되는 가장 큰 원인으로 ‘내게 가르치려는 모습을 보여서’(26.2%)를 꼽았다. ‘연인의 정치 성향이 나와 달라서’(17.4%), ‘연인이 정치에 무관심한 모습을 보여서’(14.8%), ‘연인이 본인의 정치 성향과 맞출 것을 강요해서’(11.8%)란 의견도 있었다.\n듀오 마케팅팀 김상은 사원은 “조사 결과 2030 미혼남녀 중 연인과 정치 이야기를 나눠본 이들은 절반뿐이었다. 하지만 연인과 정치에 관해 이야기 나눠보는 것이 상대의 가치관을 파악할 수 있는 방법이 될 수 있다”고 전했다."
"84년생 김빠진 맥주. 가족에게 마이너스. 절도력 있는 생활할 때.\n72년생 우물에 갇힌 고기 신세. 갈망하고 보상받으려 계산하면 오산.\n60년생 얻은 떡이 두레반상이듯 주변 조언 듣고 새 계획 적극 도전.\n48년생 형제 친구 동업자와 더불어 행하는 일 전망 밝다. 단합할 때.\n85년생 마음먹기 달렸으니 특기에 정력 쏟을 때. 주변에 인기스타.\n73년생 기쁘기가 봄볕과 같다. 부부 연인 간 사랑 넘치는 행복한 하루.\n61년생 늦게 배운 도둑이 날 새는 줄 모른다. 자존심 회복할 시기.\n49년생 독불장군 없다. 고집 버리고 협조자와 조화를 잘 이뤄나갈 때.\n86년생 가재와 여자는 가는 방향 모른다. 갈대 같은 사랑 종결이 상책.\n74년생 얻기 쉬운 것은 잃기도 쉽다. 금전과 연인 부부 관리 잘할 때.\n62년생 얕은 물에 배가 간다. 감정 억제. 인내의 하루. 음주 주의.\n50년생 새로운 계획 세울 때. 모임 많고 베푸는 날. 과음 과식 주의.\n87년생 우정 사랑 만끽. 황홀하니 부러울 게 없다. 파티에서 스타 될 때.\n75년생 광에서 인심 난다. 사랑과 재물이 한아름 오니 부러울 게 없다.\n63년생 작은 일 큰일이 각각 뜻한바 마음대로 일사천리 되는 날.\n51년생 최대 봉사로 최대 대우 받자. 대인 관계 손에 손 잡고 화기애애.\n88년생 수박 겉핥기. 외모 보지 말고 마음가짐이 최고. 소개팅 받을 때.\n76년생 매도 먼저 맞는 것이 낫다. 매사 책임감 있게 수습. 모임 분주.\n64년생 속빈 강정 사치 소비 주의. 알뜰한 가계부 적을 때. 선물 적당히.\n52년생 신체 리듬 깨질 우려 있으니 과음 과식은 후일에 후회한다.\n89년생 천방지축. 앞뒤 없이 짜증스럽고 안정감 없는 하루. 말조심.\n77년생 현실과 맞지 않는 판단과 생각이 다 짜증스러우니 모임 금물.\n65년생 범을 길러 화를 입는다. 배신당할 우려 있으니 인간관계 주의.\n53년생 성과 있어 인정받으나 사소한 문제로 신경 과민해지는 날.\n90년생 화촉동방에 아름다운 남녀 있으니 천지 아름답다. 사랑 만끽.\n78년생 나무만 보고 숲을 못 본다. 보는 안목 키울 때. 건강 주의.\n66년생 남보다 한발 앞서니 모든 것이 활성화되고 능력 있다. 인기인.\n54년생 기분 좋게 금전 지출. 가족과 외식. 선물 한아름 주고받을 때.\n79년생 함부로 나는 새 그물에 걸린다. 천방지축 행동 결과 없고 손해.\n67년생 자신만만하게 대하다가 뒤통수 맞는다. 예의 법규 지키자.\n55년생 빚 주고 원한 사지 말랬다. 친지 배신감 오니 묵은 인연 멀리.\n43년생 부부 일심동체 되니 이해와 용서가 제일. 외식하며 담소를.\n80년생 장한 일을 도모하는 친구와 뜻을 같이 하니 보람 느끼는 날.\n68년생 무례하게 행동하지 말고 예의범절 지킬 때. 모임 자제.\n56년생 세 걸음 나가면 두 걸음 물러서는 지혜 필요. 과음 운전 주의.\n44년생 겉은 화려하나 실속 없으니 알뜰 소비생활이 급선무. 실물수.\n81년생 민들레 홀씨 날아 터전을 마련하듯 사랑의 안식처 생긴다.\n69년생 아첨은 병든 우정이다. 상태 진실 파악이 우선. 모임 과다.\n57년생 제 몸보다 더 큰 보배는 없다. 과음은 신체 리듬 깨질 우려.\n45년생 적은 돈 들어오나 큰 돈 지출하니 금전 출납이 빈번한 날.\n82년생 재산 모으기보다 지키기가 어렵다. 사치 소비 강할 때니 절약.\n70년생 만사는 불여튼튼하다. 매사 착실하게 행하니 주변 존경 받을 때.\n58년생 부부 화목 위해 프로그램 짜는 날. 행복은 가정 안락에서.\n46년생 자신의 건강은 자신이 책임져야 할 때. 과음은 건강 해친다.\n83년생 짚신도 짝이 있다. 사랑 우정 다가올 기회 포착 잘할 때. 소개팅.\n71년생 첫 단추 잘 끼우는 날. 충분한 실력 발휘하여 인기몰이할 때.\n59년생 산은 오를수록 높고 물은 건널수록 깊다. 재능 인정받는 하루.\n47년생 아랫사람 존경을 한몸에 받을 때. 선물 한아름. 건강 지키자."
"해외 연구진이 손상된 발기 신경을 되돌릴 수 있는 신약을 개발했다.\n미국 알버트 아인슈타인 의대 연구진은 전립선 절제술로 발기 신경이 손상된 환자들을 위한 약물을 개발했고, 최근 쥐를 이용한 동물실험에 성공했다. 연구팀은 'FL2(fidgetin-like 2)'라는 효소가 상처 치료를 방해한다는 사실을 이용해 항FL2 약물인 'siRNA'를 개발했다. 연구팀이 이 siRNA를 발기 신경이 손상된 쥐에게 투약한 결과, 3~4주 후 발기 기능이 회복된 것을 확인했다.\n전립선 제거술은 국소적인 전립선암을 치료하기 위한 효과적인 치료법이지만, 부작용으로 발기 신경 손상이 나타날 수 있었다. 실제 전립선 제거술을 받은 환자의 60%가 발기부전을 경험하며, 5년 후 성관계가 가능할 만큼 충분한 발기가 가능한 환자는 30% 미만에 그친다는 보고가 있다. 또한 이들은 비아그라 등으로 대표되는 약물치료도 잘 듣지 않았다.\n특히 연구팀이 개발한 siRNA는 신경이 단순히 손상된 것이 아닌, 완전히 절단된 경우에도 회복 효과를 보였다. 연구팀에 따르면 siRNA는 절단된 신경 끝의 미세한 부분을 회복시킬 수 있다. 이러한 정도의 치료 효과는 이전에는 신경 이식을 통해서만 가능한 것이었다. 연구팀은 siRNA의 치료 효과가 신경 이식보다 낫거나 동일하다고 주장했다.\n연구를 주도한 데이비드 샤프 박사는 \"발기 신경 세포가 완전히 손상되면 비아그라 등 약물이 효과를 낼 수 없다\"며 \"신경 끝의 미세한 일부분이라도 복원할 수 있다면 약물치료로 효과를 볼 수 있게 될 것\"이라고 말했다."
"배우 이제훈이 드라마 《여우각시별》 이후 3년 만에 안방극장에 복귀했다. SBS 금토드라마 《모범택시》(연출 박준우)는 베일에 가려진 택시회사 '무지개운수'와 택시기사 김도기(이제훈 분)가 억울한 피해자를 대신해 복수를 완성하는 사적 복수 대행극이다. 극 중 이제훈은 특수부대 출신이자 무지개운수의 택시기사 '김도기' 역을 맡아 통쾌한 액션과 날 선 카리스마를 선보인다. 《모범택시》를 통해 한국형 다크히어로의 진수를 선보이고 있는 이제훈은 첫 방송부터 브레이크 없는 존재감을 뽐내며 강한 매력으로 여심을 설레게 했다. 덕분에 《모범택시》는 4회 만에 시청률 15.6%를 기록하며 자체 최고 시청률 경신과 함께 토요일 전체 프로그램은 물론 주간 프로그램 중 1위를 지켰다."
"이번 행사는 코로나19의 여파로 수혈용 혈액 확보가 힘든 국가적인 어려움을 극복하고 이웃사랑을 실천하기 위해 마련됐다.\n송도 미추홀타워 입주기관 및 마이지놈박스, 메디에이지 등 파트너사 10여곳도 릴레이 참여로 힘을 더 보탰다.\n유후 헌혈캠페인은 대한적십자사 혈액관리본부 및 전국 142개 헌혈의 집과 고려은단, 링티 등과 함께 ‘역사 속 헌혈운동, 헌혈해봄’ 특별 프로모션을 4~5월에 전개한다.\nEDGC는 가정의 달을 상징하는 내달 5일~8일 사이 헌혈의 집 및 헌혈버스에서 헌혈하신 개인헌혈자 3천명을 추첨해 16만5,000원 상당의 유후서비스를 증정한다.\n신상철 대표는 \"헌혈캠페인에 대한 임직원들의 자발적 참여열기가 뜨겁다\"며 \"앞으로도 다양한 사회공헌 활동으로 더불어 살아가는 따뜻한 사회를 만들고, 나눔을 실천하는 기업의 소임을 다하겠다\"고 밝혔다."
"23일 한국GM에 따르면, 지난 19∼23일 문을 닫았던 부평1공장과 부평2공장은 26일부터 생산을 재개하지만 절반만 가동할 예정이다. 정상 가동해왔던 창원공장도 내달 1일부터 50%만 가동할 것으로 전해졌다.\n한국GM은 국내 완성차 업체 중 가장 먼저 차량용 반도체 수급난으로 인한 생산 차질을 겪었다. 이후 한국GM은 지난 2월 8일부터 부평2공장의 가동률을 50%로 유지해 왔다.\n업계에서는 누적 생산 차질 규모를 1만7000여대로 추산하고 있다. 인기 차종 트레일블레이저를 생산하는 부평1공장까지 최근 셧다운 한데다 창원공장도 감산에 들어가면서 생산 차질 규모는 더욱 커질 것으로 보인다."
"주말 앤 문화 시간입니다.\n고종 황제 시절 지금의 덕수궁에서 펼쳐졌던 밤의 축제 '야진연'이 119년 만에 무대에 오릅니다.\n당시 기록을 토대로 무용과 음악을 재구성해 화려한 무대가 탄생했는데요.\n김지선 기자가 전합니다.\n성대한 잔치의 시작을 알리는 풍악이 울리고, 왕의 행렬이 등장합니다.\n아들은 황제에게 예를 갖춰 가장 높은 곳에 모십니다.\n1902년 51살이 된 고종 황제의 '기로소' 입소를 축하하며 아들 순종이 올린 공연입니다.\n봄날 나뭇가지 위에서 노는 꾀꼬리를 형상화한 춤사위.\n왕에게 올린 술잔은 무릉도원의 호수로 변하고, 무병장수를 기원하며 복숭아를 바칩니다.\n축제의 정점은 화려한 뱃놀이입니다.\n힘찬 대취타로 시작해 무릉도원을 향해 노를 저으며 분위기가 한껏 무르익습니다.\n119년 전, 지금의 덕수궁 함녕전에서 펼쳐진 화려한 밤의 축제가 최첨단 LED 디스플레이를 활용한 현대적인 무대로  되살아날 수 있었던 건,  당시 축제의 장면 장면을 꼼꼼하게 그린 사료 덕분이었습니다.\n국립국악원이 소장한  열 폭짜리 병풍 '임인진연도병'은 당시 잔치에서 어떤 무용과 음악들이 선보였는지 보여주는데, 이 중에서도 밤에 열린 잔치 '야진연'은 여덟째 폭에 생생하게 담겼습니다.\n119년 전 황태자 순종은 아버지 고종황제의 안식과 평안을 기원하며 잔치를 열었지만, 새롭게 재해석된 이번 무대엔  코로나 시대  우리 모두의 안녕과 평온을 비는 간절한 바람을 담았습니다.\nKBS 뉴스 김지선입니다."
"기초지자체 최초의 관광전문재단인 남해관광문화재단이 모레(27일) 현판식을 열고 공식 출범합니다.\n남해관광문화재단은 앞으로 남해관광상품 마케팅과 남해형 지역관광 사업 등을 추진할 계획입니다.\n또, 문화체육부 지역관광추진조직 공모에도 경남에서 처음으로 선정돼 지역경제 활성화에 기대를 모으고 있습니다."
"7일 광주기상청이 발표한 '2021년 3월 기후분석 결과'에 따르면, 올해 3월 광주·전남 평균기온은 따뜻한 이동성 고기압의 영향으로 9.9도로 나타났다. 이는 전국적으로 기상 관측망이 확충된 1973년 이후 가장 높은 온도다.\n평년(기상관측 상 30년 주기·1981~2010년)과 비교해서 2.9도 높았다. 3월 21일부터 이틀을 제외하면 3월 내내 평균 기온이 평년을 웃돌았다.\n특히 올해는 봄꽃도 빠르게 개화했다. 대표적인 봄꽃인 벚꽃은 3월18일에 폈다. 이는 근대적 기상 관측이 시작된 1939년 이후 가장 빠르다. 평년과 비교해도 보름가량 앞선다.\n광주기상청은 \"북극 기온이 평년보다 낮은 가운데 강한 극소용돌이(양의 북극진동)와 제트 기류가 북극 찬 공기의 남하를 막는 역할을 했다\"며 \"라니냐(열대 중·동 태평양 지역 해수면 온도가 평년보다 낮은 상태 유지) 현상이 기류에 영향을 미쳐 고기압 발달에 기여했다\"고 설명했다."
"종일 쌀쌀한 하루였습니다.\n내일(15일)은 바람도 잦아들고 낮부터는 예년 이맘때 포근함도 되찾겠는데요.\n내일 서울의 아침 기온 6도로 오늘보다 3도가량이 높겠고, 낮 기온은 18도까지 크게 오르겠습니다.\n내일은 큰 일교차에 주의하셔야겠습니다.\n한파 특보는 내일 아침까지 계속됩니다.\n여전히 한파주의보가 중부와 경북, 전북 내륙 곳곳에 발효 중이고요, 이들 지역은 내일도 0도 안팎까지 떨어지겠습니다.\n옷차림 따뜻하게 해 주시고요, 서리로 인한 냉해 피해 없도록 주의하셔야겠습니다.\n내일 하늘은 대체로 맑겠습니다.\n아침에는 내륙 곳곳에 안개가 끼겠고, 특히 강원 산지를 중심으로 더 안개가 짙게 끼겠습니다.\n내일도 대기 질 깨끗하겠고요, 광주의 낮 기온이 19도까지 오르겠습니다.\n모레는 전국 대부분 지역에 한때 비가 조금 내리겠고 주말에는 수도권과 영서에 소나기가 지납니다."
"강원도 철원군 철원읍 화지리는 1914년 화전리(花田里)와 천황지리(天皇地里)에서 한자씩 딴 이름이다. 천황사라는 절을 뒀다고 한다. 궁예가 천황지리를 태봉국 궁성으로 정하려 했다는 이야기도 내려온다. 지난 22일 화지리를 찾았을 때 사찰이나 역사의 단편보다는 꽃밭(화전)의 기운이 더 뚜렷했다.\n언뜻 쇠락하는 여느 군 단위 마을과 다름없어 보인다. 다른 게 있다면 ‘꽃’이다. 꽃밭(화전)이나 꽃지(화지)라는 이름에 맞춘 마을 재생 프로젝트가 진행 중이다. ‘도시재생 활성화 및 지원에 관한 특별법’에 따른 프로젝트다. 화지리는 마을 활성화의 목적을 이루려는 매개체로 꽃과 정원을 택했다.\n철원 중·고교 쪽 인도에도, 마을 주민 집 정원에도, 주차장 화단에 철쭉 같은 꽃들이 봉오리를 내밀었다. 겨울에 대관령을 빼곤 가장 기온이 낮은 곳인 철원은 지금 봄꽃이 핀다. 봄여름 박달, 섬개야광, 단풍철쭉, 설련화, 수국 같은 꽃들이 자란다. 화지마을도시재생센터 유은주 사무국장은 “화지리는 5~6월이 제일 좋다”고 한다. 주민과 지역 공동체가 함께 가꾼다. 마을 정비 사업과 맞물려 있다.\n고령화와 인구 감소로 빈집이 늘어났다. 한 빈집은 화단을 갖춘 주차장으로 탈바꿈했다. 방치된 파출소 건물도 정원으로 만들었다. 철원 작은영화관 부근 빈 여관은 지금 평화정원이다. 유 국장과 이곳을 찾았을 때 유채꽃이 한창이었다.\n철원군은 화지리 프로젝트에 ‘도시재생 뉴딜사업’이라 이름 붙였다. 마을은 ‘뉴딜’이니, ‘사업’이니 하는 말들이 풍기는 분위기와는 거리가 멀다. 재생이란 이름으로 건물을 부수고, 다시 짓고, 뜯어고치는 일이 없기 때문이다. 열린 공간이기도 하다. 집들은 담이 없거나 담을 둬도 낮았다. 1m도 채 되지 않는다. 길 가다 보면 담 너머 정원이 훤히 내다보인다. 이 정원에 함부로 들어가지 말란 법도 없다. 유 국장은 “기척이나 인사만 하고 들어가 둘러봐도 된다”고 말했다.\n화지 마을 담 소재는 주로 현무암이다. 현무암 하면 제주도를 떠올리는데, 철원도 현무암 지대다. 6000만년 전 화산 분출로 생긴 게 철원이다. 철원 현무암은 제주의 그것보다 무겁고 단단하다고 한다. 철원은 맷돌 같은 공예품도 만들어낸다.\n센터는 담장 개·보수를 할 때 현무암을 써달라고 권유했다. 주민들은 현무암으로 돌담을 만들었다. 화분도 현무암이다. 유 국장 안내로 동네를 돌아보다가 한 주민이 현무암으로 두른 화단에서 작업하는 모습이 눈에 들어왔다. 주민 이은희씨다. “소소하게 그냥 하는 거죠. 이웃분들이 좋아해요. 처음 오신 분들 구경거리도 되고요. 정감이 있잖아요.” 이씨는 꽃밭 덕에 사람들이 화지리를 많이 찾길 바란다.\n화지리 집 안팎의 정원은 주민들이 자발적으로 가꾼다. 센터는 어디, 무엇을 심든지 간여하지 않는다. 주민 대상으로 정원사 교육을 하되, 정원이나 꽃에 대한 비용은 지불하지 않는다. 주로 농민인 주민들의 농사 일정을 고려해 교육 일정을 잡는다.\n화지리는 한때 철원의 중심지였다. 지금도 철원읍사무소 소재지다. 번성했던 시절 지은 오래된 양옥이 여러 채 남았다. 학교와 도서관, 읍사무소 같은 기관 건물 곁으로 마을이 이어진다. 그 매개는 텃밭, 정원, 꽃길이다. 주제별로 ‘돌담길’ ‘꽃맞이길’ ‘댕댕이 산책길’이라 이름 붙였다. 소박하고 아담한 꽃마을을 한 바퀴 천천히 둘러보는 맛이 제법 좋다.\n화지리는 관광지가 될 만한가? 큰 꽃밭도, 소문난 포토존도, 유명 맛집이나 카페도 없다. 보고, 먹고, 찍는 데 주안점을 둔 관광이라면 실망할 수 있다. 원도심의 모습이나 주민 삶을 살피는 여행이나 탐방이 목적이라면 가볼 만하다.\n화지리 벽화가 주민 삶을 담고 있다. 이날 센터에서 김선경 작가를 우연히 만났다. 그는 주민 대상 그림 수업을 진행 중이었다. 수업에 들어온 60~70대 여성을 포함한 철원 주민 19명의 모습을 화지리 어느 집 시멘트 담벼락에 그렸다. 화지리 곳곳 담장이 그에겐 캔버스이자 갤러리다.\n김 작가는 철원읍 일대 마을의 기억을 지니고 산다. 넝쿨이 자라던 울타리는 시멘트 블록 담으로 변했다. 그 담에 넝쿨을 그려 넣는 식으로 되살린다. 이쁘고 화려한 것들을 그리기보다는 주민 삶을 벽화에 녹여내려 한다.\n화지리엔 외지인이 많다. 주로 경기 연천과 포천, 강원 홍천에서 온 사람들이다. 빈곤했던 시절 철원평야의 나락이라도 주워 먹으려는 이들이 많았다. 김 작가는 이주민들이 민들레 홀씨 날아가듯 타지에서 철원으로 와 새 출발했다고 본다. 민들레를 테마로 잡은 이유가 여기 있다. “나도 여기서 뭔가 꽃을 피워야 하는 사람이라는 생각으로 그냥 내 일을 하는 것”이라고 말했다.\n화지리 윗마을이 월하리다. 김 작가는 월하리 벽화 작업도 진행했다. 1997년까지 민북마을이었다. 철원에서 쇠락의 기운이 강하게 뿌리내린 곳이다. 김 작가는 ‘월하의 공동묘지’ 같은 영화 제목 때문에 ‘달이 머무는 마을’로 바꿨다. 주로 아이들이 뛰어놀고, 공부하는 모습을 담았다.\n월하리엔 철원향교와 도피안사(到彼岸寺) 같은 유적이 있다. ‘삼층석탑을 조성한 뒤 피안에 이르렀다’고 해서 지은 이름이다.\n철원은 ‘안보’ ‘분단’ ‘군사’를 떼어놓고 볼 수 없는 지역이다. 격전지인 백마고지, 철의삼각 전적지, 아이스크림고지가 철원 일대에 걸쳐 있다. 철원군 홈페이지 관광 지도에는 신병교육대 위치도 나온다. 전적지와 유적지를 자연경관과 연계하는 철원군 같은 휴전선 인접 지자체의 관광 전략이었다.\n제2땅굴을 가리키는 도로 안내 표지판이 보이는 자리에 들어선 게 노동당사다. 연합군 공격을 받은 건물은 뼈대만 남았다. 방치된 건물은 폐허가 됐다. 군사정권은 이 폐허를 ‘반공정신’을 드높이는 장소로 활용했다. 노동당사 옆 안내판은 “이 건물은 6·25 전 북한 노동당 철원 군당으로 국민을 착취하던 곳이었음”이라고 적힌 1980년대 당시 건물을 찍은 사진도 담았다. 노동당사라는 건물의 상징은 정권에 따라 반공안보와 평화가 오갔다. 지금 방점은 평화 쪽이다.\n노동당사 위치는 이곳이 한때 철원의 중심이었다는 점을 일깨운다. 주변엔 경원선 복원 공사를 알리는 안내판이 붙었다. 철원역은 경원선의 주요역이었다. 강원도 회양군 내금강역을 연결하던 금강산 전기철도의 출발지였다. 노동당사는 한여울 5코스 시작 지점이다. 노동당사에서 지뢰꽃길을 거쳐 소이산으로 가는 길이다. 이 일대는 휴전 뒤 민통선에 포함됐다. 접경 지역이라 개발이 제한됐다. 낮은 인구밀도와 개발 억제로 자연 생태계가 잘 보전됐다. 소이산에 오르면 철원평야, 평강평야도 조망할 수 있다.\n최근 철원의 지역 정체성을 이루는 핵심어는 ‘자연’이다. 지난해 한탄강 지질공원으로 인증됐다. 한여울길을 걷다 보면 한쪽으로는 너른 논이, 또 다른 한쪽엔 수직의 기암괴석이 눈에 들어온다.\n철원 쪽 한탄강의 자연경관과 포천·연천의 경관을 두고 우열을 가리기 힘들다. 다만 강 따라 낸 한여울길의 접근성이 두 지역보다 낫다. 한여울 1코스 ‘주상절리길’은 승일교, 고석정, 송대소, 직탕폭포, 무당소, 칠만암 같은 명소에 바싹 붙어 이어진다. 태봉교나 은하수교 같은 다리에서 주상절리를 더 잘 들여다볼 수 있다.\n직탕폭포엔 나이아가라 폭포와 규모로는 비교할 수 없는 직탕폭포를 왜 한국의 나이아가라라고 하는지 설명하는 안내판이 붙었다. “풍화와 침식작용 과정에서 현무암의 일부분이 주상절리를 따라 떨어져 나가는” 두부침식이 두 폭포에서 나타난다고 적었다.\n성현(1439~1504)이 고석정을 두고 지은 시 중 “거울 같은 푸른 못이 산모퉁이에 자리하였네/ 계곡은 천 겹의 험준한 절벽을 열어 놓았고/ 바위는 백 척의 우뚝한 봉우리가 되었구려” 같은 구절이 주상절리를 자연과학의 언어보다 더 잘 알려주는 듯하다."
"원로 목회자들이 기독 사명자를 양성하는 온라인 신학교를 개원했다.\n기지협은 장로교와 감리교, 침례교, 성결교, 순복음 등 50여 교단의 협의체이다.  각 교단의 원로 목회자들이 주요 회원이다.\n학교 측은 “성경의 숭고한 가치가 점점 퇴색해져 가는 요즘, 다시금 성경을 통해 기독교 리더를 양성하고 세상을 구하는 것이 설립 목적”이라며 “이 학교를 졸업하면 강도사 고시, 목사 고시를 거쳐 목사 안수나 국내외 선교사 파송을 받을 수 있다”고 밝혔다.\n원로 목회자들이 강사, 임원 등으로 참여했다.\n기지협 대표회장 신신묵 목사를 비롯 대한예수교장로회(예장) 합동 전 총회장 김동권 김선규 목사, 예장 통합 전 총회장 최병두 목사, 기독교대한감리회 전 감독회장 김진호 목사, 한국기독교총연합회 전 대표회장 엄신형 엄기호 최성규 목사 등이 함께 하고 있다.\n원장 이정춘 목사의 사회로 열린 개회예배에서 신대원 이사 한창영 목사는 기도를, 총장 최병두 목사는 설교메시지를 전했다.\n최 목사는 ‘생명을 살리는 역사’라는 제목으로 오직 복음만이 이 시대를 치유할 수 있다고 역설했다.\n그는 “인간의 죄는 오직 복음으로 깨끗하게 할 수 있다”며 “우리 학교가 세상을 치유하고, 사람들의 마음을 정화해 줘야 한다. “미움을 사랑으로, 절망을 희망으로 그리스도 중심으로 세상을 바꿔 나가야 한다”고 강조했다.\n이어 “우리 학교가 세상을 바꾸는 새 역사를 만들어야 한다”며 “인간의 방법이 아닌 오직 복음으로 이 역사가 가능하다는 사실을 고백하길 바란다”고 했다.\n축하와 격려가 이어졌다.\n신대원 부이사장을 맡은 김동권 목사는 “우리가 오직 성경으로 나아갈 때 성령께서 함께하시고 우리가 승리할 것”이라고 했다.\n또 다른 부이사장 김진호 목사는 “창의력을 갖고 세상과 소통하며, 미래에 도전하는 능력 있는 지도자를 배출하는 신학교를 만들자”고 했다.\n이사 엄신형 목사도 “하나님께서 세상에 가르치신 것을 제대로 순종치 못했기에, 세상이 소돔과 고모라가 됐다. 얼마나 죄를 많이 지었으면 우리가 입마개를 하고 살겠나”라고 반문했다.\n이어 “이 사역이 하나님의 뜻을 순종케 하는 귀한 사역에 쓰임받기를 바란다”고 기원했다.\n신대원은 기본과 심화, 연구 과정으로 나뉜다. 이는 일반 신학교의 학사, 석사, 박사 과정에 준한다.\n홈페이지에 박홍기 박용기 교수 등이 강의한 성경 강좌 3000여개를 준비했다.\n각 단계에 맞는 커리큘럼을 제작해 활용할 계획이다.\n박용기 교수는 “어떠한 환경에도 연연치 않고, 오직 신실한 주의 종을 양성하겠다는 목표로 교육에 임하겠다”고 다짐했다.\n이사장을 맡은 신신묵 목사는 “말씀의 권위가 사라진 그 어느 때보다 큰 혼란과 위기가 지배하고 있다”면서 “우리가 오늘날 말씀을 다시 되새겨야 하는 이유는 그 속에 진리가 있고 해법이 있기 때문”이라고 말했다.\n이어 “교회는 위기로 신음하는 세상과 국민에게 희망을 전해야 할 사명이 있다. 그 희망은 바로 말씀 속에 있고, 말씀 그 자체가 생명이자 희망”이라고 했다.\n신 목사는 “학교가 올바른 교육으로 부흥 발전할 수 있도록, 관심과 격려를 아끼지 말아 달라”고 당부했다.\n원장 이정춘 목사는 “국제사이버신대원은 창세기부터 요한계시록까지 성경의 기록은 논리적 일관성과 의미의 통일성, 그리고 구조의 완전성을 구비한 여호와 하나님의 ‘계시의 말씀’임을 예수 그리스도께서 다시 오시는 날까지 선포하는 사명을 이념으로 삼고 있다”고 밝혔다.\n이어 “무신론 사상과 역사 비평학, 진화론이 교회에 침투하고 있다”며 “신대원에서 마련한 성경전문연구과정을 통해 교회 개혁과 진리 회복, 대안 마련의 계기가 되길 바란다”고 했다."
"전남 완도에서 마을 주민 2명이 복어 내장이 들어간 음식을 먹은 뒤 숨지는 사고가 발생했다. 경찰에 따르면 지난 19일 완도군 신지면 한 마을에서는 아내가 의식이 없고 숨을 쉬지 않는다는 신고가 접수됐다. 신고를 받고 출동한 구급대는 A씨를 병원으로 이송했으나 숨졌다. 비슷한 시각 같은 마을에 사는 70대 여성 B씨도 호흡 곤란 등 이상 증세를 보여 병원으로 옮겨졌지만 숨졌다. 조사 결과 A씨와 B씨는 이날 오후 복어내장이 들어간 멸치국을 함께 먹은 것으로 알려졌다. A씨 구조 요청을 한 A씨의 남편 C씨도 함께 식사를 했지만 입맛에 맞지 않아 식사를 거의 하지 않은 것으로 알려졌다. C씨는 현재 몸에 이상을 느껴 병원 치료를 받고 있다.\n정확한 사인은 밝혀지지 않았으나, 경찰은 C씨 진술을 토대로 복어 독 중독을 염두에 두고 조사를 벌이고 있다.\n실제 복어에는 신경계통을 침범하는 ‘테트로도톡신(tetrodotoxin)’이라는 독이 들어있다. 이 독을 잘못 섭취할 경우, 초기에는 2∼3시간 내에 입술과 혀끝·손 끝에 저림 증상을 보이고, 두통·복통·구토를 지속한다. 복어를 먹은 후 이러한 증상이 나타난다면 최대한 빨리 병원으로 옮겨 응급치료를 받아야 한다. 복어 독의 치사율은 50% 안팎에 달하며, 아직까지 확실한 해독제도 없다.\n복어의 독 함량은 종류, 계절에 따라 다르다. 복어라고 해서 모두 독 성분이 들어 있는 것은 아니다. 보통 늦가을에서 초봄에 속하는 산란기 복어 난소에 독이 가장 많고, 수컷 정소엔 독이 거의 없다. 독이 가장 많이 들어있는 부위는 난소, 간, 피부, 내장 등이다.\n복어를 안전하게 먹기 위해서는 반드시 전문가가 요리한 음식만 먹어야 한다. 복어를 직접 잡아 잘못 조리해 먹을 경우, 사고로 이어질 위험이 크다. 복어 독은 물에 녹지 않고 내열성을 가졌기 때문에, 일반 조리법으론 독이 사라지지 않는다. 맛·냄새 등으로도 독성 여부를 알 수 없으며, 식용 가능한 복어라고 해도 알(난소)이나 간, 내장, 껍질 등에 테트로도톡신이 들어있을 수 있다."
"천주교 서울대교구장을 지낸 정진석 추기경이 27일 오후 10시15분께 서울성모병원에서 선종했다. 향년 90.\n정 추기경은 지난 2월21일 몸에 심한 통증을 느낀 뒤 주변 권고로 서울성모병원에 입원해 치료를 받아왔다. 한때 병세가 호전되기도 했으나 병원 입원 두 달여 만에 선종했다.\n정 추기경은 2006년 서약한 뇌사 시 장기 기증과 사후 각막 기증을 거듭 의료진에게 부탁했고, 고령으로 인해 장기 기증 효과가 없다면 안구라도 연구용으로 기증하겠다고 밝혀 서울성모병원은 선종 직후 각막 적출 수술을 했다. 정 추기경은 병원에 입원한 이후인 지난 2월25일 자신의 통장 잔액을 모두 명동 밥집, 아동 신앙 교육 등 본인이 직접 지정한 곳에 기증하도록 했다.\n서울대교구는 “모든 분들에게 감사드립니다. 항상 행복하세요. 행복이 하느님의 뜻입니다”라는 고인의 마지막 메시지를 전했다.\n서울의 독실한 천주교 집안에서 자란 정 추기경은 서울대 화학공학과 재학 중 발발한 한국전쟁에서 수많은 죽음을 목도한 후 사제의 길로 진로를 바꿨다. 1961년 사제가 된 뒤 이탈리아 로마 우르바노대학에서 교회법을 전공했으며, 1970년 만 39살에 당시 국내 최연소 주교로 임명됐다.\n1970년부터 28년간 청주교구장을 지낸 그는 1998년 김수환 추기경 후임 서울대교구장(대주교)에 임명돼 서울로 돌아와 2012년까지 서울대교구장과 평양교구장 서리를 지냈다. 2006년 김수환 추기경에 이어 한국의 두 번째 추기경에 임명됐다.\n고인의 분향소는 서울 명동대성당이다. 고인은 투명 유리관에 안치됐다. 신자를 포함한 일반 시민은 장례 나흘째인 30일 정 추기경 주검이 정식 관으로 옮겨지기 전까지 유리관 가까이서 마지막 인사를 올릴 수 있다. 조문은 28일 오전 7시부터 시작됐다. 조문은 '코로나19' 방역지침에 따라 사회적 거리두기를 준수한 가운데 오전 7시부터 오후 10시까지 할 수 있다.\n정 추기경의 선종미사는 명동대성당 유튜브 채널로 생중계된다. 그의 장례는 5일장으로 진행돼 장례 미사는 오는 5월1일 명동대성당에서 봉헌된다. 장지는 경기도 용인 성직자묘역이다."
"차를 팔지 않는 현대자동차의 전시관이 부산에 문을 열었다. 지난 10일 찾은 부산 수영구 망미동 복합문화공간 F1963 내 ‘현대모터스튜디오 부산’(사진)은 미술관을 연상케 했다. 컨테이너처럼 생긴 사각형 건물을 와이어를 이용해 부양하고 있는 형태는 바다 위에 뜬 현수교를 닮았다.\n지상 4층, 연면적 2396㎡ 규모로 이뤄진 이곳은 서울, 경기 고양·하남, 중국 베이징, 러시아 모스크바에 이어 6번째로 문을 연 현대모터스튜디오다. F1963이라는 복합문화공간의 한편에 자리한 이 건물은 1963년 설립된 부산의 철강회사 고려제강의 와이어 공장이 문을 닫은 뒤 2016년 부산비엔날레 때 전시장으로 활용한 이후 갤러리, 카페, 도서관 등이 포함된 문화공간으로 탈바꿈했다.\n두 번째 작품인 ‘컬러와 라이트’는 지름 3m짜리 원형 유리 3개를 나란히 겹쳐 놓아 차의 첫인상을 결정하는 색깔과 형태에 대해 이야기를 하고 있다. 이어 인간 중심의 디자인이 반영된 조형물 ‘머티리얼’과 처음 대중에 실물이 공개되는 현대차의 전기차 콘셉트카 ‘프로페시’도 만나 볼 수 있다. 유려한 선과 공기역학적 설계, 검은색 조약돌을 떠올리는 이 차는 현대차의 미래를 상징한다. 마지막으로 한국 미디어 아티스트 목진요가 현의 진동과 울림을 기계장치와 빛으로 재현한 ‘미디어 스트링스’가 전시돼 있다.\n전시공간인 2층 건물의 바닥 재료는 울산 현대차 공장에서 쓰고 나온 플라스틱과 유리를 사용했다. 3층에 깔린 카펫은 어망을 재활용한 제품을 사용하는 등 지속가능성을 강조하고 있는 현대차의 철학이 곳곳에 녹아있었다. 이 건물은 철재 소재를 잘 쓰기로 유명한 건축가 최욱 원오원 아키텍츠 소장이 설계해 장소의 역사성과 현대차의 특성을 접목했다. 4층에는 식당과 테라스, 교육공간 등으로 구성돼 있다.\n얼마 전 정의선 현대차그룹 회장도 개관에 앞서 이곳을 다녀갔다. 현대차가 추구하는 브랜드 비전과 방향성이 잘 반영됐다고 평가했다는 후문이다. 현대차 관계자는 “앞으로도 양산차 대신 전시 작품과 연계해 현대차의 미래 비전을 보여주는 콘셉트카나 아트 컬래버레이션 차량 등을 계속 선보일 예정”이라며 “문화·예술 콘텐츠를 통해 고객들이 다방면으로 현대차의 브랜드를 경험할 수 있는 차별화된 공간이 될 것”이라고 말했다."
"최근 아이가 태어난 김성민 씨(35)는 늘어난 아기 물건 때문에 집 안 여유 공간이 부족해지자 그동안 방 하나를 차지했던 각종 취미용품을 모아 집 근처 유료창고에 옮겨놨다. 계절이 바뀐 데 맞춰 조만간 부피가 큰 겨울옷도 맡길 예정이다. 김씨는 \"가격이 크게 비싸지 않고 창고도 집에서 멀지 않아 필요할 때 쉽게 찾으러 갈 수 있는 게 장점\"이라고 말했다.\n과거 이삿짐 보관이나 기업용 창고로 많이 쓰였던 유료창고가 최근에는 옷부터 취미용품까지 개인용품을 잠시 보관하는 가정용 수납 공간으로 진화했다. 특히 최근 코로나19로 집에서 생활하는 시간이 길어지면서 집 공간을 효율적으로 활용하려는 생각에 개인창고를 이용하는 이들이 많아졌다.\n4일 유료창고 전문업체 시공테크에 따르면 현재 이 회사 고객 중 60%는 도심형 유료창고를 각종 생활용품을 잠시 보관하는 개인창고로 활용하고 있다. 이는 과거 창고 이용 목적의 대부분이었던 이삿짐 보관(20%)과 제품 재고·샘플 등 기업용 수요(20%)를 훌쩍 뛰어넘은 것이다.\n현재 이 회사는 서울 논현동을 시작으로 잠실과 양재에 '편안창고'라는 이름으로 유료창고를 운영하고 있다. 지하철 역에서 걸어서 갈 수 있을 만큼 도심지와 가까운 곳에 항온, 항습, 항균, 불연 기능을 갖추고 최소 60㎝에서 최대 2m까지 다양한 크기의 보관함을 비치했다. 짐을 맡길 고객은 원하는 타입의 보관함을 선택하고 보증금을 지불하면 월 단위로 창고를 대여할 수 있다. 이후에는 24시간 언제라도 창고에 들러 물건을 추가로 넣거나 찾을 수 있다.\n개인용 창고로 이용하는 사람이 증가하면서 창고에 맡기는 짐의 종류도 다양해졌다. 지금 계절에 맞지 않는 옷과 이불, 가전뿐 아니라 책, 가구나 캠핑용품, 레고박스, 프라모델 같은 취미용품도 보관하는 이들이 많아졌다. 자연스럽게 고객 연령대도 과거 이삿짐을 주로 맡겼던 40·50대에서 최근에는 20·30대 같은 젊은 층과 60대까지로 넓어졌다. 시공테크 관계자는 \"원룸이나 투룸에 주로 사는 1인 가구 이용이 늘면서 최근에는 큰 사이즈보다 소형 사이즈 보관함을 많이 찾고 있다\"며 \"생활형 개인창고로 활용하는 고객이 많아지면서 평균 계약기간도 8개월 수준으로 길어졌다\"고 설명했다.\n코로나19 상황이 길어지면서 집에서 일하거나 운동하는 공간을 마련하기 위해 집 안을 다시 꾸미는 이들이 많아진 것도 공유창고 인기로 이어졌다. 현재 이 회사의 논현점과 잠실점은 보관함 중 80~90%가 차 사실상 '만실' 상태다.\n유통업계에서도 유휴공간을 활용해 공유창고를 운영하는 곳이 늘고 있다. 홈플러스가 대표적으로 지난해 일산점, 부산 서면점, 수원 원천점에 공유창고 서비스 '더 스토리지 위드 홈플러스'를 선보였다. 홈플러스 관계자는 \"3개월 평균 이용률이 80% 이상을 기록할 정도로 반응이 좋다\"며 \"주로 가정 내 가전제품과 의류를 보관하는 고객이 많은데 소호(SOHO)가 주변에 많은 일산점에는 소기업 상품 재고를 보관하려는 수요가 몰리는 게 특징\"이라고 말했다.\n남는 공간을 활용할 수 있는 주유소도 공유창고 사업에 뛰어들었다. 현대오일뱅크는 스타트업인 메이크스페이스와 제휴를 맺고 서울 경기 일부 주유소에서 창고 대여 서비스를 운영하고 있다."
"코로나19 확산세가 갈수록 거세지는 가운데 14일 신규 확진자 수는 700명대로 급증했다.\n하루 전보다 200명 가까이 늘면서 지난 8일(700명) 이후 엿새 만에 다시 700명대로 올라섰다. 확진자 수만 놓고 보면 올해 1월 7일(869명) 이후 약 3개월, 정확히는 97일 만에 최다 기록이다.\n지역이나 시설을 가리지 않고 전국적으로 산발적 감염이 잇따르는 데다 감염경로를 알 수 없는 ‘숨은 감염자’ 비율이 30%에 육박해 추가 확산 우려가 큰 상황이다.\n정부는 코로나19가 계속 확산할 경우 ‘사회적 거리두기’(수도권 2단계, 비수도권 1.5단계)와 수도권 식당·카페 등 다중이용시설의 영업시간 제한(현재 밤 10시까지) 조치 등을 강화한다는 방침이다.\n중앙방역대책본부는 이날 0시 기준으로 코로나19 신규 확진자가 731명 늘어 누적 11만1419명이라고 밝혔다. 전날(542명)보다 189명 더 많다.\n이달 들어 확진자가 급증하면서 코로나19 방역은 더 어려워지고 있다.\n지난해 11월 중순부터 본격화한 ‘3차 대유행’의 여파가 미처 가라앉기도 전에 전국 곳곳에서 재확산 조짐이 나타나면서 ‘4차 유행’의 초기 단계로 접어든 상태다.\n이달 8일부터 이날까지 최근 1주일간 발생한 신규 확진자는 일별로 700명→671명→677명→614명→587명→542명→731명이다. 이 기간 500명대가 2번, 600명대가 3번, 700명대가 2번이다.\n최근 1주간 하루 평균 646명꼴로 확진자가 나온 가운데 거리두기 단계 조정의 핵심 지표인 일평균 지역발생 확진자는 625.1명에 달한다.\n이날 신규 확진자의 감염경로를 보면 지역발생이 714명, 해외유입이 17명이다.\n지역발생 확진자는 지난 11일부터 사흘 연속(594명→560명→528명) 500명대를 유지했지만, 이날 700명대로 치솟았다. 이 역시 지난 1월 7일(832명) 이후 가장 많다.\n지역별로는 서울 245명, 경기 238명, 인천 26명 등 수도권이 509명으로, 전체 지역발생의 71.3%를 차지했다. 수도권 지역발생 확진자도 1월 7일(622명) 이후 처음으로 500명 선을 넘었다.\n비수도권은 부산 48명, 울산 30명, 충북 29명, 경남 27명, 경북 14명, 대구·대전 각 11명, 충남·전북 각 10명, 강원 6명, 광주 5명, 세종 2명, 전남·제주 각 1명 등 총 205명(28.7%)이다.\n감염 사례를 보면 모임, 직장, 체육시설, 학교, 교회 등 곳곳에서 확진자가 나왔다.\n서울에서는 도봉구 한방병원(누적 12명), 서초구 음악 교습소(12명) 등을 고리로 새로운 감염 사례가 나왔고, 광진구 실내체육시설 관련 확진자도 계속 늘고 있다.\n충북 괴산 한 교회에서는 10여명이 확진됐고, 부산 유흥주점 관련 확진자는 총 418명까지 늘었다. 울산에서는 자동차 부품회사, 가족·지인 모임, 고객상담센터 관련 감염 사례가 잇따랐다.\n해외에서 유입된 것으로 추정되는 확진자는 17명으로, 전날(14명)보다 3명 많다.\n이 가운데 12명은 공항이나 항만 검역 과정에서 확인됐다. 나머지 5명은 서울(2명), 부산·전북·제주(각 1명) 지역 거주지나 임시생활시설에서 자가격리하던 중 양성 판정을 받았다.\n확진자들은 9개 국가에서 들어온 것으로 추정되며 내국인이 4명, 외국인이 13명이다.\n나라별로는 인도네시아가 6명으로 가장 많고 이어 필리핀 3명, 미국 2명, 인도·러시아·태국·베트남·영국·수단 각 1명이다.\n지역발생과 해외유입(검역 제외)을 합치면 서울 247명, 경기 238명, 인천 26명 등 수도권이 511명이다. 전국적으로는 17개 시도에서 모두 확진자가 나왔다.\n위중증 환자는 총 100명으로, 전날보다 1명 줄었다.\n이날까지 격리해제된 확진자는 651명 늘어 누적 10만1983명이고, 격리치료 중인 환자는 73명 늘어 총 7654명이다.\n국내에서 이뤄진 코로나19 진단 검사 건수는 총 824만5388건으로, 이 가운데 805만9342건은 음성 판정이 나왔고 나머지 7만4627건은 결과를 기다리고 있다.\n전날 하루 선별진료소를 통한 검사 건수는 4만4869건으로, 직전일(4만7736건)보다 2867건 적다.\n검사건수 대비 확진자를 계산한 양성률은 1.63%(4만4869명 중 731명)로, 직전일 1.14%(4만7736명 중 542명)보다 상승했다. 이날 0시 기준 누적 양성률은 1.35%(824만5388명 중 11만1419명)다."
"이번 주말과 휴일도 대체로 맑아서 활동하기 무난하겠습니다.\n다만 내일 오후 한때  대기가 불안정해지며 산지와 서부 중산간 지역엔 소나기가 쏟아질 수 있겠고, 그 밖의 지역에도 빗방울이 떨어지겠습니다.\n대기는 여전히 메말라서 산지를 중심으로 닷새째 건조주의보가 내려져 있고요.\n바람까지 강하게 불어 강풍주의보도 내려져 있습니다.\n제주공항에도 급변풍과 강풍특보로 오늘 일부 항공편이 결항하고, 항공편 지연이 잇따르기도 했습니다.\n내일 새벽까지  전 지역에 초속 9에서 14미터의 강풍이 몰아칩니다.\n화재 나지 않도록 조심하시고 간판, 천막 같은 시설물 관리에도 유의하시기 바랍니다.\n자세한 내일 날씨 지역별로 살펴보겠습니다.\n기온은 오늘보다 약간 내려가 때 이른 초여름 더위는 한풀 꺾이겠습니다.\n내일 아침 16도 안팎, 낮 기온은 22도 안팎까지 오르겠고요.\n내일까지 전해상의 물결이 매우 높게 일고 바람이 매우 강할 것으로 보여 전해상과 남해서부서쪽 먼바다에 풍랑주의보가 내려졌습니다.\n내일까지 너울성 물결이 해안도로나 방파제를 넘을 수 있어 해안가에선 안전사고에 조심하시기 바랍니다.\n주간 날씹니다.\n다음 주에는 평년 이맘때 기온 분포 나타내겠고, 주 중반엔 비 소식이 있습니다.\n날씨였습니다."
"나이를 먹으면 푹 자기 어렵다. 누워도 잠이 오지 않고, 겨우 잠들어도 쉽게 깬다. 걱정이 많고, 몸이 아픈 탓이다.\n이럴 때 잠자리에서 클래식, 재즈, 뉴에이지 등 잔잔한 음악을 들으면 숙면할 수 있다는 연구 결과가 나왔다.\n대만 국립 양밍자오퉁 대학교 등 연구진은 기존 연구 5건에서 60세 이상 성인 288명의 수면 데이터를 추출, 분석했다. 수면의 질은 '피츠버그 수면 질 지수'로 평가했다.\n분석 결과, 잠자리에서 잔잔한 음악을 4주간 들은 이들은 이 지수가 3점 가까이 개선됐다. 연구에서 쓰인 잔잔한 음악은 박자가 느리고, 음량이 적절하며, 멜로디가 부드러운 곡이었다. 음악은 잠들기 전 30~1시간가량 들려줬다.\n연구에 참여한 쳉쿵 대학교 의대 첸 옌칭 교수는 \"잔잔한 음악은 교감 신경을 조절하고 코르티솔 분비를 제어해 불안감과 스트레스를 낮춘다\"면서 \"한 주에 적어도 이틀 이상 잔잔한 음악을 20분 정도 들으며 잠을 청하면 수면 질 개선에 도움이 될 것\"이라고 말했다.\n이 연구는 '미국 노인병 학회지(Journal of the American Geriatrics Society)'가 싣고, UPI통신이 소개했다."
""
"전국의 아침 최저기온은 2∼8도, 낮 최고기온은 15∼21도로 월요일(아침 -0.5∼8.4도, 낮 12.6∼19.8도)과 비슷하겠다.\n아침 기온은 내륙을 중심으로 5도 이하의 분포를 보이며 쌀쌀하겠다. 새벽부터 아침 사이 강원 내륙·산지와 경북 내륙 일부 지역에서는 지표 부근이 영하에 머물면서 서리가 내리거나 얼음이 어는 곳이 있겠으니 냉해 피해를 당하지 않도록 주의해야겠다.\n한낮에는 기온이 크게 오르면서 내륙 지역은 일교차가 15도 안팎으로 크겠다. 면역력 저하 등 건강관리에 유의해야 한다.\n내륙을 중심으로 아침까지 가시거리 1㎞ 미만의 안개가 끼는 곳이 있겠다.\n원활한 대기 확산으로 미세먼지 농도는 전 권역에서 '좋음'∼'보통' 수준을 보이겠다. 다만 경기 남부와 충남은 오전에 일시적으로 '나쁨' 수준을 나타낼 것으로 예보됐다.\n국립환경과학원 대기질통합예보센터는 \"중서부 일부 지역은 오전에 대기 정체로 국내 발생 미세먼지가 축적돼 농도가 다소 높을 것\"이라고 설명했다.\n바다의 물결은 동해·남해 앞바다에서 0.5∼2.0ｍ, 서해 앞바다에서 0.5ｍ로 일겠다.\n먼바다의 파고는 동해 1∼3ｍ, 서해 0.5∼1.0ｍ, 남해 0.5∼3.0ｍ로 예상된다.\n동해 남부 남쪽 먼바다와 남해 동부 먼바다, 제주도 남쪽 먼바다는 오전까지 초속 10∼16ｍ의 강한 바람과 높은 물결이 예상된다. 항해나 조업하는 선박은 주의해야 한다.\n동해안에서는 높은 물결이 백사장으로 강하게 밀려오거나 해안도로, 갯바위, 방파제를 넘는 곳이 있겠다.\n기사의 원 데이터인 기상청 기상예보는 웹사이트(https://www.weather.go.kr)에서도 확인할 수 있습니다."
"브로콜리 밑동으로 간장 장아찌 담그기, 남는 식빵 갈아 빵가루 만들기, 갈색으로 변한 바나나로 바나나빵 굽기, 유통기한 얼마 안 남은 우유에 브로콜리나 버섯 넣어 크림스프 끓이기, 너무 익어버린 아보카도로 과카몰레 만들기, 물러진 과일 얼려 우유와 갈아 스무디 만들기, 감자에 싹 나기 시작하면 감자 샐러드 만들기.\n멀쩡했던 식재료가 무참히 쓰레기통에 처박히는 일이 없도록 나름 부지런 떤다고 하는데도 '아차' 하는 사이 쓰레기가 발생하곤 한다. 냉장고 구석에서 오래 간택 받지 못한 식재료가 상한 후에야 눈에 들어오기도 하고, 너무 많이 만들어 결국 버리는 음식이 생기기도 한다. 환경 파괴 공범이 되었다는 죄책감에 버리는 손길이 무겁다.\n음식물 쓰레기, 제로 웨이스트(zero waste), 이런 것들에 관심이 높아진 건 작년 여름 방영된 tvN 프로그램 <식벤져스>를 시청하면서부터였다. 버려지는 식재료를 활용해 최고의 셰프들이 새로운 메뉴를 개발하고 제로식당('쓰레기 제로'라는 뜻)을 운영하는 프로그램이었다.\n프로그램을 통해 알게된 음식물 쓰레기(먹을 수 있는데도 버려지니 사실 '쓰레기'가 아니다)의 진실은 충격적이었다. 1인 가구의 증가로 작게 개량된 꼬꼬마 양배추는 알맹이를 제외한 겉잎이 버려지는데 그 양이 연간 500톤이며, 중량 미달로 버려지는 꼬꼬마 양배추도 100톤에 달했다. 또한, 브로콜리의 잎과 뿌리는 먹을 수 있음에도 모두 버려지는데, 한해 버려지는 브로콜리잎만 2만 톤이다. 이런 식으로 버려지는 식재료들의 양은 상상을 초월했다.\n클릭 몇 번으로 앉은 자리에서 쇼핑이 가능한 시대에, 1년간 '새로운 물건 사지 않기'에 도전한 레이첼 싯벳의 이야기도 알게 됐다. 캐나다 몬트리올에 사는 레이첼은 작년 한해 동안 식료품, 가스, 약 외의 모든 것을 중고품 구입이나 물물교환을 통해 얻었다.\n그리고 자신이 만든 사이트 'My Nothing New Year'에 총 151개의 물건들을 언제 어떻게 얻었는지, 비용은 얼마가 들었는지, 상태는 어땠는지 그림과 함께 상세히 기록했다. '물건: 자전거 자물쇠 / 어디서: 번즈(중고거래 사이트) / 비용: 검은색 반바지 / 원래 가격: 10불 / 상태: 괜찮음' 이런 식이다.\n자신이 어떤 회사를 지원하고 있는 건지 의식하며 소비하길 원했고, 다른 사람들이 더이상 사용하지 않는 물건들을 재사용함으로써 쓰레기를 줄이고 싶었다고 했다. 그리고 아주 흥미로웠다며 올해에도 도전을 이어가겠다고 했다.\n나라면 할 수 있을까. 더군다나 쑥쑥 커가는 세 아이들을 키우면서 과연 할 수 있는 일일까. 신기하고 대단해 보이기만 했는데, 찾아보니 레이첼처럼 1년간 새 물건, 작게는 새 옷 사지 않기에 도전하는 사람들의 이야기가 꽤 많았다. 이런 멋진 어벤져스들이라니.\n1년간 쓰레기 1리터 배출 혹은 새것을 하나도 사지 않기란 너무 어려운 도전같아 일단 할 수 있는 만큼 해보자며 하는 일들이란… 먹을 만큼만 장보고 머리 짜내 남김없이 요리하기, 장바구니 챙겨다니기, 짧아진 아이들 바지 잘라 집에서 입을 반바지로 활용하기, 남는 실로 수세미 만들기, 유리병이나 플라스틱 용기 재사용하기… 특별할 것 없이 누구나 하는 일들뿐이라 뭔가 더 해야 하는데 하는 마음이 있었다.\n그런데 얼마 전, 신선한 광고 하나가 눈에 들어왔다. 카피가 이랬다.\n요것봐라? 'I'MPERFECT'(나는 완벽해요)를 띄어쓰기 없이 쓴 데는 속셈이 있었다. 어퍼스트로피(')를 빼면 '불완전함, 결함이 있음'을 뜻하는 단어 'IMPERFECT'가 됐다. 흉이 있어 불완전해 보이지만 실은 완벽하다는 걸 강조하기 위한 재치 있는 말장난이었다.\n캐나다의 온라인 식자재 판매업체 푸드펀드(FoodFund)의 농산물에 대한 광고였다. 설립자 디브얀쉬(Divyansh)는 어느 날 대형마트 옆을 지나다가 대비되는 두 장면을 목격했다고 한다. 마트에서 나온 다량의 음식물을 커다란 쓰레기통에 버리고 있는 사람들, 그리고 얼마 떨어지지 않은 곳에는 음식을 구걸하는 노인이 있었다.\n캐나다에서는 매년 5조 파운드가량의 농산물이 식품점의 미적 기준에 적합하지 않다는 이유로 버려진다. 못생긴(?) 농산물만이 아니다. 과잉 생산된 농산물 역시 인정사정없이 버려지고 만다. 그런가 하면, 여덟에 한 가정은 안정적인 끼니를 이어가는 데 어려움을 겪는다고 한다.\n어째서 엄청난 양의 음식물이 버려지는 한편 누군가는 먹을 것을 마련하기 위해 안간힘을 써야 하는 걸까? 이 부조리한 간극에 대한 답을 찾는 가운데 푸드펀드의 정신이 탄생했다.\n푸드펀드는 먹을 수 있을 뿐 아니라 마트에 진열되는 것들과 마찬가지로 신선하고 맛좋은데도 버려질 위기에 처한 농산물을 집으로 배달해준다. 소비자는 온라인으로 원하는 농산물을 필요한 만큼 골라 저렴한 가격에 받아볼 수 있다.\n여기서 우리가 꼭 알아야 할 어두운 진실. 1파운드의 감자를 기르기 위해서는 128리터의 물이 필요하고 3파운드의 탄소 배출물이 생겨난다. 포장, 유통, 운송, 비료, 기계, 노동에 드는 비용까지 생각하면 버려지는 것은 1파운드의 감자만이 아니다. 게다가 농작물이 썩을 때 방출되는 메탄가스는 이산화탄소보다 20퍼센트 이상 강력한 온실가스다.\n그러니, (버려질 뻔했지만) 신선한 지역 먹거리를 적절한 가격에 구입하면서 동시에 피해 입는 농부들을 지원하고 지구까지 구할 수 있다. 게다가, 푸드펀드는 지역단체들과 협력해서 매주 수천 파운드의 농산물을 필요한 이들에게 전달한다고 하니 기부에도 동참하는 셈이다.\n물론 받아볼 농산물은 마트에서 흔히 보는 것보다 조금 작거나 클 수도, 비대칭이거나 색이 살짝 다를 수도 있다. 하지만 오래되거나 하자 있는 것들은 아니다. 텃밭을 가꿔보며 알게 됐다. 곧게 자라는 오이도 있지만 구불구불 휘어지는 오이도 있고, 매끈하고 동그란 토마토도 있지만 울퉁불퉁 튀어나온 모양의 토마토도 있었다. 하지만 맛이 다른 건 아니었다.\n사람에게 들이대는 획일적 미의 기준이 농산물에도 적용되고 있다. 모양과 크기와 색의 엄격한 기준을 정해놓고 그에 맞지 않는 것은 '못생겼다'고 '불합격'이라고 한다. 이젠 좀 바뀌어야 하지 않을까? 단지 예쁜(?) 것을 입에 넣기 위해 잃는 것이 실로 엄청나니 말이다.\n어릴 적 유행했던 \"못생겨도 맛은 좋아~ OO OOOO바~\"라는 CM송이 있다. 한 걸음 더 나아가 못생긴 것들의 항변에 귀 기울여보면 어떨까."
"고도 비만이거나 심한 당뇨병을 동반한 ‘병적 비만’을 수술로 치료하는 비만대사수술이 점차 자리잡아가고 있다. 위 일부를 절제해 섭취량을 제한하거나 영양 흡수를 적게 하는 등 몇 가지 방식이 활용된다. 2019년부터 건강보험이 적용됐다. 비만 수술 후에는 전체적으로 영양소 섭취, 흡수가 줄어들기 때문에 비타민이나 철분 등 필수 영양소가 고갈되지 않도록 주의를 기울여야 한다.\n분당서울대병원 외과 박영석 교수팀은 국내 처음으로 비만수술 전 환자들의 영양상태를 연구한 결과를 국제학술지(Obesity surgery) 최신호에 발표했다. 2019년 비만수술을 받은 215명을 대상으로 했다.\n비만수술 전 가장 결핍이 흔한 영양소는 비타민D로 전체 환자의 80%가 ‘결핍’, 14%가 ‘불충분’에 해당됐다. 비타민D는 칼슘 대사 및 골밀도와 연관이 있다. 수술 후 체중과 근육량이 줄면서 동시에 비타민D 결핍에 의한 골밀도 저하가 동반된다면 골절 위험이 높아질 수 있다. 또 심근경색을 비롯한 만성 심혈관질환 발병에도 영향을 줄 수 있기 때문에 유의해야 한다.\n이밖에 비타민B1(18.3%) 엽산(14.2%) 철분(11.8%) 아연(7.6%) 순으로 결핍 비율이 높았다. 4가지 모두 우리 몸에 필수적인 영양소로 결핍 시 각기병(다리에 힘이 빠지고 제대로 걷지 못하는 병)이나 빈혈, 면역저하 등을 일으킬 수 있다. 특히 엽산 부족은 자녀의 선천성 신경계질환 발병과도 관련이 있기 때문에 가임기 여성의 경우 비만 수술을 앞두고 반드시 결핍 여부를 확인하고 보충해야 한다.\n박영석 교수는 12일 “비만 환자들은 영양 과잉일 것이라는 인식이 있지만 신체활동이 적고 식습관이 한쪽으로 기울어 있어 오히려 결핍된 영양소가 많다”면서 “주요 결핍 영양소를 중심으로 부족한 부분을 미리 파악해 보충해 준다면 비만 수술 후 영양결핍을 최소화하면서도 건강하게 체중 감량, 혈당 감소 목표를 이룰 수 있을 것”이라고 조언했다."
"천주교 서울대교구장을 지낸 정진석 추기경이 27일 선종했다. 향년 90세.\n그는 노환에 따른 대동맥 출혈로 수술 소견을 받았으나 자신이 고령이고 주변에 걱정을 끼치고 싶지 않다며 수술을 받지 않겠다는 입장을 유지했다. 또 오래전부터 노환으로 맞게 되는 자신의 죽음을 잘 준비하고 싶다며 2018년 연명 의료계획서에 연명치료를 하지 않겠다고 서명한 바 있다. 정 추기경은 2006년 '사후 각막기증' 등을 약속하는 장기기증에도 서명했다.\n고인은 1931년 12월 7일 서울 중구 수표동의 독실한 가톨릭 가정에서 태어났다. 1954년 가톨릭대 신학부에 입학했고, 1961년 3월 사제품을 받았다. 서울대교구 중림동 본당 보좌신부를 시작으로 서울 성신고 교사(1961∼67), 한국천주교중앙협의회 총무(1964∼65), 성신고 부교장(1967∼68)을 지냈다. 1968년에는 이탈리아 유학길에 올랐다. 1970년 교황청 우르바노 대학원에서 교회법으로 석사학위를 받았다.\n정 추기경은 만 39세 때인 1970년 청주교구장으로 임명되면서 최연소 주교로 서품됐다. 그는 재단법인 청주교구 천주교회 유지재단 이사장·학교법인 청주가톨릭 학원 이사장(1970∼1998), 주교회의 신앙교리위원회 위원장(1978∼1984)·교회법위원회 위원장(1983∼2007)·총무(1987∼1993)를 지냈다. 1996년부터 3년간 주교회의 의장으로도 활동했다. 고인은 1998년 서울대교구장에 임명되며 대주교로 승품했다. 평양교구장 서리를 겸하게 된 그는 2012년 서울대교구장에서 사임하기까지 14년간 교구를 대표했다.\n그는 2006년 2월 교황 베네딕토 16세로부터 추기경으로 임명됐다. 한국에서는 고(故) 김수환 추기경에 이어 두 번째 추기경이었다.\n정 추기경은 자타공인 '교회법 전문가'로 꼽힌다. 가톨릭교회는 성 요한 바오로 2세 교황 때인 1983년 새 교회법전을 펴냈는데, 당시 청주교구장이던 정 추기경이 교회법전 번역위원장을 맡아 동료 사제들과 한국어판 번역 작업에 나섰다. 1987년 번역 작업을 마무리했고, 1989년 라틴어-한국어 대역본이 교황청 승인을 받아 처음 출간됐다. 이후 정 추기경은 교회법전을 친절하게 설명하는 해설서 첫 권을 펴낸 데 이어 2002년까지 총 15권의 교회법 해설서 편찬작업을 마무리했다. 그는 많은 역서와 저서를 남긴 것으로도 유명하다. 교회법전, 교회법 해설서 15권을 포함해 50권이 넘는 저서와 역서를 펴냈다. 서울대교구는 정 추기경 선종 이후 본격적인 장례 절차에 들어갔다. 서울대교구장으로 치러지는 정 추기경 장례는 주교좌성당인 명동대성당에서 5일장으로 거행될 예정이다."
"제주시 아라일동 제주대학교 입구 사거리에서 6일 오후 5시 59분쯤 4중 추돌 사고로 4명이 사망하고 40여명이 다쳤다.\n경찰과 소방당국에 따르면 산천단에서 제주시내 방향으로 운행 중이던 4.5t 트럭이 같은 방향으로 이동하던 시내버스 2대와 1t 트럭을 추돌했다.\n이 사고로 버스 1대가 인근 도로변 가드레일 너머로 전복됐다.\n버스에 타고 있던 승객 4명이 사망했고, 승객 39명이 다쳐 병원에서 치료를 받고 있다.\n1t 트럭 운전자가 크게 다치고, 4.5t 트럭 운전자는 경상을 입었다.\n버스 2대에는 각각 30여명 승객이 탑승했던 것으로 알려졌다.\n경찰은 운전자와 목격자, 버스 승객 등을 상대로 사고 경위를 조사하고 있다."
"정 추기경은 우리나라가 배출한 두번째 추기경이자 가톨릭교회 교회법전의 한국어판 작업을 주도하고 해설서를 써서 '교회법 권위자'로 꼽혔다.\n고인은 1931년 서울 중구 수표동에서 태어난 직후 명동성당에서 유아세례를 받았다. 이후 계성보통학교를 다니며 당시 명동성당 보좌신부였던 노기남 대주교로부터 교리를 배우고 복사로 활동했다.\n발명가가 꿈이었던 고인은 한국전쟁이 발발한 1950년 서울대 화학공학과에 입학했다. 전쟁은 고인을 과학도에서 사제의 길로 이끌었다.\n정 추기경은 생전 가톨릭 전문지와의 인터뷰에서 \"피난 과정에서 죽음을 간신히 피하면서 하느님이 나에게 사명을 주셨다\"고 밝힌 바 있다.\n고인은 휴전 후 대학에 복학하지 않고 가톨릭대 신학부에 입학해 1961년 사제품을 받았다.\n이후 그는 마리아 고레티 성녀 시성 20주년인 1970년 주교로 서품됐으며 28년간 청주교구장을 지내며 한국천주교주교회의 등을 지냈다.\n정 추기경은 1998년부터 2012년까지 서울대교구장과 평양교구장 서리를 겸임했다.\n교황 베네딕토 16세가 2006년 고인을 추기경에 임명했다. 이는 고 김수환 추기경에 이어 두 번째다.\n고인은 교회법전의 한국어판 작업을 주도하고 해설서를 쓴 '교회법 권위자'로도 유명하다.\n그는 '교회법원사', '교회법 해설', '한국천주교사목지침서 해설' 등 교회법 관련 저서와 역서를 집필했다. 지금까지 저서 총 49편과 번역서 14편을 펴냈다.\n정 추기경은 2012년 서울대교구장에서 물러난 이후로 서울 종로구 혜화동 가톨릭대 성신교정 주교관에서저술활동에 매진해왔다.\n고인은 지난 2월21일 노환으로 건강 악화로 서울성모병원에 입원해 치료를 받아왔다.\n그는 노환에 따른 대동맥 출혈로 수술 소견을 받았으나 죽음을 잘 준비하고 싶다는 뜻을 밝히며 연명치료를 받지 않았다.  한때 병세가 호전되기도 했으나 병원 입원 두 달여 만에 세상과 작별하게 됐다.\n서울대교구는 현재 고인의 장기기증의 의사에 따라 안구 적출 수술이 진행되고 있다고 밝혔다.\n다음은 정진석 추기경 연보(年譜)다."
"소아천식은 유전, 환경, 나이 등 복합적 원인으로 발생한다. 증상이 복합적인 만큼 일란성 쌍둥이라도 둘 중 하나만 천식이 발생할 수 있다.\n가장 흔한 소아천식 증상은 반복되는 기침 또는 간헐적으로 발생하는 기침이다. 아이가 쌕쌕거린다고 설명하는 보호자 중에서는 코막힘에 의한 쌕쌕거림과 폐·기관지에서 나는 쌕쌕거림을 혼동하는 경우가 많다. 정확한 진단을 위해서는 전문가의 진단이 필요하다.\n종종 어린 나이에 천식 치료 약물을 사용하는 것을 걱정하는 경우가 있는데, 소아천식은 약물을 적정하게 사용해야 아이의 폐·기관지가 정상적으로 성장할 수 있다. 약제를 사용하지 않으면, 천식이 갑자기 악화하여 천식 염증이 더 심해질 수 있다.\n강동경희대학교병원 소아청소년과 최선희 교수는 \"기관지 염증 및 동반 질환의 치료는 천식 악화를 예방하고 적절한 신체적, 폐·기관지의 성장을 도와준다\"고 밝혔다. 그는 \"대부분의 소아천식은 들이마시는 호흡기 약제에 의해 매우 잘 조절된다\"고 설명했다. 최 교수는 \"천식이 심하지 않으면서 특정 알레르겐에 심한 증상을 나타내는 알레르기 비염을 동반하는 경우에는 알레르겐 면역치료도 할 수 있다\"고 말했다.\n또한 최선희 교수는 소아천식 환자들에게는 적절한 운동이 좋다고 전했다. 최 교수는 \"천식이 있다고 무조건 운동과 거리를 두는 것이 아니라, 무리하지 않은 선에서 즐겁게 운동을 하면 좋다\"고 말했다. 그는 \"운동 부족은 성장기의 소아가 적절히 성장하지 못하게 하고 비만은 천식을 악화시킨다\"고 밝혔다."
"동아자유언론수호투쟁위원회(동아투위) 결성 46주년을 맞아 동아일보와 조선일보의 100년 역사를 비판적으로 다룬 책이 출간됐다.\n자유언론실천재단(이사장 이부영)과 동아투위(위원장 허육), ‘조선 동아 거짓과 배신의 100년 청산 시민행동’(공동대표 안기석 새언론포럼 회장 외 6명)은 1일 전국언론노동조합 회의실에서 ‘동아평전’·‘조선평전’ 출간 기자회견을 열었다.\n평전을 쓴 손석춘 건국대 교수는 “이 책을 쓰게 된 동기는 동아투위 선배들에 대한 존경심”이라며 ‘촛불혁명’ 이후 한국 사회가 나아지지 않은 것은 문재인 정권의 문제도 있지만, 언론이 의제를 제대로 설정하지 못했기 때문이라고 지적했다.\n손 교수는 정부의 언론개혁 방향을 비판하며 기자 개인보다 신문사와 민영방송이 사주와 대주주의 영향력에 휘둘리는 문제점을 해결해야 한다고 주장했다.\n이날 기자회견을 주최한 단체들은 성명서에서 “지금 언론은 정치권력에서 벗어나 완벽에 가까운 자유를 누리고 있지만 자본권력 홀로 누리는 자유일 뿐”이라며 “독자와 시청자를 도외시한 채 기득권층과 가진 자들의 이해관계에 따라 편파, 왜곡을 서슴지 않고 있다”고 밝혔다.\n이부영 자유언론실천재단 이사장은 인사말에서 “동아, 조선의 오욕에 찬 역사를 극복하려는 노력은 쉼 없이 계속돼야 한다”며 언론을 바로 세우기 위한 노력에 범 언론단체들이 협력해야 한다고 말했다."
"제주본향교회 김진석 목사가 지난 4일부터 시작한 국토대장정의 마지막날인 24일, 판문점과 경기 파주 방향 1번 국도를 걷고 있었다.\n대한민국 최남단 제주 마라도에서 땅끝 전남 해남을 거쳐 임진각까지 모두 666㎞를 걷는 길의 마지막 30㎞ 구간이었다.\n김 목사는 “한 걸음 한 걸음 함께 걸으면서 십자가 정신 회복을 이어갈 수 있도록 간절히 기도했다”고 말했다.\n걸으면서 혹은 휴식 시간에 11가지 기도 제목을 위해 기도했다.\n기도 제목은 △하나님의 사랑으로 대한민국을 품는다. △코로나19 위기에서도 교회 부흥을 위한 발걸음을 만든다. △복음을 전하는 순례를 통해 주변 교회들을 방문한다. △가는 길, 가는 곳마다 주님의 은총이 임하도록 기도한다. △제주도 내 결손가정 아동과 지적 장애아를 후원하고 한걸음마다 1원씩 모금한다. △국토대장정 기간 동안 국민들이 애국심을 갖도록 씨 뿌리는 마음으로 걷는다. △기독교인들과 기도하는 시간을 갖는다. △21세기 남북통일을 위해 기도한다. △국민에게 고통을 주는 코로나 종식을 위해 기도한다. △국토 최남단 마라도를 알리고 방문을 권유한다. △세계 선교를 위한 한국교회의 소명을 감당할 수 있도록 기도한다 등이었다.\n김 목사의 걸음이 멈췄다. 더 이상 갈 수 없었다. 최북단 임진각에 다다른 것이다.\n하나님을 찬양하는 경배와 찬양을 드렸다. 한반도 통일과 북한 동포의 신앙 자유를 위해 마지막 기도를 드렸다."
"황희 문화체육관광부 장관이 250억원 규모의 콘텐츠 산업 재기 지원 자금 펀드를 조성하기로 했다.\n13일 오후 서울 콘텐츠코리아랩(CKL) 기업지원센터에서 황 장관은 국내 콘텐츠산업 종사자들과 간담회를 갖고 콘텐츠 업계 현황과 지원 방안 등을 논의했다.\n황 장관은 이날 간담회에서 올해 추경으로 편성된 방송영상과 대중음악, 수출 분야 일자리 지원 사업을 차질없이 추진하고 250억원 규모의 '콘텐츠 재기 지원 자금 펀드'를 조성해 코로나19 장기화에 따른 업계 피해의 회복을 지원하겠다고 밝혔다.\n250억원 규모의 '콘텐츠 재기 지원 자금 펀드'는 2027년까지 운용된다. 코로나19로 인한 피해 기업과 해당 기업의 사업에 투자한 기업 경영의 정상화를 지원한다.\n황 장관은 \"우리 경제의 신성장 동력인 콘텐츠 산업의 정상화와 새로운 시장 발굴이 무엇보다 중요하다\"며 \"앞으로도 현장 종사자의 목소리를 듣는 자리를 마련해 현장에서 체감할 수 있는 실효성 있는 지원 정책을 수립할 것\"이라고 약속했다.\n이날 간담회에는 게임, 애니메이션, 캐릭터, 만화, 방송(다큐멘터리), 음악(공연), 이야기(스토리) 등 분야별 콘텐츠기업의 대표와 관계자들이 자리했다.\n코로나19 상황 속에서도 국내의 온라인 시장을 기반으로 하는 콘텐츠는 확대, 성장하고 있지만 공연, 영화 등 대면 소비 중심 콘텐츠는 급감해 제작과 투자에 난관을 겪는 등 기회와 위기가 공존하고 있다.\n이날 참석자들은 기업의 매출 감소, 경영 위기, 콘텐츠 제작의 지연과 취소, 종사자들의 고용 불안 등에 대해 정부의 관심과 지원을 요청했다."
"봄기운이 짙어지면서 전국 각지에서 봄꽃의 향연이 펼쳐지고 있습니다.\n서대문구 안산에서는 튤립이 만개하면서 오색빛깔 꽃 잔치를 벌였는데요.\n완연한 봄 날씨에도 주의할 점이 있습니다.\n이동성 고기압의 영향을 받는 봄철은 사계절 중 가장 건조한데요, 바람도 강하기 때문에 이 맘 때 산불이 가장 많이 발생한다고 합니다.\n현재 영동과 영남 등 내륙에는 건조특보가 발효 중인데요. 동해안 지역은 내일 새벽까지 초속 20m 안팎의 강풍까지 불겠습니다. 화재예방에 유의하셔야겠습니다.\n내일도 전국이 맑겠습니다.\n서울의 아침 기온 9도, 대전 7도로 쌀쌀하겠지만, 한낮에는 서울 23도, 대구 25도까지 올라 일교차가 크게 벌어지겠습니다.\n이번 주 비 소식은 없고요. 모레 서울의 낮 기온 27도까지 오르면서 초여름 날씨를 보일 전망입니다.\n채널 A 뉴스 날씨였습니다."
"전국에 봄비가 내리고 있습니다.\n비와 함께 바람도 강하게 불고 있는데요.\n서해안에 강풍주의보가, 서해 남부 전해상에는  풍랑주의보가 발효 중입니다.\n오늘 밤까지 서해안과 높은 산지를 중심으로 순간풍속 시속 70km의 강풍이 불겠습니다.\n바람은 내일 낮 동안 다소 약화되겠지만 오후부터 다시 강해지겠습니다.\n강풍으로 인한 피해 없도록  시설물 점검 잘해주시기 바랍니다.\n비는 내일 새벽  서해안 지역부터 차차 그치겠고요.\n출근길 무렵이면 대부분 그치겠습니다.\n그 사이 10~40mm의 비가 내리겠고, 하늘은 내일 오후부터 맑아지겠습니다.\n비가 내리며 고온현상도 누그러졌는데요.\n내일 아침 기온 10도 안팎으로  오늘과 비슷하겠습니다.\n낮 최고 기온 군산 13도,  김제 15도에 머물겠습니다.\n동부내륙도 10도 안팎에서 출발해 한낮 기온 15~17도로 예상되지만 내일 오후부터 찬 공기가 내려오면서 체감상 더 쌀쌀하겠습니다.\n바다의 물결은  최고 4m까지 거세게 일겠고, 짙은 안개와 함께 천둥 번개가 치는 곳이 있겠습니다.\n해상 안전에 각별히 유의하셔야겠습니다.\n비가 그친 뒤 대체로 맑은 날씨가 이어지겠고요.\n모레 아침 반짝 추위가 찾아오겠습니다.\n서리가 내리고 얼음이 어는 곳이 많겠습니다.\n농작물 냉해 피해 대비해주시기 바랍니다.\n날씨였습니다."
"경남 하동군 20대 공무원이 아스트라제네카(AZ) 백신 접종 후 3주가 지난 뒤 팔, 다리 등 신체 일부가 마비되는 뇌출혈 증상이 나타나 수술을 받았다.\n21일 하동군에 따르면 남자 공무원 A(28) 씨는 지난달 16일 보건소에서 AZ 백신 접종을 받았다. 그는 접종 다음 날 출근이 힘들 정도로 몸 상태가 무거워져 군청에 연락 후 하루 결근한뒤 다음날 출근했다. 그러나 접종 후 3주가 지난 9일 새벽 관사에서 잠을 자다 두통과 함께 팔, 다리가 저리고 마비되는 증상이 생겨 가까운 전남 순천시의 한 병원을 거쳐 전남대병원으로 이송됐다. A 씨는 백신 접종 전 기저질환이 없다고 보건소에 밝혔다.\n하동군은 A 씨가 수술 후 회복 중이라고 전했다. 보건당국은 A 씨 증상이 백신 접종과 연관성이 있는지 확인하는 중이라고 밝혔다."
""
"2021 오스카 트로피의 주인공은 누가 될까. 오는 25일(현지 시각) 열리는 제93회 아카데미 시상식을 앞두고 수상작과 수상자를 미리 점쳐볼 수 있는 ‘아카데미 특별전’ 혹은 ‘아카데미 기획전’에서 그 답을 찾을 수 있을지도 모르겠다. 한국 배우 최초로 아카데미상 연기상에 도전하는 배우 윤여정의 ‘미나리’와 함께 후보에 오른 쟁쟁한 작품을 만날 수 있다.\n영화의전당은 4월 약 한 달 동안 ‘2021 아카데미 특별전’을 열고 총 11편을 소개한다. 먼저 윤여정과 한예리가 출연해 화제가 된 미국 영화 ‘미나리’는 총 6개 부문 후보에 올라 있다. 작품상, 감독상, 각본상, 여우조연상, 남우주연상, 음악상 부문이다. 윤여정이 골든글로브에 이어 배우들이 직접 투표해서 뽑는 미국 배우조합상 여우조연상 트로피를 들어올려 아카데미상 수상 가능성도 한껏 커졌다.\n현재까지 작품상 수상이 가장 유력한 작품은 ‘노매드랜드’다. 클로이 자오 감독의 세 번째 연출작으로, 경제적으로 파산한 도시에 홀로 남겨진 주인공 ‘펀’(프란시스 맥도맨드)이 작은 밴을 타고 떠난 길에서 사연을 가진 노매드들을 만나고 또 헤어지는 이야기다. 베니스영화제 황금사자상, 골든글로브 작품상과 감독상에 빛나는 작품이다. 아카데미 6개 부문(작품상, 여우주연상, 감독상, 각색상, 촬영상, 편집상) 후보에 올랐다.\n1960년대 말 미국을 배경으로 하는 ‘유다 그리고 블랙 메시아’는 작품상, 남우조연상, 각본상, 촬영상, 주제가상 등 5개 부문 후보에 올랐다. 남우조연상 후보에 배우 다니엘 칼루유야와 라케이스 스탠필드가 함께 올라 눈길을 끈다. 흑인 민권 단체 ‘흑표당’의 리더는 미국 정부로부터 ‘블랙 메시아’로 규정돼 탄압받는다. 실화를 기반으로 흑표당 리더와 FBI 정보원 간의 배신과 선택을 다룬 작품이다.\n코로나19 이후 처음으로 한국에서 200만 관객을 돌파한 애니메이션이 된 디즈니-픽사의 ‘소울’은 아카데미 음향상, 음악상, 장편애니메이션상 후보에 올랐다. ‘소년시절의 너’는 중국에서 흥행에 대성공한 작품으로 국제장편영화상 후보에 오른 청춘 영화다. ‘엠마’는 넷플릭스 드라마 ‘퀸즈 갬빗’ 시리즈로 연기력을 인정받은 안야 테일러 조이가 주인공을 맡은 시대극으로 아카데미상 의상상, 분장상 후보에 올랐다.\nOTT에서 만나볼 수 있는 작품도 특별전 상영에 이름을 올렸다. 넷플릭스가 제작한 ‘맹크’ ‘힐빌리의 노래’ ‘트라이얼 오브 더 시카고 7’도 상영 작품에는 포함됐지만 영화사 사정으로 지난 7일 상영 종료했다. 특히 데이빗 핀처 감독의 ‘맹크’는 이번 아카데미상 10개 부문 후보에 올라 최다 후보작의 명예를 얻었다.\n비극적인 사건으로 숨진 친한 친구의 복수에 나선다는 이야기의 ‘프라미싱 영 우먼’은 캐리 멀리건의 연기가 돋보인다. 작품상, 여우주연상, 감독상, 각본상, 편집상 등 5개 부문 후보가 된 작품이다.\n멀티플렉스 CGV도 ‘2021 아카데미 기획전’을 전국 35개 극장에서 개최한다. ‘미나리’부터 ‘노매드랜드’, ‘유다 그리고 블랙 메시아’, ‘쿠오바디스, 아이다(Quo vadis, Aida?)’, ‘소울’, ‘테넷’, ‘프라미싱 영 우먼’, ‘더 파더’, ‘소년시절의 너’, ‘미드나이트 스카이’, ‘맹크’까지 11편이다.\n특히 배우 인터뷰와 메이킹 영상이 포함된 ‘미나리: 피처렛’ 버전은 CGV에서만 볼 수 있다. 또 ‘쿠오바디스, 아이다’의 경우 5월 개봉 예정인 작품으로 1955년 세르비아군에 쫓기던 보스니아인들의 이야기를 다뤘다. 지난해 부산국제영화제 월드시네마 초청작이기도 하다."
"장례식 때 부르는 노래를 '회다지 소리'라고 합니다.\n각 지역마다 특색을 갖고 있습니다.\n이 가운데 횡성의 회다지 소리는 강원도 무형문화재로 지정돼 있는데요.\n이를 전승 보전하기 위해 2018년 말에 체험관이 들어섰습니다.\n그런데, 어찌된 일인지 아직도 활용을 못하고 있습니다.\n현장K,  임서영 기자의 보도입니다.\n690㎡ 넓이의 건물에 공연장과 전시실, 숙소 등을 갖추고 있습니다.\n건물 벽 곳곳엔 색을 덧칠했고, 바닥엔 수리를 한 흔적이 남아 있습니다.\n외부 상황도 마찬가지입니다.\n벽의 일부가 뜯겨져 나갔는가 하면,  유리로 된 천장에는 실리콘을 덧댄 자국이 눈에 띕니다.\n이 시설이 준공된 건 2018년 12월.\n사업비 35억 원이 투입됐습니다.\n그런데, 준공 이듬해부터 2년 동안 보수공사비로만 2,900만 원이 들었습니다.\n또, 매년 운영비로  1,500만 원씩 쓰고 있습니다.\n그런데, 관광객은 임시 개관을 시작한 지난해에 6명,  올해는 3명뿐입니다.\n건축 공사부터 이후 활용 방안까지 사업 전체가 부실했다는 지적이 나옵니다.\n횡성군은 현재 군청에서 직영하고 있는 시설을 민간에 맡겨볼 계획입니다.\n하지만, 민간 위탁을 하더라도, 당장 올해 하반기에 필요한 예산만 8,000만 원이 넘을 것으로 예상돼, 횡성군의 재정 부담은 계속될 수 있다는 우려가 나오고 있습니다.\nKBS 뉴스 임서영입니다."
"주말인 내일도 일교차가 큰 날씨는 계속됩니다.\n외출하실 때 옷차림에 유의하셔야겠는데요.\n한낮에 기온이 20도 안팎까지 올라  비교적 포근하겠습니다.\n다만, 아침에 기온이 낮게 출발해 쌀쌀한데요.\n특히, 내일 새벽부터 아침사이에  많은 지역에서  지표 부근의 기온이 영하로 떨어지면서  서리가 내리거나,  물이 어는 곳이 있겠습니다.\n내일은 전국이 대체로 맑겠고,  미세먼지 농도도 좋음에서  보통 단계를 유지하겠습니다.\n다만, 영남 해안, 전남 남해안, 제주도에서 바람이 강하게 불겠습니다.\n내일 아침 기온은 대부분 10도 아래에 머물겠습니다.\n낮 최고 기온은 평년 수준과 비슷하겠습니다.\n바다의 물결은 거세게 일겠고,  특히, 오후부터 동해안 지역에서는 높은 너울성 파도를 조심하셔야겠습니다.\n월요일 오전에는 제주도를 시작으로 오후부터 전국에 비가 오겠습니다.\n날씨였습니다."
"김현의 네 번째 시집 <낮의 해변에서 혼자>는 ‘껍데기’와 ‘알맹이’ 사이에서 번민하는 걸음들이 담겼다. 그간 소수자의 삶과 사랑에 대해 꾸준히 목소리를 내온 시인은 이번 시집에서 전작들과 같은 자장의 시세계를 유지하는 한편, 도무지 껍데기와 알맹이로는 이분화할 수 없는 사랑의 보편적인 모양에 집중했다.\n인스타그램에 ‘결자해지’ 남겨놓고는 옛 연인과의 한때를 떠올리는 남자(‘부처님 오신 날’), 봄날 의릉에 갔다가 ‘아들이 좋을까, 딸이 좋을까’ 대화를 나누는 연인(‘릉, 묘, 총’), 침대에 누운 몸을 빠져나와 하릴없이 부유하는 영혼(‘침대는 영혼의 무게를 느끼지 못한다’)까지…. 어렵게 사랑과 이별을 반복하는 이들의 다양한 이야기들이 낮의 파도처럼 조용히 몰려온다."
"지난달 말 트위터에 등장한 계정 '익명의 케이팝작사가 대리인'(이하 '대리인')은 K팝 산업이 나날이 성장하는 이면에, 창작 행위에 따른 정당한 대가와 처우를 보장받지 못하는 작사가와 지망생들이 있다고 공론화해 반향을 일으켰다.\n자신의 가사가 기획사에 제대로 전달되는지, 나아가 채택되는지, 채택된 가사의 저작권 지분은 어떻게 되는지 등 당사자가 꼭 알아야 할 정보에서 소외되며, 학원이 가져가는 몫이 지나치게 크고, 작사만으로는 생계를 유지하기 불가능하다는 내용이었다. 작사에 직접 참여하지 않은 인물이 크레딧에 오르는 경우도 있다는 이른바 '유령 작사가' 의혹이 제기됐고, 타 업체로 가는 것을 방해하거나, 학원비를 현금 계좌이체만 받는 곳도 있다는 폭로가 이어졌다.\nCBS노컷뉴스는 현재 운영 중인 작사 학원에 공통 질문을 보내 이 같은 의혹 제기가 사실인지 문의했다. 인터뷰는 대면·서면·전화 등으로 이뤄졌고, 온라인 공지도 참조했다. 취재를 요청한 7곳 중 모든 문항에 답을 보내온 곳은 엘다이어리(잼팩토리)·라라라스튜디오·153 줌바스 아카데미·모던K 실용음악학원·엠나인뮤직 총 5곳이다.\n작사 학원에서 피해를 본 작사가와 지망생들이 '대리인' 계정을 통해  가장 강력하게 문제 제기한 것은 \"작사에 주체적으로 참여하고, 명확한 크레딧을 얻고, 본인 창작물에 대한 권리를 확실히 보장받고 싶다\"라는 점이었다. 실제 창작 행위 비중에 걸맞은 지분을 얻어, 창작자로서 정당한 권리를 누리고 보람을 느끼고 싶다는 의미다.\n수강 여부와 퍼블리싱 계약의 필요성은 대리인 측과 작사 학원 입장이 가장 갈리는 부분이다. △작사 학원비가 매달 30만~40만원으로 저렴하지 않아 부담되지만 연속 수강 후 실전 반에 들어가야 작사 기회가 오고, 휴강할 시 첫 단계로 돌아가게 한다 △퍼블리싱 계약 때문에 작사가의 저작권 비중은 더 줄어든다는 것이 대표적으로 제기된 문제다.\n이 배경을 이해하기 위해서는 '작사 학원'의 성격을 짚을 필요가 있다. 작사를 가르치고 프로 작사가를 길러내는 아카데미와 지망생(수강생) 및 작사가의 발매 곡을 관리하는 퍼블리싱 두 가지가 핵심인데, 두 역할을 다 하는 곳도 있고, 아카데미만 하는 곳도 있다. 퍼블리셔를 겸할 경우, 의뢰업체와 작사가(및 수강생)를 연결하고 학원을 거쳐 발매된 곡을 총괄 관리한다. 엘다이어리와 줌바스 아카데미, 라라라스튜디오는 퍼블리싱 업무를 같이하고, 모던K와 엠나인뮤직은 퍼블리싱 업무를 하지 않는다.\n대리인 측이 △실전 작사 기회를 받기까지 수강 기간이 길고 수강료 압박이 있다 △두 달 이상 휴강하면 첫 단계로 돌려보내 연속 수강을 강요한다 등을 지적하는 반면, 작사 학원들은 '수강'이 작사가 데뷔에 도전할 만큼 실력을 갖추기 위해 거쳐야 할 과정이라고 바라봤다. 라라라스튜디오는 \"학원을 곡을 받기 위한 수단으로만 생각하는 경우를 보는데, 수강생 중 반이 올라갈수록 (과정을) 어려워하거나 포기하는 일도 있다. 취미 활동이 아니라 프로 데뷔를 목표로 한 만큼, 충분한 교육을 통해 일정 수준에 올라야 하고 그러기 위해서 길게 보고 진중하게 공부하는 것이 필요하다\"라고 말했다.\n줌바스 아카데미 역시 \"처음에는 수강 여부와 무관하게 시안 의뢰를 진행했으나, 이를 악용하는 사례가 생기더라. 아카데미와 퍼블리셔 개념을 구분해야 한다\"라며 \"의뢰 곡은 한정돼 있는데 작사를 하고 싶어 하는 사람(수요)은 아주 많다. 발매 곡 작업을 해야 하는데 실력이 충분히 갖춰지지 않은 작가에게 의뢰할 이유가 없다\"라고 전했다.\n잼팩토리라는 퍼블리셔를 운영 중인 엘다이어리는 지난 7일 홈페이지 공지를 통해 퍼블리셔의 역할과 그 배경을 상세하게 설명한 바 있다. 엘다이어리는 \"소속 작가와 수료생들의 가사 작업이 제대로 이루어지고 채택될 수 있도록, 의뢰 곡 수급·가사 시안 제출 일정 관리·가사 시안 취합 및 전달·기획사 제공 저작물에 대한 작가별 보안 관리 등 작가와 의뢰사 모두 효율적인 업무를 진행할 수 있도록 돕는 것\"을 퍼블리셔의 역할로 규정한 후 \"퍼블리셔가 작가와 (기획사의) A&R 사이에서 의견을 전달하는 것은 업무를 효율적으로 진행하기 위함\"이라고 강조했다.\n저작권 지분을 학원이 지나치게 많이 가져간다는 주장에 작사 학원들은 어떤 입장을 가지고 있을까. 엘다이어리는 \"잼팩토리에서 가져가는 지분이 지나치게 큰지에 대해서는 퍼블리셔와 작사가 각각의 입장에서 따져볼 필요가 있다\"라며 \"잼팩토리의 전속 작사가를 포함해 전체 작사 저작권료 및 작품료 수익은 고정비(임대료·관리비·직원 인건비 등) 수준\"이라고 밝혔다.\n라라라스튜디오는 \"수강생 가사가 채택됐을 경우에는 당연히 참여한 작사가에게 100% 저작권 지분이 있고, 학원이 가져가는 일은 없다. 전속계약을 맺은 프로 작사가는 퍼블리싱 계약에 따라 일정 부분 수익을 나누게 되며, 계약 기간과 분배 비율 역시 작사가님들에게 유리할 수 있도록 설정해 좋은 작품에만 집중할 수 있게 도와드리고 있다\"라고 답했다. 줌바스 아카데미는 \"작사가님 지분이 당연히 더 많고, 이와 관련해서는 최대한 투명하게 진행하기 위해 비율을 다 오픈한다\"라고 전했다.\n작사 학원들은 작사가 및 지망생에게 정보를 최대한 투명하게 공개하고 있다고 입을 모았다. 가사가 기획사로 보내졌는지, 채택됐는지, 저작권 지분은 어느 정도 확보하는지 등을 전달·설명하고 당사자와 합의한다고 밝혔다. 가사가 채택됐을 때 지분은 곡에 참여한 작가들 간의 참여 분량 및 기여도를 반영하는데, 글자 수를 셀 때도 있고 중심 테마를 누가 잡았는지 등 다양한 요소를 면밀히 따진다는 설명이다.\n작사비는 작사비 지급 정책이 있는 업체(주로 기획사)에서 시안을 채택해 곡이 발매될 경우 발생한다. 작사비는 창작 당사자에게 돌아간다는 답이 주를 이뤘다. 엘다이어리는 \"작사비는 작사비 지급 정책이 있는 기획사에서 시안이 채택됐을 경우 지급하고, 작사비는 의뢰업체가 책정하는 대로 받고 있다\"라고 알렸다.\n라라라스튜디오와 줌바스 아카데미는 작사비는 학원이 취하지 않으며 작업한 작사가에게 100% 모두 전달되고 있다고 답했고, 엠나인뮤직은 \"작사료와 저작권 부분은 단 1원도 학원 측에서 수급하는 부분은 없다\"라고 전했다. 의뢰 업체가 작사비 지급 정책이 없으면 어떻게 할까. 엘다이어리는 \"지급 정책이 없는 업체도 많은데, 작사비를 질문할 경우 일반적인 사례로 설명하지만 결정은 업체가 한다\"라고 부연했다.\n가장 논란이 된 '유령 작사가/대리 작사가' 존재에 관해서 작사 학원 5곳 모두 \"저희 학원과는 무관한 내용\"이라고 일관되게 부인했다. 모던K 실용음악학원은 \"유령 작사가는 전혀 있을 수 없는 내용이며 그런 행태가 벌어져서도 안 된다\"라고 강조했다.  '현금 계좌이체만 가능하고 현금영수증 발급이 되지 않는다'라는 의혹도 반박했다. 5곳 모두 계좌이체, 현금결제, 카드결제와 현금 영수증 발행이 가능하다.\n휴강할 경우 맨 첫 단계부터 다시 듣게 해 연속 수강을 압박하는지에 관해, 엘다이어리는 \"수강생은 재등록 시 아무런 조건 없이 수업을 이어서 등록할 수 있도록 조치\"한다고, 모던K와 엠나인뮤직은 그룹 수업 진도 때문에 당장 맞는 수준 반이 없다면 기존 수강 반과 최대한 맞는 반 수업을 들을 수 있게 한다고 설명했다. 줌바스 아카데미는 \"휴강하는 케이스 자체가 드물고, 휴강한다고 페널티를 주지도 않는다\"라고 전했다.\n다른 학원으로 옮긴 작사가 및 지망생을 비방하거나 기획사나 A&R의 직접 소통을 방해해 독립을 막는다는 주장에 관해서도 선을 그었다. 엘다이어리는 \"계약을 위해 어떤 강요도 하지 않으며 100% 작가의 결정을 존중한다. 실제로 타 작사 학원을 설립하거나 타 퍼블리셔로 간 수많은 수료생이 현재 작사가로 활발히 활동 중\"이라고, 모던K는 \"졸업 후 활동을 적극 권장하고 있다. A&R이나 기획사와 직접 소통해 왕성히 활동하기를 바라고 있다\"라고 답했다.\n취재에 응한 작사 학원들은 부조리하거나 불공정한 관행으로 피해를 보는 사례가 있다는 점을 인정하면서, 개선과 보완이 필요하다고 바라봤다. 하지만 제기된 의혹이 특정 소수 학원에 해당된다며, 업계 전체가 매도되지 않을까 우려를 표했다.\n대리인 측의 공론화 후, 엘다이어리·라라라스튜디오·줌바스 아카데미·모던K는 홈페이지와 인스타그램 등 공식 채널을 통해 입장을 내거나, 수강생에게 공지·설명하는 시간을 마련했다고 밝혔다. 엠나인뮤직도 추후 홈페이지에 관련 내용을 공지할 예정이다.\n후속 조처를 제시한 곳도 있다. 엘다이어리는 \"어떤 분야든 이런 경쟁 구조에서 혜택을 받는 사람과 그렇지 못한 사람이 존재할 것\"이라면서 \"개선 방안을 지속적으로 고민할 것이며, 작사가들과 작사가 지망생분들을 위해 열심히 노력하고 또한 투명하게 운영되도록 최선을 다하겠다\"라고 알렸다. 오는 5월 1일부터는 △저작권협회·해외 퍼블리싱 등록 등 절차를 안내하고 △가사 지분은 100% 수강생에게 귀속되도록 하며 △작품료 발생 시 100% 수강생이 받도록 할 예정이다.\n모던K는 전체 강사들과 해당 내용을 공유하며 이야기를 나눴고, 수강생의 문의가 따로 있지는 않았으나 수업 시간에 관련 내용을 공지했다. 수강생들이 더 정확히 인지할 수 있도록 저작권 관련 내용을 커리큘럼 안에 반영할 계획도 가지고 있다.\n한편, 온클래스에이는 '해당 의혹 제기는 학원과 무관하다'고 짧은 답을 보내왔다. 온클래스에이는 \"작사가 과정은 개설한 지 8개월 정도 되어 수료생들이 이제 배출되고 있는 상황\"이라며 \"말씀하신 내용은 저희와 무관하다\"라고 답했다. 다만 \"이슈가 된 작사 학원은 불합리하게 지망생들을 대하는 부분이 상당히 보여진다고 판단된다\"라며 \"작사가를 양성하는 후발주자로서 안타까운 마음이며 해당 피해자들에 대한 진상규명과 보상, 위로가 꼭 있었으면 한다\"라고 덧붙였다.\n메이큐마인웍스는 \"학원 내부에서 이 사안에 대해 설명과 입장 정리를 했다. 학원생 당사자가 해명을 요구할 경우 앞으로도 얼마든지 입증 자료와 구체적인 설명을 할 것이다. 자료 입증은 외부가 아닌 학원 내부에서 이루어질 예정\"이라며 \"보내주신 글은 대부분이 사실이 아니며 공론화를 원치 않기에 인터뷰 요청에 응하지 않는 바\"라고 전했다."
"동아일보 창간 101년과  동아자유언론수호 투쟁위원회 결성 46주년을 맞아 동아와 조선 두 신문의 지난 역사를 다룬 평전이 출간됐습니다.\n허육 동아투위 위원장은 오늘 평전 발간 기념 기자회견에서 “동아투위 결성 초기에 범민주 인사들이 보내준  물심양면의 지원과 격려가 큰 힘이 됐다”고 밝혔습니다."
"코로나19 보다 전파력이 더 센 변이 바이러스 국내 유입을 차단하기 위해 내린 영국발 항공편 운항 중단 조치가 다시 연장됐다.\n2일 방역당국과 주영국 한국대사관 등에 따르면 정부는 전날까지로 예정돼 있던 영국발 직항 항공편의 운항 중단 조처를 이달 22일까지로 3주간 연장했다.\n정부는 영국에서 변이 바이러스가 잇따라 보고되자 작년 12월 23일부터 영국 런던 히스로공항에서 출발해 인천국제공항에 도착하는 항공편의 운항을 일시 중단한 뒤 이를 계속 연장해오고 있다.\n변이 바이러스가 세계 곳곳에서 발생하면서 정부는 방역 대응 수위를 높인 상태다.\n현재 해외에서 국내로 들어오는 모든 입국자는 출발일을 기준으로 72시간 이내에 발급된 유전자증폭(PCR) 검사 ‘음성 확인서’를 반드시 제출해야 한다.\n외국인이 확인서를 제출하지 않으면 입국 자체가 금지되고, 내국인은 임시생활시설에서 진단검사를 받은 후 14일간 격리될 수 있다. 관련 비용은 모두 자부담이다.\n모든 입국자는 입국 후, 격리 해제 전 각각 2차례 검사를 받아야 한다.\n다각도의 조치에도 불구하고 변이 바이러스는 빠르게 퍼져 가고 있다.\n방역당국에 따르면 지난달 29일 기준으로 국내에서 영국, 남아프리카공화국, 브라질발 등 주요 변이 바이러스 3종에 감염된 것으로 확인된 사람은 총 289명이다.\n이 가운데 영국발 변이가 249건, 남아공발 변이가 32건, 브라질발 변이가 8건이다.\n주요 3종 변이 이외의 ‘기타 변이 바이러스’ 국내 감염 사례는 총 118명이다.\n기타 변이까지 포함하면 변이 바이러스에 감염된 사람은 총 407명이다.\n기타 변이는 임상적, 역학적 위험도가 확인되지 않아 전파력이 어느 정도 되는지 등은 알려지지 않았다."
"전세계 여성에게 발병하는 암중 네 번째로 많이 발생하는 자궁경부암(2020년 기준)은 질과 자궁이 만나는 자궁목 주위를 말하는 자궁경부에 생기는 암을 말한다.\n2020년 중앙암등록본부 통계자료에 따르면, 우리나라는 2018년 3,500명이 자궁경부암으로 병원을 찾았으며 여성암 중 8위를 기록할 만큼 대표적인 여성암으로 알려져 있다. 자궁경부암은 HPV(인유두종바이러스) 감염에 의해 대부분 발생하는데 주로 성교를 통해 감염된다. HPV는 감염됐더라도 특별한 증상이 없기 때문에 주기적인 검진을 통해 감염 여부를 확인하는 것이 중요하다. 특히 자궁경부암 백신을 제때 접종할 경우 90% 이상의 예방효과를 볼 수 있어 최근 들어 여성 뿐만 아니라 남성접종도 증가하고 있는 상황이다.\n일산백병원 산부인과 최은정 교수의 도움을 받아 남성이 자궁경부암 백신을 맞아야 하는 이유를 질의응답(Q&A)으로 풀어본다.\n한편 유럽연합의 모델링 연구결과에 의하면, 여성청소년과 20대 성인여성이 단독으로 백신을 접종했을 때 보다 남녀 모두 HPV 백신을 접종했을 때 HPV 유병률이 현저히 감소했고, 남성의 HPV 감염이 감소하면 여성의 HPV 관련 질환도 감소하는 것으로 보고됐다."
"문화재청 궁능유적본부와 한국문화재재단은 '경복궁 수라간 시식공감'과 '궁온 프로젝트'를 한다고 27일 전했다.\n경복궁 수라간 시식공감은 경복궁 외소주방에서 열리는 궁중병과 체험 행사다. 드라마 등 미디어에서 볼 수 있었던 궁중음식과 왕실 문화, 대령숙수, 궁중 수라상 등을 주제로 다섯 가지 음식을 즐길 수 있다. 경복궁의 특별한 장소 다섯 곳을 소개하는 야광 지도와 야광 천가방도 제공한다. 다음 달 1일~9일(목~일요일)과 20일~29일(수~일요일) 진행된다. 코로나19 확산 방지 차원에서 참여 인원은 1회 스무 명으로 제한한다. 28일 오후 2시부터 11번가 티켓에서 예매할 수 있다. 요금은 1만6000원(경복궁 야간특별관람료 포함)이다.\n궁온 프로젝트는 정해진 시간에 현장에서만 관람할 수 있었던 궁궐 대표 유료 프로그램을 집에서 즐길 수 있도록 기획한 쌍방향 온라인 체험이다. 창덕궁 달빛기행 가상현실(VR) 영상 관람과 달빛키트(미니청사초롱·VR카드보드) 제작 체험으로 이뤄진 '온 달빛기행', 경복궁 생과방 영상을 보며 궁중병과를 만들어 보는 '온 생과방', 경복궁 별빛야행 영상을 보며 궁중병과와 약차를 차려보는 '온 별빛야행', 조선왕실 사각등을 만드는 '온 궁중문화축전' 등으로 구성됐다. 오는 29일부터 6월 10일까지 매주 목요일에 네이버를 통해 예약을 받는다. 자세한 내용은 궁온 누리집과 궁능유적본부, 한국문화재재단 누리집 참조."
"국내 코로나19 확산세가 지속하면서 20일에도 전국에서 확진자가 속출했다.\n방역당국과 서울시 등 각 지방자치단체에 따르면 이날 0시부터 오후 6시까지 전국에서 코로나19 양성 판정을 받은 신규 확진자는 총 677명으로 집계됐다. 전날 같은 시간에 집계된 477명보다 200명 많다.\n확진자가 나온 지역을 보면 수도권이 445명(65.7%), 비수도권이 232명(34.3%)이다. 시도별로는 경기 221명, 서울 210명, 울산 40명, 경남 37명, 부산 30명, 대구 22명, 충북 20명, 광주·대전·경북 각 16명, 강원 15명, 인천 14명, 충남 8명, 전북 7명, 전남 4명, 제주 1명이다. 전국 17개 시도 가운데 세종에서는 아직 확진자가 나오지 않았다.\n집계를 마감하는 자정까지 아직 시간이 남은 만큼 21일 0시 기준으로 발표될 신규 확진자 수는 이보다 더 늘어 700명대 초중반에 달할 것으로 보인다. 700명대 확진자가 나오면 지난 14일(731명) 이후 1주일 만이 된다. 전날에는 오후 9시 이후 72명이 늘어 최종 549명으로 마감됐다.\n이날 중간집계 확진자가 늘어난 것은 이른바 ‘주말·휴일 효과’가 사라지고 평일 검사 건수가 다시 증가한 데 따른 영향으로 풀이된다. 보통 주 초반까지 확진자가 적게 나오다가 중반부터 다시 불어나는 흐름을 나타낸다.\n지난주 경우도 월·화요일 이틀간 500명대를 유지했으나 수요일이었던 14일에 731명으로 치솟았다.\n이달 들어 확진자가 급증하기 시작하면서 이미 ‘4차 유행’ 초입에 접어든 상태다.\n지난달까지만 해도 일일 신규 확진자 수는 300∼400명대를 오르내렸으나 이후 500명대, 600명대를 거쳐 700명대까지 불어났다.\n지난 14일부터 이날까지 1주일간 신규 확진자는 일별로 731명→698명→673명→658명→671명→532명→549명을 기록해 하루 평균 약 645명꼴로 나왔다.\n감염 사례를 보면 서울 마포구의 한 공공기관 및 은평구 소재 음식점과 관련해 종사자, 방문자, 가족 등 총 17명이 확진 판정을 받았다.\n경기 지역에서는 김포시 대학교(누적 10명), 광명시 중학교 급식실(11명), 성남시 계모임(13명), 성남시 게임 개발업체(13명), 성남시 분당구 소프트웨어 회사(11명) 등 모임, 학교, 직장 등 곳곳에서 중소규모의 감염 사례가 확인됐다."
"모처럼 비 소식 없는 맑고 화창한 주말입니다. 현재 공기도 깨끗한 상태고요, 서울의 가시거리는 20km 이상  시원하게 트여있습니다.\n날이 화창한 대신 대기가 건조해지면서 산불 위험성이 증가하고 있습니다.\n이번 주말에  산행 가시는 분들은 화재 조심 하셔야겠고요, 방역수칙도 잘 지키셔야겠습니다.\n오늘 한낮 기온은 서울이 18도 등으로 보통 이맘때만큼 따뜻하겠습니다.\n하지만 해가 지면 금세 쌀쌀해진다는 점은 꼭 염두에 두셔야겠고요, 내일도 맑은 날씨가  이어지는 가운데 기온은 더 오르겠습니다.\n대부분 지역이 20도 이상을 보이면서 한낮에는 약간 덥게까지 느껴지겠습니다.\n다음 주 월요일과 화요일에는 비 소식이 있습니다. 이 때 건조한 건 해소되겠고요, 이후에는 기온이 살짝 떨어지겠습니다.\n날씨였습니다."
"이탈리아 시사주간지 '파노라마(Panorama)'는 3월 31일(현지 시각) 발행된 최신 호에서 '한류(韓流)'를 주제로 한국이 글로벌 무대에서 주목받는 원인을 다각도에서 분석했다.\n이 매체는 한국을 \"자동차, 첨단기술은 물론 문화, 라이프 스타일, 패션브랜드까지 세계에 수출하는 나라\"라고 소개하면서 한국이 짧은 시간 안에 글로벌 무대에서 두각을 나타낸 원인을 짚었다.\n파노라마 측은 특히 \"한국이 일본 신화를 지워버렸다\"라고 평해 눈길을 끌었다. 그러면서 \"서양을 덮친 일본 열풍이 밀려나고 한류가 그 자리를 차지했다\"라고 말했다.\n또한 한국의 대중문화가 이러한 한류를 이끌고 있으며 그 최전선에는 BTS가 있다고 분석했다. 매체는 \"방탄소년단이 한국어 노래로 전 세계 팬들을 매료시켰다\"라며 \"한글은 가장 배우기 쉬운 문자로 평가받고 있고 관심도 역시 높아졌다\"라고 전했다.\n더불어 \"한국 영화와 드라마가 전 세계적인 인기를 끌고 있다. 미국 아카데미영화제를 비롯해 각종 국제영화제에서 상을 휩쓸었다\"라며 한국 드라마와 영화가 선풍적 인기를 끌고 있음을 언급했다. 이에 넷플릭스와 애플TV플러스가 경쟁적으로 한국 콘텐츠 산업에 거액을 투자하고 있다는 점도 덧붙였다.\n이 밖에도 전 세계에서 주문이 폭주하는 패션 브랜드, 국제적인 음식으로 자리매김한 김치 등도 한류의 대표 상품으로 소개했다.\n그러면서 매체는 \"한때 한국이 서양을 모방했다면 지금은 그 반대다. 단순히 '강남스타일' 리듬으로만 유명해진 나라가 아니다\"라며 한국의 위상을 강조했다. 이제는 한국이 한때 서양을 덮친 일본 열풍을 밀어내고 그 자리를 차지했다는 것이다."
""
"유방암은 갑상선암 다음으로 우리나라 여성에게 빈번하게 발생하는 암이다. 남녀 통틀어 낸 통계에서도 발병률이 4위를 차지할 정도다. 게다가 1999년 이후로 지속해서 그 발생률이 높아지고 있다.\n그러나 암 관련 의학 기술이 발달하면서 생존율 역시 2014년부터 2018년까지 5년간 90%이상으로 꾸준히 높아지고 있다.\n이제는 치료 과정에서 암세포를 완전하게 제거하는 것과 치료 과정 후에 환자의 삶의 질까지 고려한 치료에 대한 관심도 함께 높아지는 수준까지 왔다.\n유방암 수술 초기에는 혹시나 모를 전이를 방지하기 위해 유방 전체를 절제하는 '유방 전절제술'을 주로 시행했다. 그러나 최근에는 환자의 가슴은 최대한 보존하면서 암세포를 제거하는 '유방 보존술'이 대세를 이루고 있다.\n백세현 이대서울병원 유방센터장은 \"유방암 환자들의 만족도를 높이기 위해 유륜 절개창만을 이용해 수술하는 등 다양한 시도가 있지만, 유륜에서 먼 유방암이나 유방 전절제술을 시행할 경우 고도의 수술 기술이 필요하며 결국 유방에 피부 절개창을 내야 하므로 눈에 띄는 상처가 남을 수 있다\"면서 \"최근에는 최소 절개 수술의 가장 진보된 형태인 로봇 보조 유방 수술을 통해 흉터가 거의 없는 수술을 시행하고 있다\"고 말했다.\n실제로 가슴에 상처를 내지 않고 환자가 속옷을 입었을 때 가려지는 부분인 겨드랑이 부위를 3~3.5cm 가량 절개하는 유방 로봇수술은 흉터가 거의 남지 않아 환자들로부터 큰 호응을 얻고 있다.\n백세현 센터장은 \"로봇을 이용한 유방수술은 가슴에는 상처를 아예 내지 않아 수술 후 미용상 만족도를 극대화할 뿐만 아니라 기존의 전통적 유방수술방법에 비해서 수술 부위 통증도 경미한 것으로 보인다.\"고 말했다.\n로봇을 이용한 수술은 유방 전절제술 뿐만 아니라 유방 보존수술, 유방 양성 종괴 제거술 등 에서도 폭넓게 이용될 수 있을 것으로 기대된다."
"광야아트미니스트리가 제작한 창작 뮤지컬 '루카스'가 다시 무대에 올랐습니다.\n한 발달장애 부부의 감동 실화를 그린 뮤지컬 '루카스'를 이빛나 리포터가 소개합니다.\n뮤지컬 '루카스'가 지난 5일 서울 광야아트센터에서 막을 올렸습니다.\n뮤지컬 '루카스'는 임신한 아기가 선천적 기형으로 탯줄을 끊으면 15분 내로 죽는다고 선고를 받은 한 발달장애인 부부의 이야기입니다.\n뮤지컬은 캐나다 발달장애인 공동체 '데이 브레이크'에서 있었던 실화를 바탕으로 제작됐으며, 극의 제목인 '루카스'는 태어났던 아기의 실제 이름입니다.\n작품은 17일 간 기적적으로 살아간 아기와 이를 통해 변화된 장애인 공동체의 이야기를 통해 우리를 향한 하나님의 사랑을 전합니다.\n지난 2006년 첫 선을 보인 후, 11만여 명이 관람한 루카스는 전국 각지와 미국, 중국 등 타국에서 초청받을 만큼 많은 사랑을 받아왔습니다.\n2년 만에 다시 관객들을 찾아 온 이번 공연에선 자연과 봄을 모티브로 새로운 세트를 마련하는 등 업그레이드 된 무대를 선보입니다.\n뮤지컬 루카스는 오픈 런으로, 매주 수요일과 주일을 제외한 날에 공연됩니다.\nCBS 뉴스, 이빛나입니다."
"지난 1월 조 바이든 미국 대통령 취임식에서 22세 흑인 여성 시인 어맨다 고먼(사진)이 낭송한 자작 축시의 뒷부분이다. 제목은 ‘우리가 오르는 언덕(The Hill We Climb)’. 3937자로 쓰인 아름다운 시는 취임식을 지켜보던 전 세계인의 마음을 사로잡았다. 낭송이 끝나자마자 10만 명이 되지 않았던 고먼의 트위터 팔로어는 순식간에 110만 명을 넘어섰다.\n로버트 프로스트, 마야 안젤루 등에 이어 미국 대통령 취임식에서 축시를 낭독한 여섯 번째 시인이자 최연소 시인으로 기록된 고먼의 특별판 시집 《우리가 오르는 언덕》(은행나무)이 번역 출간됐다. 미국에선 초판만 100만 부를 찍었고, 지난달 말 전 세계 19개국에서 동시 출간됐다.\n고먼은 시를 통해 스스로를 ‘깡마른 흑인소녀’ ‘노예의 후손으로 홀어머니가 키운 소녀’라고 했다. 언어장애를 극복하고 ‘대통령이 되는 꿈을 꿀 수 있다’고 말하는 그는 ‘자비에 힘을 더하면, 힘에 자비를 더하면/사랑이 우리의 유산이 된다’고 노래했다. 갈등과 분열을 넘어서는 희망의 시다.\n56쪽 분량의 시집에는 영어 원문과 정은귀 한국외국어대 교수가 우리말로 옮긴 시가 영한 대역으로 함께 실려 있다. 국내에선 1만 부만 한정 판매하며, 이 시가 포함된 고먼의 첫 시집 《우리가 오르는 언덕(The Hill We Climb and Other poems)》은 오는 9월 정식 출간될 예정이다."
"로마서는 두 부분으로 나뉩니다. 로마서 1장에서 11장까지는 전반부, 12장부터 16장까지는 후반부입니다. 전반부는 교리를, 후반부는 삶과 윤리를 다룹니다. 로마서 전반부는 우리가 믿어야 할 것을 다루고, 후반부는 우리가 해야 할 일을 언급합니다.\n중요한 건 균형입니다. 우리가 믿어야 할 것과 행동해야 할 것 사이에 치우치지 않는 것, 그게 성숙한 신앙인의 모습입니다. 오늘 본문은 로마서 후반부를 시작하는 말씀입니다. ‘그러므로’ 접속사가 제일 먼저 나옵니다.\n접속사 ‘그러므로’는 중요한 의미를 지니고 있습니다. 전반부에서 열거됐던 하나님의 구원 역사, 그러니까 하나님께서 우리를 구원해 주시기 위해 행하셨던 모든 일을 기억한다면 ‘그러므로’ 너희들도 하나님을 위해 해야 할 일들이 있음을 기억하라, 이런 차원에서의 ‘그러므로’입니다. 하나님께서 우리를 위해 행하신 일에 대해 우리가 어떻게 반응할지 연결하는 가교 역할입니다.\n로마서 전반부에 갇혀 있는 신앙인은 머리와 이론으로, 논리로 갇혀 있는 사람들입니다. 로마서 후반부만 강조하면 그것 역시 남의 장례식 가서 실컷 울고 ‘근데 누가 죽었나요’ 묻는 것과 마찬가지입니다.\n말씀을 묵상하면 부끄러워집니다. 저는 모태 신앙인인데 엄격한 보수 교단에서 성장했습니다. 주일날 돈 쓰면 안 되고 공부도 안 하고, 주일날 교회에서 사는 게 중요했습니다. 40분 거리를 버스 타지 않고 걸어서 교회에 가고, 밖에서 식사도 못 하면서 배가 고파 예배에 집중하지 못했습니다. 그때는 철없고 어릴 때이다 보니, 그런 행위 속에 내포된 ‘은혜에 대한 감격’이 없이 교회가 시키니 기계적으로 행하던 주일 성수였습니다. 그러다 보니 마음에 기쁨이 없었고, 남들에 대한 정죄가 많았습니다.\n이제야 깨닫습니다. 로마서 1~11장까지의 전반부에서 열거되는 ‘하나님 은혜’에 대한 감격 없이 행하는 모든 행위는 다 자기만족을 위한 ‘형식적인 종교 행위’에 불과하다는 것을. 삶의 균형을 가진 어른이 필요한 시대입니다. 신앙에 로마서 12장의 ‘그러므로’ 사다리가 꼭 있어야 합니다.\n교육 전문가 토니 와그너는 “세상은 당신이 무엇을 알고 있는지 관심이 없다. 오로지 당신이 아는 것으로 뭘 할 수 있는지가 중요하다”고 말합니다. 로마서 전반부를 통해 하나님이 우리에게 행하신 많은 것을 알게 되었다면, 이제 앎이 삶으로 연결돼야 합니다. ‘그러므로’라는 사다리를 타고 넘어가야 합니다. 그래야 비아냥 당하지 않습니다. 목회자와 성도 모두 마찬가지입니다.\n본문에서는 또 하나, 하나님의 자비하심에 힘입은 삶과 예배를 강조합니다. 자비하심은 헬라어로 복수 표기돼 있습니다. 왜 복수 형태이냐면 하나님의 자비하심이 우리 삶 모든 영역에 관통돼야 하기 때문입니다.\n오래전 부산에서 부흥회를 인도했습니다. 새벽기도를 마치고 공원에서 산책할 기회를 얻었습니다. 쌀쌀한 날씨에 코트를 입어야 했습니다. 저는 복부비만이 있어서 코트를 입는 겨울철이 좋습니다. 두꺼운 옷으로 배를 감추고 걷는데, 제 모습에 대한 깨달음이 왔습니다. 큰 코트로 몸을 감추고 대형교회 목사라는 코트로 감추기 급급하다는 거였습니다. 하나님의 자비하심으로 십자가 은혜로 코트를 입고 몸을 가리고 사는 겁니다. 새벽에 걸으며 눈물이 나왔습니다. 나의 작음을 알고 그분의 크심을 알고 더 깊은 길로 나아가길 소망한다는 눈물의 기도를 했습니다. 로마서 12장이 우리 삶에 실제로 나타나는 축복이 있기를 기도합니다."
"1일 수입자동차협회에 따르면 폭스바겐의 '티구안'은 지난해 판매량은 총 1만1663대로 2019년도 2492대보다 4배 이상 많이 팔렸다. 이는 국내 수입자동차협회에 등록된 유럽과 일본, 중국, 미국 등 수입 자동차 브랜드 스포츠유틸리티(SUV) 87종 중 가장 많은 판매량이다.\n수입 SUV 중 티구안의 지난해 판매 점유율은 11.6%로, 2위 메르세데스-벤츠 GLC-Class의 7.3%(7308대)보다 4% 포인트 이상 높았다.\n폭스바겐 코리아는 지난해 분위기를 올해도 이어간다는 방침이다. 이를 위해 먼저 이르면 상반기 중으로 페이스 모델을 도입할 방침이다.\n현재 폭스바겐 코리아는 지난해 들여온 티구안 모델을 모두 판매하고 현재 7인승 모델인 올스페이스의 잔여물량을 판매중에 있을 정도로 물량이 부족한 상황이다.\n폭스바겐코리아 관계자는 \"이르면 상반기 중으로 페이스리프트 모델을 도입할 예정이다\"라며 \"정확한 도입시기는 아직 정해지지 않았다\"라고 말했다. 이어 \"티구안은 물량이 모두 소진됐고 현재는 올스페이스 재고물량 소진 중에 있다\"라며 \"티구안을 찾던 고객들이 재고 소진으로 올스페이스 문의로 돌아서고 있는 추세\"라고 설명했다.\n기존 디젤 엔진 외에 가솔린 모델 도입도 검토 중이다.\n그는 \"가솔린 모델 도입도 검토 중에 있긴 하다\"라며 \"단 아직 확정된 사안은 없다\"라고 말했다.\n특히 최근에는 소비자들의 디젤 차량 선호도가 떨어지고 있다는 점을 감안할때 가솔린 모델이 도입될 경우 선택폭도 늘어날 전망이다. 2015년 68.8%였던 수입 자동차 디젤 엔진의 점유율은 지난해 27.7%까지 떨어졌다. 올해 1~2월에는 이보다 더 낮아진 19.7%에 머무르며 디젤 차량의 선호도가 점점 줄어들고 있는 추세다.\n폭스바겐 딜러사의 한 관계자는 \"티구안 올스페이스 같은 경우도 물량이 많이 부족한 상황\"이라며 \"현재 남아있는 물량이 모두 소진되면 상반기 중에는 출고가 어려울 것\"이라고 말했다."
"나는 권력욕에 눈먼 부도덕한 신군부의 폭력만으로 ‘80년 광주’를 말하는 것은 부족하다고 본다. 거기에는 근본적인 악이 도사리고 있었다. 악을 포착해내기 위해서는, 사람들의 선량함을 이야기하는 것만으로는 부족하다. 사건 속 ‘악’을 사람들이 이야기하도록 해야 한다. 임철우는 ‘80년 광주’를 사건 중심에 놓고, 악에 저항하는 사람들의 슬픔·애도·분노·저항을 불꽃처럼 그려냈다. <봄날>의 사건은 한국의 1980년 5월이지만, 지금에는 미얀마 민주주의 운동과도 겹쳐지기에 더 눈물겹다. 나는 2021년 미얀마 민중들에게서 1980년 광주 민중들의 모습을 본다. 결국 미얀마의 ‘봄날’은 오고야 말 것이다."
"코로나19 확산세가 이어지면서 9일에도 확진자가 이어졌다.\n방역당국과 서울시 등 각 지방자치단체에 따르면 이날 0시부터 오후 9시까지 전국에서 코로나19 양성 판정을 받은 신규 확진자는 총 620명으로 집계됐다. 전날 같은 시간에 집계된 606명보다 14명 많다.\n확진자가 나온 지역을 보면 수도권이 404명(65.2%), 비수도권이 216명(34.8%)이다.\n시도별로는 서울 198명, 경기 182명, 부산 52명, 경남 36명, 경북 26명, 울산 25명, 인천 24명, 전북 22명, 충남 14명, 대전·충북 각 12명, 대구·강원 각 5명, 제주 4명, 전남 2명, 광주 1명이다.\n전국 17개 시도 가운데 세종에서는 아직 확진자가 나오지 않았다.\n집계를 마감하는 자정까지 아직 시간이 남은 만큼 10일 0시 기준으로 발표될 신규 확진자 수는 이보다 더 늘어 600명대 중후반, 많게는 700명 안팎에 달할 것으로 보인다.\n전날에는 오후 9시 이후 65명 늘어 최종 671명으로 마감됐다.\n신규 확진자는 한 달 넘게 300∼400명대를 오르내리다 최근 500∼600명대를 거쳐 700명대까지 증가한 상태다.\n최근 1주일(4.3∼9)간 신규 확진자는 일별로 543명→543명→473명→478명→668명→700명→671명을 기록해 하루 평균 582명꼴로 나왔다.\n발병 사례를 보면 학원과 교회, 유흥시설, 운동시설 등 곳곳에서 확진자가 잇따랐다.\n부산 유흥주점 집단감염 관련 확진자는 총 340명으로 집계됐고, 자매교회 순회 모임을 고리로 집단발병이 발생한 ‘수정교회’ 관련 확진자는 210명으로 늘었다.\n대전 동구 학원 관련 확진자는 84명으로 늘었으며, 서울 서초구 실내 체육시설 관련 확진자는 현재까지 총 63명이다."
"채널A 화요일 예능 ‘강철부대’의 인기가 높아지면서 프로그램에 등장하는 제품들과 콜라보레이션 제작 상품에 대한 관심도 커지고 있다.\n강철부대 3, 4회(각 6일, 13일 방영) 중 소형 고무보트를 타고 구조를 하는 ‘IBS 침투 작전’ 미션에서 최영재 마스터는 부대원들에게 칼 한 자루를 건넸다. 136년 전통의 스위스 프리미엄 브랜드 ‘빅토리녹스’의 인기 제품인 ‘레인저 그립 55’였다. 이 제품은 바다 한가운데에서 밧줄에 묶여 있는 인간 모형 더미를 구하기 위해 밧줄을 끊을 때 활용됐다. 3, 4회 시청률이 4.4%, 4.9%로 치솟으면서 해당 제품에 대한 시청자들의 관심도 덩달아 커졌다. 방송 이후 SNS에는 “어릴 때부터 갖고 싶던 맥가이버칼인데 강철부대에서 사용하는 모습을 보니 더 갖고 싶어진다” “최영재 마스터가 고른 전술 나이프다. 캠핑나이프로 유명한데 생존아이템으로도 활용 가능하다니 하나 장만하고 싶다” 등의 반응이 쏟아졌다.\n칼, 여행가방, 캐리어 등 레저용품을 판매하는 빅토리녹스의 ‘스위스 아미 나이프’는 다양한 기능이 들어가 일명 ‘맥가이버칼’로도 잘 알려져있다. 그 중 강철부대에 나온 레인저 그립 55는 총 12가지 기능을 갖춰서 익스트림 스포츠, 오지 캠핑 등을 즐기는 이들에게는 필수 아이템이다. 내부 안전 장치로 블레이드를 고정시켜서 사용 중 갑자기 블레이드가 닫히는 위험도 방지했다. 빅토리녹스 관계자는 “블레이드, 드라이버, 가위뿐만 아니라 오프너, 스크류 드라이버 등 캠핑과 아웃도어 활동에 유용한 기능들로 구성돼 레인저 그립 55 하나만으로 간편하게 활용할 수 있다”고 설명했다.\n빅토리녹스는 채널A와 협업해 한정판 제품도 선보일 예정이다. 빅토리녹스의 베스트셀러인 ‘헌츠맨’ 모델에 강철부대 로고가 새겨진다. 빅토리녹스가 TV 프로그램에 제품 협찬을 하고, 한정판 제품까지 제작한 경우는 강철부대가 처음이다. 한정판 제품은 500개만 제작돼 강철부대 출연진에게 증정되고, 남은 소량이 5월 중 판매된다.\n소시지 브랜드 ‘쟌슨빌’은 채널A와 함께 ‘강철부대찌개’를 선보였다. 이 제품은 정통 훈연 방식으로 만든 쟌슨빌의 ‘오리지날 스모크 소시지’와 무지방 우유, 피망, 마늘, 후추가 조화를 이룬 소시지인 ‘쟌슨빌 코테키노’를 넣었다. 해동 후 바로 끓여먹을 수 있는 완전 조리제품으로 500그램 짜리 3팩 기준 2만7000원에 판매된다. 제품 출시에 맞춰 5회가 방영된 20일에는 미디어 커머스 쇼핑몰 ‘오티티닷컴’의 카카오톡 플러스친구 메시지로 ‘본방사수’ 인증 사진을 보낼 경우 30명을 추첨해 강철부대찌개 3팩을 증정하는 이벤트가 진행됐다. 이벤트 참여 인원은 3000명이 넘었다.\n닭고기 브랜드 ‘마니커’는 30일 ‘강철부대 닭가슴살’을 출시한다. 포장지에 강철부대 팀원을 연상시키는 실루엣을 넣었다. 오리지널, 허브, 페퍼콘 3가지 맛에는 각각 ‘특수위장’, ‘비밀병기’, ‘불꽃총알’이라는 이름을 붙였다. 마니커 관계자는 “무항생제 닭가슴살만 사용했고 소스를 포함하지 않아 삼투압에 의해 수분이 빠져나가지 않는다”며 “타 제품에 비해 육즙이 충분해 더 촉촉하고 부드럽다”고 설명했다.\n3회에서 특수전사령부 출신 박준우 대원이 숙소에 모인 대원들에게 선물한 속옷도 화제다. 남성용 언더웨어 전문 브랜드 ‘라쉬반’ 제품.  남자 골프선수들이 많이 착용한다고 알려진 라쉬반 속옷은 레알마드리드, FC바르셀로나 등 유명 축구 구단들과 공식 지원 계약을 체결하기도 했다. 라쉬반은 강철부대 한정판 언더웨어도 출시할 예정이다."
"봄바람에 마음도 살랑이는 계절이 오며 소개팅을 원하는 남녀가 늘고 있다. 결혼정보회사 듀오(대표 박수경)가 지난달 31일부터 4월 2일까지 미혼남녀 총 300명(남 150명, 여 150명)을 대상으로 ‘소개팅 주선자 영향’에 관한 설문조사를 실시해 공개했다.\n대부분 미혼남녀는 주선자가 소개팅에 어느 정도 영향을 미친다고 생각했다. 주선자가 미치는 영향력이 10% 미만이라는 남녀는 11.3%뿐 이었다.\n남녀가 생각하는 소개팅 주선자 영향력은 ‘30% 이상~40% 미만’(20.7%), ‘20% 이상~30% 미만’(16.3%), ‘50% 이상~60% 미만’(14.7%) 순이다.\n소개팅 성공률을 올리는 데 크게 기여할 것 같은 주선자 상에 대해서도 물어봤다.\n과반의 응답자는 ‘남성’(27.0%)보다 ‘여성’(73.0%) 주선자가 더 신뢰가 간다고 답했다.\n미혼남녀가 원하는 주선자의 이미지는 ‘성격이 좋은 사람’(42.7%), ‘인간관계가 좋은 사람’(27.0%), ‘나와 친분이 높은 사람’(12.7%)이었다.\n아울러 ‘솔직한 성격’(36.3%), ‘서글서글한 성격’(21.3%), ‘신중한 성격’(17.0%), ‘꼼꼼한 성격’(15.0%)을 지녔으면 좋겠다고 응답했다.\n반대로 기피하고 싶은 소개팅 주선자는 ‘다른 사람 험담을 잘하는 사람’(34.3%), ‘쉽게 말을 옮기는 사람’(30.0%), ‘과장하는 사람’(11.3%)이었다.\n듀오 마케팅팀 김상은 사원은 “상대방에 대한 소개, 만남 후 서로에 대한 호감도를 전달하는 방법에 따라 소개팅 결과가 정반대로 나타나기도 한다”며, “이는 결혼정보회사 선택에 있어서 커플매니저의 평균 근속 연수와 교육 여부를 꼼꼼히 살펴봐야 하는 이유다”고 전했다."
"20~30대 젊은 나이이지만 인터넷 검색 창을 띄우자마자 자신이 뭘 검색하려 했는지 생각이 나지 않거나, 메시지를 주고받는 과정에서 자신이 어떤 말을 하려고 했는지 기억나지 않는다고 호소하는 사람이 적지 않다.\n이른바 ‘영츠하이머(Youngzheimer)’다. 영츠하이머는 ‘젊은(Young)’과 ‘알츠하이머(Alzheimerㆍ노인성 치매)’가 합성해 만들어진 말이다. 말 그대로 젊은 나이에 겪는 심각한 건망증을 뜻한다.\n건망증은 뇌가 여러 가지 일을 처리하다가 과부하가 생긴 탓에 일시적으로 저장된 기억을 끄집어내는 능력에 문제가 생긴 것으로, 사실 질병은 아니다. 나이가 들면 머리카락이 빠지고 근육이 점점 약화되는 것처럼 건망증도 노화에 따른 자연스러운 현상이다. 하지만 20~30대 젊은 나이에 이런 일을 겪는다면 정확히 진단할 필요가 있다.\n젊은이들에게 생기는 건망증에 가장 큰 영향을 주는 것은 바로 스마트폰이다. 스마트폰은 인간 뇌를 대신해 '기억'이라는 역할을 맡고 있다. 흔히 주변 사람 연락처나 생일뿐만 아니라 일상에서 필요한 작은 기억도 메모 기능이 대신하고 있다. 아주 간단한 계산까지도 스마트폰이 그 역할을 대신한다. 이처럼 디지털 기기에 점점 더 의존하면서 뇌도 둔화되고 있는 것이다.\n백종우 경희대병원 정신건강의학과 교수는 “20~30대 젊은이들에게 건망증이 늘어나고 있는 현상은 스마트폰이 대중화되면서 기억의 필요성이 줄어든 탓”이라며 “간단한 것도 스마트폰에 저장하다 보니 주의 깊게 기억하려고 하지 않은 결과”라고 설명했다.\n윤지애 을지대병원 정신건강의학과 교수는 “스마트폰 과의존에 따른 기억력 감퇴를 예방하려면 의식적으로 덜 사용하고, 기억할 만한 일을 할 때는 그 일을 소리 내 말하는 습관을 들이는 것이 도움이 된다”고 했다.\n직장이나 학교생활에서 겪는 우울감이나 스트레스로 인해  건망증이 나타나기도 한다. 기억력과  집중력이 떨어지면서 무기력함까지 느끼는 것이다.\n다음 증상 가운데 2가지 이상 해당된다면 디지털 치매일 가능성이 높다. △전화번호는 회사번호와 집 번호밖에 외우지 못한다 △전날 먹은 식사 메뉴가 생각나지 않는다 △계산서에 서명할 때 빼고 거의 손으로 글씨를 쓰지 않는다 △처음 만났다고 여긴 사람이 이전에 만난 적이 있던 사람이다 △같은 얘기를 반복한다는 지적을 받은 적이 있다 △자동차 내비게이션 장치를 장착한 뒤 지도를 보지 않는다 △아는 한자나 영어 단어의 뜻을 잘 기억하지 못한다 △애창곡인데 가사를 보지 않으면 노래를 부르지 못한다 △몇 년째 사용 중인 집 전화번호가 떠오르지 않기도 한다 △주변 사람과 대화할 때는 거의 메일로 한다.\n디지털 치매가 오래되면 단기 기억을 장기 기억으로 바꾸는 데 어려움을 겪고, 기억력에도 악영향을 줄 수 있다. 따라서 디지털 치매를 예방하려면 머리에 충분히 휴식을 주고, 두뇌도 자주 사용해야 한다.\n잠도 충분히 자야 한다. 잠자는 동안 뇌 안에서는 정보가 정리되기 때문이다. 숙면을 취해야 그날 뇌 속에 저장된 정보가 잘 통합돼 나중에 곧바로 꺼내 쓸 수 있다.\n뇌도 기계처럼 계속 사용하지 않으면 자꾸 쇠퇴한다. 특히 새로운 정보나 기술을 접하면 뇌에 큰 자극이 될 수 있다. 나이가 들어서도 이전에 접하지 못하던 복잡한 기술을 배운 사람은 기억력이 좋아졌다는 연구 결과가 있다. 또 긍정적인 생각을 많이 할수록 기억력이 좋아진다.\n사람을 많이 만나는 것도 중요하다. 친구ㆍ가족 등과 가까운 관계를 유지하는 사람은 나이가 들어서도 기억력 감퇴 속도가 줄어든다. 사회적 관계를 왕성하게 하면 기억력에 악영향을 주는 스트레스를 해소하는 데 도움을 줄 수 있다.\n뇌도 신체 기관이므로 좋은 음식을 먹는 것이 기억력 증강에 도움을 준다. 특히 지중해식 식단이 기억력에 도움을 준다. 과일ㆍ채소ㆍ견과류를 많이 먹고, 소고기ㆍ돼지고기 같은 적색육 대신 생선ㆍ닭 등 백색육을 섭취하는 것이 좋다.\n1. 규칙적인 운동은 기억능력을 향상시킨다.\n2. 뇌 전체의 고른 발달을 위해 머리를 쓰는 다양한 취미생활을 한다.\n3. 전문적인 분야에 관심을 갖고 공부하거나 책을 읽는다.\n4. 신문이나 TV 등을 통해 세상일에 관심을 갖는다.\n5. 새로운 정보를 수용할 때 청각이나 시각 등 한 가지 감각에만 의존하지 않는다.\n6. 뇌에 산소와 영양분을 원활히 공급하기 위해 술 담배를 삼간다.\n7. 충분한 수면과 운동 그리고 신선한 과일ㆍ채소를 많이 먹는다.\n8. 필요할 때마다 메모하는 습관을 들이자.\n9. 건망증을 심각하게 받아들이지 말자.\n10. 기억할 만한 일을 할 때는 그 일을 입 밖으로 소리 내어 말한다."
"울산남구문화원(원장 김성용)이 운영하는 신화예술인촌에서 마을해설사와 함께하는 ‘신화한바퀴 마을기행’을 운영한다.\n투어 신청은 울산광역시남구 문화예술창작촌 홈페이지를 통해 메일로 접수하며 유선 접수도 신청 가능하다.\n자세한 내용은 울산남구문화예술창작촌 홈페이지 공지사항을 통해 확인 가능하다."
"이어서 우리 지역의 날씨 정보 전해드립니다.\n오늘, 충북은 대체로 맑은 가운데 곳에 따라 구름이 많이 꼈습니다.\n낮 최고 기온은 17도에서 19도로 어제보다 조금 높았습니다.\n내일은 흐린 가운데 일부 지역에 5~20mm의 비가 내리겠습니다.\n아침 최저 기온은 2도에서 8도, 낮 최고 기온은 14에서 18도가 예상됩니다.\n모레까지 흐리다가 일요일부터는 다시 개겠습니다.\n당분간 일교차가 10도 안팎으로 크게 벌어지겠습니다.\n건강 관리에 유의하셔야겠습니다.\n초미세먼지 농도 내일, 충북의 초미세먼지 농도는 '보통' 수준으로 예상됩니다.\n지금까지 날씨 정보였습니다."
"이처럼 전 세계 뜨거운 관심을 받은 영화 '미나리', 이를 제작한 정이삭 감독에게도 세계 이목이 쏠리는데요.\n아카데미 시상식을  하루 앞둔 지금, 그는 어떤 마음일까요.\nKBS가 정 감독과 화상으로 인터뷰를 가졌습니다.\n양영은 기잡니다.\n정이삭 감독의 말입니다.\n특히 1980년대 이민가정을 배경으로 한 '역경 속 가족애'란 점에서 보편적 '공감'을 얻어낸 것 같다고 분석했습니다.\n특히 할머니를 연기한 윤여정 씨에 대한 존경심을 여러 차례 드러냈습니다.\nKBS 뉴스 양영은입니다."
"국회 교육위원회 소속 김병욱 의원(포항시남구울릉군)이 교육부로부터 제출받은 자료에 따르면, 최근 5년간(2016~2020) 교육환경보호구역 내에서 1,141개의 불법금지시설이 적발된 것으로 나타났다고 7일 밝혔다.\n적발 시설을 유형별로 분석한 결과 청소년 유해성이 가장 심각한 것으로 여겨지는 키스방·안마방 등의 신변종업소가 446건(39%)으로 가장 많았다. 이들 신변종업소는 서울(100곳)·경기(186곳)·부산(134곳) 등 대도시권을 중심으로 영업하고 있는 것으로 확인됐다.\n폐수종말·가축분뇨 등을 처리하는 폐기물처리시설이 적발된 경우도 393건(34.4%)으로 상당했다. 특히, 폐기물처리시설 경우 적발 건수가 2016년 13건에서 2020년 119건으로 10배 가까이 증가했는데, 이는 ‘가축분뇨의 관리 및 이용에 관한 법률’의 유예기간이 2018년 3월 끝남에 따라 시행된 무허가 축산폐수배출시설에 대한 정부합동 단속 결과가 반영된 것으로 파악됐다.\n또 성기구취급업소, 미니게임기, 호텔·여관, 유흥단란주점 등의 불법금지시설이 학교 주변에서 영업을 하다 적발됐다.\n현행법은 교육환경보호구역 내(학교 경계로부터 200m 이내)에서 단속 결과를 통보받은 업소에 자진 폐업을 유도하고, 고질적 불법 영업시설에 대해서는 해당 지자체장이 인허가 취소, 과징금 부과, 시설철거를 위한 행정대집행을 할 수 있도록 하고 있다.\n그러나 매년 단속이 이뤄지고 있음에도 불구하고, 불법금지시설들이 없어지지 않고 계속해서 학교 주변을 위협하고 있는 실정이다.\n김병욱 의원은 “학교주변환경에 대한 오랜 단속에도 불구하고 키스방·안마방 등의 신변종업소가 버젓이 영업을 하고 있는 상황”이라며,“적극적인 행정조치를 통해 학생들의 안전한 학습환경을 조성할 필요가 있다”고 말했다.\n또, 김 의원은 “농어촌의 경우 도시와 다르게 지역 특성상 가축분뇨 등을 처리하는 시설이 학교주변에 많을 수 밖에 없다”며, “불법금지시설 문제 대응에 있어서 각 지역의 특색을 고려해 나갈 필요가 있다”고 전했다."
"장시간 전자기기 사용으로 인한 눈의 피로감, 노화 등의 이유로 눈 건강을 염려해 오메가3, 루테인, 지아잔틴, 안토시아닌 등의 성분이 들어있는 눈 영양제를 찾는 사람들이 많다. 하지만 눈 영양제는 안질환을 예방하거나 치료한다는 개념이 아니라 건강기능식품으로 부족한 영양소를 보충하는 역할에 그친다는 점을 정확히 알고 복용하는 것이 좋다.\n이미 많은 사람들이 복용하는 오메가3는 불포화지방산으로 인체생리에 중요하다. 가장 잘 알려진 눈 건강을 위한 효능은 눈물층의 건조를 막아 안구건조증 증상완화에 도움을 주는 것이다. 또한 오메가3는 망막에 많이 분포하고 있어 고용량의 오메가3는 황반을 건강하게 유지하는데 도움이 된다는 보고도 있다.\n그 외에도 시중에서 가장 많이 접하는 눈 영양제의 성분인 베타카로틴, 알파카로틴, 라이코펜, 루테인, 지아잔틴 등은 비타민A의 전구물질인 카르테노이드의 일종이며, 비타민 A를 합성하는데 있어 중요한 성분이다. 이 두 성분은 망막에 풍부하게 존재하고 있으며, 특히 루테인과 지아잔틴은 황반에 농축되어 있어 황반기능과 연관성이 있을 것으로 추정되고 있다. 만약 비타민A가 결핍되면 안구건조증, 야맹증과 같은 증상이 나타날 수 있다.\n눈에 필요한 영양소는 올바른 식습관으로 자연스럽게 음식에서 섭취하는 것이 가장 바람직하다.  오메가3는 이미 잘 알려진 바와 같이 등푸른 생선과 연어에 풍부하다. 당근의 베타카로틴은 비타민A의 합성을 도와준다. 루테인과 지아잔틴 역시 우리가 섭취하는 브로콜리, 양배추, 옥수수, 케일 등 녹색잎채소에 함유되어 있다.\n미국 국립의료원 산하 국립눈연구소의 유명한 연구인 ‘연령 관련 안질환 연구(AREDS)’에 따르면 눈 영양제가 연령 관련 황반변성이나 백내장 등의 안질환 예방에 효과가 없는 것으로 나타났다. 다만 진행을 늦추는 효과는 나타났다. 해당 연구는 항산화 효과가 강력한 여러 비타민과 아연의 눈과 관련한 효과를 증명하기 위해 1992년부터 10년간 4700여명을 대상으로 시행했다.\n연구 결과, 고용량의 비타민C와 E, 베타카로틴, 아연의 복합 성분을 섭취하면 중기 황반변성에서 후기 황반변성으로의 진행을 25% 낮출 수 있었다. 그러나 황반변성의 발생은 예방하지 못한다는 것으로 나타났다. 베타카로틴을 빼고 루테인과 지아잔틴을 추가한 두 번째 연구 에서도 비슷한 결과를 얻었다. 또한 오메가3 단독 복용도 백내장 및 황반변성의 예방 및 진행억제에 영향을 미치지 못한 것으로 결론을 내렸다.\n따라서 눈 영양제를 섭취해야 한다면 전문의의 조언을 받아 그 성분과 용량을 꼼꼼히 확인하고 자신에게 맞는 영양제를 섭취하는 것이 좋다. 또한 루테인, 지아잔틴 등의 영양제를 황반변성 이외에 공부를 많이 하는 수험생의 눈 건강을 위해서 또는 눈 수술 후 회복을 위해 복용할 필요는 없다.\n그리고 눈 영양제를 선택할 때 빌베리, 블루베리, 아사이베리, 결명자, 마리골드 추출물 등으로 표기되어 있는 원재료에 집착하기보다는 원료명에서 주원료와 부원료의 함량을 꼼꼼히 따져보는 것이 중요하다. 여러 영양제를 복용할 경우 기능이 중복되지 않는지도 살펴봐야 한다.\n김안과병원 망막병원 유영주 전문의는 “편식, 다이어트 등의 제한적 식이로 필수 영양소가 결핍되는 경우, 눈 건강에도 영향이 있을 수 있어 부족한 영양소를 채우기 위해 영양제를 섭취하는 것은 좋다”며 “하지만 연구에서도 알 수 있듯이 눈 영양제 단독으로는 예방과 치료의 목적으로는 효과가 없으므로, 정기적인 안과검진과 의사의 처방에 의한 치료가 중요하다'고 말했다."
"잠을 자다가 소리를 지르거나 발길질을 하는 등 잠꼬대의 정도가 심하다면 렘수면행동장애일 가능성이 크다. 사람이 잠을 잘 때 안구 운동 유무, 근육이 마비되는지 여부에 따라 렘수면과 비렘수면으로 나타난다. 렘수면 상태 때는 안구를 움직이면서 꿈을 꾸고, 비렘수면 때는 안구가 움직이지 않고 꿈도 꾸지 않는다. 보통 90~120분 주기로 렘수면·비렘수면이 반복된다.\n통상적으로 잠이 들면 비렘수면으로 접어들고 90분이 지나면 안구는 움직이지만, 호흡을 제외한 나머지 근육은 마비되는 렘수면 상태가 된다. 렘수면행동장애가 있으면 근육이 마비되지 않기 때문에 꿈 속 행동을 실제로 하게 된다. 싸움을 하거나 절벽에서 떨어지는 등 꿈 속 상황을 그대로 옮기기 때문에 본인이나 주변 사람을 다치게 할 수도 있다.\n렘수면행동장애는 스트레스, 음주, 불규칙한 수면 습관 때문에 생기는 것으로 알려져 있다. 그러나 이보다 더 위험한 뇌종양, 치매, 파킨슨병 등의 뇌 질환이 원인일 수도 있다. 렘수면행동장애는 뇌종양 등 뇌질환의 초기증상으로 나타날 수 있다. 뇌질환이 뇌간 부위 기능에 이상을 초래해 수면장애가 생기는 것이다.\n2008년 캐나다 맥길대 연구팀이 12년 동안 렘수면행동장애를 앓고 있는 사람들 93명을 조사, 52.4%가 치매·파킨슨병 등의 퇴행성 신경질환으로 발전했다고 발표했다. 연구팀은 \"환자들은 평소 수면 중 갑자기 일어나 소리를 지르고 표정이 경직되는 증세를 보였다\"며 \"뇌신경세포의 파괴로 수면장애가 일어나고 이것이 치매·파킨슨병으로 이어지게 된 것\"이라고 했다.\n보통 잠꼬대는 수면 중 자연스럽게 발생할 수 있다. 하지만 잠을 자다가 새벽에 소리를 지르거나, 주먹질을 하거나, 욕설을 하면 단순 잠꼬대가 아닌 렘수면행동장애를 의심해야 한다. 이런 증세가 2회 이상 나타나면 곧바로 병원에 가서 야간수면다원검사 등 정밀 진단을 받아야 한다. 또 이들이 수면 중 과격한 행동을 하다 다치지 않도록 깨지기 쉬운 물건 등을 침실에서 없애고, 떨어지면 부상을 당하기 쉬우므로 침대보다는 방바닥에서 자도록 하는 게 좋다."
"하지만 장애인 목회자와 교인들이 교회에서 겪는 차별과 어려움은 결코 일반 사회보다 작지 않습니다.\n장애인 목회자, 강성남 목사를 만나 그 어려움을 들어봤습니다. 오요셉 기자입니다.\n경기도 수원에 위치한 사랑의아둘람교회에서 지역 장애인들을 섬기고 있는 강성남 목사.\n강 목사 본인도 생후 11개월에 발병한 소아마비로 지체장애를 안고 있습니다.\n강 목사는 \"지난 40여 년 간 장애인 목사로서 목회를 이어온 것은 기적\"이라며 \"오늘 날 한국교회엔 장애인 목회자가 설 자리가 없다\"고 얘기합니다.\n장애를 가진 교인들의 신앙생활은 더욱 어렵습니다.\n장애인 교인들은 교회에서조차 보이지 않는 편견과 차별로 진정한 공동체원으로서 소속감을 느끼기 힘들었다고 말합니다.\n비장애인들을 대상으로 목회를 해오던 강 목사가 장애인 목회를 시작하게 된 계기도 장애인 복지관에서 만난 장애인들의 영적인 상태가 너무나 피폐해져 있다고 느꼈기 때문입니다.\n사랑의아둘람교회도 전체회의를 통해 장애인과 함께 예배 드리기로 마음을 모았지만, 어느 순간 비장애인 교인들이 모두 떠나고 장애인 교인들만 남게 됐습니다.\n강성남 목사는 \"장애인이나 비장애인이나 하나님 앞에선 본질적으로 동일하다는 점을 기억해야 한다\"며 장애인들과 함께 하셨던 예수 복음의 가치를 교회가 적극적으로 실천해야 한다고 강조했습니다.\n특히, 교회가 실질적으로 장애인 목회자를 세워 장애인 교인들을 세심하게 보듬고 장애에 대한 인식을 개선하는 일에 앞장서주길 당부했습니다.\nCBS뉴스 오요셉입니다."
"전 세계 신종 코로나바이러스 감염증(COVID-19·코로나19) 확진자가 한 주만에 약 524만 명이나 발생한 것으로 기록됐다. 이는 지난해 코로나19 사태 이후 1주일 단위 누적 확진자 가운데 가장 많은 수치다. 국제사회가 코로나19 백신 접종을 시작한 지 약 5개월이 흘렀지만 최근 8주간 일주일 누적 확진자 수가 계속 늘고 있어 백신 효과를 과신해 국가와 개인이 방역에 소홀해진게 아니냐는 분석이 나오고 있다.\n세계보건기구(WHO)는 20일(현지 시간) 이 같은 내용을 담은 코로나19 주간 보고서를 발표했다. WHO는 “전 세계적으로 코로나19 환자가 8주 연속 증가했고 지난주에 520만 명 이상이 새로 보고됐다”며 “신규 사망자도 5주 연속 증가해 지난주 대비 8% 증가했으며 8만3000명 이상이 추가로 사망한 것으로 집계됐다”고 말했다.\n보고서에 따르면 이달 12일부터 18일까지 일주일 동안 전 세계에서 523만6922명이 코로나19 에 감염됐다. 지역별로 보면 유럽에서 162만4060명이 감염돼 전체의 31%를 차지했고 이어 미국이 152만5505명으로 전체의 29%, 동남아시아도 152만8708명으로 29%를 차지했다. 가장 적은 확진자가 발생한 지역은 아프리카로 한 주 동안 5만4297명의 확진자만 추가됐다.\nWHO는 2019년 12월 30일 일주일 누적 확진자 수를 처음 집계한 이후 가장 높은 수치라고 전했다. 앞서 일주일 누적 확진자 수가 가장 높았던 주는 올해 1월 4일부터 10일까지로 이 기간에만 약 504만 명이 확진 판정을 받았다. 이후 일주일 누적 확진자 수는 2월 셋째 주까지 계속 감소하다가 2월 넷째 주부터 저번 주까지 꾸준히 상승했다.\n일주일 누적 사망자도 최근 5주 동안 꾸준히 늘어 저번 주에만 전 세계에서 8만3305명이 코로나19로 숨을 거뒀다. 미국에서만 전체의 47%인 3만9483명이 사망했고 유럽과 동남아시아가 뒤를 이었다. 동남아시아 국가 중 전주 대비 확진자와 사망자 수가 가장 많이 늘어난 국가는 인도다. 인도는 지난 한 주 동안 142만9304명의 신규 확진자가 발생했고 이는 전 주 대비 64%가 증가한 수치다. 사망자는 전 주 대비 69%가 늘어 총 7875명이 사망했다.\n영국이 전 세계에서 처음으로 코로나19 백신의 사용을 승인한 지 약 5개월이 지났다. 블룸버그가 집계한 바에 따르면 현재 170개 국가에서 코로나19 백신 9억4400만 도스(1도스는 1회 접종분)가 접종됐다. 백신 접종량이 늘고 있지만 몇몇 국가에서 백신의 효과를 과신해 사회적 거리두기, 마스크 착용 등 방역 조치에 둔감해지면서 오히려 역효과가 나고 있다.\n대표적인 사례가 인도다. 인도는 지난해 3월 코로나19가 확산되자 가장 강력한 봉쇄령을 내린 국가 중 하나였지만 실업률 증가 등 경제적 타격이 생기자 봉쇄 조치를 완화하기 시작했다. 코로나19 백신 접종을 시작한 이후에는 방역이 더욱 느슨해져 올해는 축제의 일환으로 수백만 명이 마스크를 쓰지 않은 채 겐지스강에 모여 몸을 담그는 등 별다른 조치 없이 축제와 선거를 열었다.\n인도는 22일 기준 하루 확진자가 약 31만4000명이 발생해 하루 기준 역대 가장 많은 확진자 수를 기록했다. 설상가상으로 변이 바이러스도 출몰하고 있다. 지난해 12월에는 인도 서부 마하라슈트라주에서 이중 변이 바이러스가 처음 발견됐고 이달 22일에는 수도 뉴델리, 서부 마하라슈트라주, 동부 웨스트벵골주, 중부 차티스가르주 등 곳곳에서 삼중 변이 바이러스가 발견됐다."
"자발적 비혼모인 방송인 후지타 사유리(42)의 가족·육아 예능 출연 논란에 대해 제작진이 “최근 다양해지는 가족의 형태의 하나로 사유리의 가족을 보여주려고 한다”며 “한쪽으로 치우치지 않고 다양한 시선을 보여주는 것이 방송의 역할”이라는 입장을 밝혔다.\nKBS 시청자권익센터는 15일 ‘자발적 비혼모 사유리씨의 출연에 반대합니다'라는 청원에 대한 KBS2 예능 ‘슈퍼맨이 돌아왔다’ 제작진의 답변을 공개했다.\n제작진은 입장문에서 “우리나라 한 부모 가구 비율은 7.3%로 급증하고 있으며 한 부모 가구에 대한 관심과 함께 기존 기혼 가구에만 지원되던 가족 정책도 다양한 방향으로 확대되고 있다”며 “사유리 씨의 가정 역시 이처럼 다양하게 존재하는 가족의 형태 중 하나일 뿐이며, 여느 가정과 마찬가지로 많은 사람들의 축복과 응원을 받고 있다”고 했다.\n이어 “’슈퍼맨이 돌아왔다'는 어떤 가족을 미화하는 프로그램이 아닌 가족의 성장을 담담하게 바라보는 프로그램”이라며 “슈퍼맨이 된 사유리의 육아 일상을 있는 그대로 보여주고자 한다”고 했다.\n정자를 기증 받은 사유리는 지난해 11월 아들을 출산했다. 그는 “아이는 갖고 싶은데 난자 나이가 많아 자연임신이 어렵다는 진단을 받았다”며 “그렇다고 아이를 낳아줄 남자를 찾아 급하게 결혼할 수도 없었다”고 비혼 출산 이유를 밝혔다.\n사유리의 ‘슈퍼맨이 돌아왔다' 출연을 두고 온라인과 오프라인에서 모두 논란이 벌어졌다. “비혼을 부추긴다”며 출연을 반대하는 KBS 시청자 청원과 청와대 국민청원이 올라오기도 했다. 한달동안 1000명 이상의 동의를 받으면 프로그램 책임자의 답변을 공개하는 KBS 시청자 청원에는 4415명이 동의했다.\n반면 한국한부모연합 등 시민단체들은 지난 14일 서울 영등포구 KBS 신관 앞에서 비혼출산 혐오세력 규탄 기자회견을 열고 “공영방송인 KBS는 우리 사회가 편견에 갇히지 않도록 새로운 가족 형태를 더 적극적으로 보여줘야 한다”고 했다.\n안녕하세요. <슈퍼맨이 돌아왔다>를 사랑해 주셔서 감사합니다.\n부모가 되는 것이 꿈이었던 사유리 씨는 산부인과에서 “난소 나이가 48세라 자연 임신이 어렵고, 지금 당장 시험관 시술을 하더라도 성공 확률이 높지 않다는 이야기를 듣고 세상이 무너지는 것 같았다”라며 “사랑하지 않는 사람을 급하게 찾아 결혼하는 게 어려웠다”라고 비혼 상태에서 임신을 결심한 계기를 밝혔습니다. 그리고 그녀는 출산 사실을 알리기로 한 것에 대해 “거짓말하는 엄마가 아닌 아이에게 당당한 엄마가 되고 싶었다”라고 했습니다.\n사유리 씨는 이제 막 아이를 키우는 부모의 길로 들어섰습니다.\n아들 젠에 대해 알아가며 본인도 함께 성장 중입니다.\n여느 가정과 마찬가지로 많은 사람들의 축복과 응원을 받고 있습니다. 따라서 최근 다양해지는 가족의 형태의 하나로 사유리 씨의 가족을 보여주고자 합니다. 한쪽으로 치우치지 않고 다양한 시선을 보여주는 것이 방송의 역할이라고 생각합니다.\n또한 <슈퍼맨이 돌아왔다>는 어떤 가족을 미화하는 프로그램이 아닌 가족의 성장을 담담하게 바라보는 프로그램입니다. 슈퍼맨이 된 사유리 씨의 육아 일상도 있는 그대로 보여주고자 합니다. 시청자 여러분이 함께 그녀의 선택을 지켜봐주시면 감사하겠습니다."
"정부가 영국 아스트라제네카의 신종 코로나바이러스 감염증(COVID-19·코로나19) 백신 접종을 12일 재개하기로 결정하면서 30세 미만은 접종대상에서 제외했다.\n정부는 연령대별 코로나19 백신의 이득과 위험을 분석한 결과에 따른 결정이라고 설명했지만, 해외 대다수 국가들이 55~66세 이상에 대해서만 아스트라제네카 백신 접종을 권고하고 있어 접종 제한 연령을 30세 미만으로 결정한 배경에 관심이 쏠린다.\n정은경 코로나19 예방접종대응추진단장(질병관리청장)은 11일 정례 브리핑에서 “코로나 극복을 위한 접종 전략과 개인의 (백신 접종 시) 위험과 이득 등 여러 안을 놓고 검토한 결과 예방접종전문위원회에서 30세 미만을 제외하는 게 가장 적합하다는 의견을 냈다”고 설명했다.\n현재 세계보건기구(WHO)와 유럽의약품청(EMA)은 연령 제한 없이 아스트라제네카 백신을 접종하라고 권고하고 있다. 하지만 희귀혈전증 사례가 보고된 이후 나라마다 백신 접종 연령을 자체적으로 조정하고 있다. 가령 노르웨이와 덴마크는 아스트라제네카 백신 접종 자체를 중단했다.\n접종 연령 제한을 30세 미만으로 확 낮춘 나라는 영국이 유일하다. 정 추진단장은 “영국은 지금까지 아스트라제네카 백신 접종이 2000만 건 정도 진행됐다”며 “영국에서 아스트라제네카 백신 접종 사례가 가장 많은 만큼 영국 정부의 의사결정 과정을 참고했다”고 설명했다.\n다만 정부는 향후 아스트라제네카 접종 제한 연령을 조정할 가능성도 열어 놓고 있다. 정 추진단장은 “앞으로 계속 모니터링하면서 변동 가능성을 보고 있다”며 “(접종 제한 연령이) 더 낮아지거나 더 높아질 가능성은 항상 열어두고 예의주시하고 있다”고 말했다."
"포근한 봄 날씨가 찾아온 가운데 월요일인 19일은 전국 아침기온이 5도 내외로 쌀쌀하겠다.\n18일 기상청은 모레까지 전국 대부분 지역 아침기온이 5도 내외로 머물겠다며 이같이 밝혔다. 특히 경기동부와 강원내륙, 충북, 경북북부내륙, 전라내륙에서는 아침기온이 0도 내외로 낮아지며 서리가 내리는 지역이 있겠다.\n또한 모레까지 낮기온은 전국 대부분 지역에서 2~7도 올라 낮과 밤의 일교차가 20도 이상으로 벌어지겠다. 19일 아침기온은 1도~10도, 낮최고기온은 16도~25도, 20일 아침기온은 4~14도, 낮최고기온은 18도~26도가 되겠다.\n하늘 상태를 보면 모레인 20일까지는 전국이 맑겠으며 모레 낮부터는 차차 구름이 맑아지겠다."
"고 정진석 니콜라오 추기경은 \"행복하게 사는 게 하느님의 뜻\"이란 말을 남겼습니다.\n생전에 모든 재산을 기부하고, 사후 안구까지 기증하면서 \"모든 이에게 모든 것\"이라는 자신의 사목 표어를 마지막까지 실천했습니다.\n기정훈 기자가 보도합니다.\n고 정진석 니콜라오 추기경의 빈소가 마련된 명동성당엔 종일 추모행렬이 이어졌습니다.\n유리관에 안치된 정 추기경에게 마지막 인사를 드린 신도들은 믿음으로 슬픔을 이겨냅니다.\n아흔 살의 나이로 선종한 고 정진석 추기경이 마지막까지 강조한 말은 '행복'이었습니다.\n그 행복은 나눔의 길에 있었습니다.\n지난 2월 입원하면서 선종을 예감한 故 정 추기경은 자신의 돈을 명동밥집, 아동신앙 교육 등 직접 지정한 곳에 모두 기부했습니다.\n통장에 남은 8백만 원가량을 장례비로 쓰려 했지만, 교구 측에서 부담하겠다고 하자 이마저 의료진 등 병원에서 수고하신 분들에게 선물해 달라고 부탁했습니다.\n생전의 약속대로 안구도 기증했습니다.\n지난 2006년 사후 장기 기증을 서약한 데 따른 것인데, 환자 이식에는 적합하지 않다는 의료진의 판단에 따라 연구용으로 쓰일 예정입니다.\n1970년 주교품을 받으며 사목 표어로 삼은 '모든 이에게 모든 것'(Omnibus Omnia)을 마지막까지 실천한 '행복'의 가르침이었습니다.\n장례는 천주교 의례에 따라 5일장으로 치러지며, 오는 30일까지 오전 7시부터 밤 10시까지 조문객을 받습니다.\n장례 미사는 토요일 오전 명동성당에서 염수정 추기경의 주례로 거행되고 이어 2009년 선종한 故 김수환 추기경의 묘가 있는 경기도 용인 성직자 묘역에 안장됩니다.\nYTN 기정훈[prodi@ytn.co.kr]입니다."
"한국 배우로서 처음으로 오스카상을 받은 윤여정 씨는 인터뷰를 할 때마다 화제가 되고 있습니다. 이번엔 \"미국에 계속 오는 건 할리우드를 동경해서가 아니라 아들을 더 볼 수 있기 때문\"이라고 말했습니다. 할리우드 중심의 사고에 돌직구를 날린 겁니다.\n김혜미 기자입니다.\n현지시간 27일 미 NBC 방송은 윤여정 씨와의 인터뷰에 이런 제목을 달았습니다.\n윤여정 씨는 \"사람들은 본인이 할리우드를 동경한다고 생각하겠지만 자신은 할리우드를 동경하지 않는다\"고 했습니다.\n미국에서 제안한 영화를 하는 이유는 미국에 있는 아들을 한 번이라도 더 볼 수 있기 때문이라는 겁니다.\n영화 < 미나리 > 에서 뇌졸중을 앓는 할머니 표정을 제대로 연기하기 위해 입안에 셀러리나 당근을 넣었던 에피소드도 털어놨습니다.\n작은 경험을 풀어놓으면서, 작지 않은 메시지를 툭 던집니다.\n소탈한 모습도 주목을 받았습니다.\n솔직하고 유쾌한 인터뷰에 진행자들도 찬사를 보냅니다.\n따끔한 돌직구를 날리면서도, 인생에 대한 따뜻한 시선은 빼놓지 않습니다."
"이날 행사는 서울.경기지역 도움이 필요한 분들을 위한 생필품 전달을 위한 마음 나눔전을 가진 스님과 신도들이 연등을 들고 도량을 도는 것으로 진행됐다."
"코로나19 유행으로 활동량이 줄고 체중은 늘어 ‘급찐살’ ‘확찐자’라는 말이 생겼다. 빠르게 성장하는 아이들 중에는 몸무게가 1년 새 7~10㎏ 늘었다는 경우도 꽤 있다. 부모들은 아이가 옆으로 살찌지 말고 키로 잘 자라기를 바란다.\n살찐 아이들의 키 성장은 아이 연령에 따른 적절한 체중 관리가 핵심 포인트다. 연령별로 정상범위 체중은 체질량지수(BMI) 23까지로 본다.\n그렇다면 아이들의 체중 관리는 어떻게 해야 할까. 성장이 진행 중이고 지속돼야 하기 때문에 성장의 원동력을 꺾어서는 안된다. 성인의 비만 치료처럼 무리한 식단 조절, 힘든 운동을 하는 것은 바람직하지 않다. 무작정 식사를 제한해도 안되고 영양분의 편중이 생길 수 있는 극단적 다이어트는 삼가야 한다.\n아이의 체중을 조절하기 위해선 세 끼니 식사를 규칙적으로 하는 것이 좋다. 성장기에 필요한 5대 영양소를 골고루 잘 섞어서 식사는 정상적으로 하되, 간식거리를 철저히 제한하는 것이 중요하다. 과일은 많이 먹어도 된다고 생각하는 부모들이 있는데, 요즘 과일은 당도가 높게 재배돼 이 또한 비만인 아이에게는 불필요한 당분 섭취가 될 수 있다.\n체중 조절의 또 다른 핵심 키워드는 운동이다. 많은 사람들이 유산소 운동이 좋다는 것을 알고 있으나 더 중요한 것은 ‘지속적인’ 유산소 운동을 해야 하는 것이다. 아이들이 여럿이 같이 하는 운동 즉, 태권도 발레 수영 등은 실제 1시간을 해도 자기 차례가 되면 몸을 움직이는 ‘비지속적’ 유산소 운동이므로 효과가 떨어진다.\n지속적 유산소 운동으로는 걷기가 최적이다. 아이 걸음으로 45분 정도 되는 코스를 부모가 아이와 함께 쉬지 말고 걷는 것이 좋다. 아이 손을 잡고 봄바람 산뜻한 집 주변 산책을 시작해 보는 것을 추천한다."
"하동군 북천면 출신 소설가 나림 고 이병주 선생이 한다사 대상 수상자로 선정됐습니다.\n심사위원회는 고 이병주 선생의 대표작 ‘지리산’ 등이 문학계에 이바지한 바가 크며, 올해 이병주 선생 탄생 100주년을 맞아 더욱 뜻깊다고 밝혔습니다.\n한다사 대상은 2017년부터 하동의 역사와 문화를 아울러 하동의 발전에 이바지한 사람에게 시상하며, 첫 수상자는 ‘토지’를 쓴 고 박경리 선생입니다."
"지금이야 성도들의 눈빛과 표정만 봐도 문제를 어느 정도 가늠할 수 있지만 초기엔 둔한 눈치와 불 같은 성질 때문에 참 힘들었다. 설교 준비가 어려워 기도원에 올라가 울기도 수십 번이었다. 맡겨진 양떼들을 어떻게 이끌어야 할지 몰라 그 책임감에 눌려 숨도 못 쉬며 고민한 적도 있었다.\n그때마다 기도밖에 방법이 없었다. 교회에 어려움이 생기거나 기도의 분위기가 식을 때, 환우가 생길 때마다 40일 작정 새벽기도를 선포했다. 그렇게 새벽 4~6시엔 성도들과 함께 기도했다. 오전 6시부터 8시까지는 홀로 기도했다.\n기도가 어려워지면 금식기도원에 올라가 기도했다. 3일 금식기도는 물론 7일, 21일 금식기도를 드렸다. 문제라는 바람과 풍랑이 잠잠해진 후 돌이켜 보면 고민과 노력은 내가 해도 답은 기도뿐이었음을 절감했다.\n하나님의 비전을 실현하고 양떼를 이끌다 장애물에 부딪히면 전 교인 새벽기도를 선포했다. 하나님께서는 그때마다 음성과 환상으로, 혹은 사람을 통해 응답해 주셨다.\n하나님 아버지께서 부어주신 지혜와 은혜로 위기를 극복했다. 그러자 성도들이 은혜를 받기 시작했고 그때부터 교회가 부흥됐다. 그러나 생각지 못한 어려운 일이 발생했다. 제각각 개성을 가진 사람들이 모이면서 갈등이 생기기 시작한 것이다. 그때 받은 상처를 못 견디는 사람도 생겨났다. 심지어 나에게 시시비비를 따지는 사람, 남 탓하는 사람, 열이면 열, 백이면 백 그 생각과 기준이 달랐다.\n그러다 문제가 생겨 한 명이라도 교회를 떠나면 손가락 하나를 잃은 것처럼 허전하고 아팠다. 그리고 모든 게 내 탓 같았다. 어느 날 한 성도가 유난히 다른 성도들에게 상처를 주고 있다는 사실을 알게 됐다. 고민에 빠졌다. 내가 나서자니 자신의 행동이 공동체 안에서 문제가 된다는 것을 인식하지 못하는데 알게 되면 그도 상처받지 않을까 걱정되었다. 그렇다고 그대로 있을 순 없었다.\n한참을 기도하다 강대상에서 잠이 들었다. 꿈속에서도 ‘내가 기도를 하다 잠이 든 건가’라는 생각이 들어 일어나려고 하는데, 손에 수천 가닥의 고삐가 쥐여 있었다.\n앞을 바라보니 예배당 안에 온통 양들이 가득하고 고삐는 그들 하나하나와 연결된 것이었다. 뒤를 돌아보니 예배당 벽이 아닌 탁 트인 공간이었다. 내가 그들을 인도하고 있는 중이었다.\n그런데 유독 팽팽하게 느껴지는 고삐가 있었다. 무리 뒤쪽에 한 마리가 버티며 따라오지 않고 있었다. 그 고삐에만 힘을 줘서 당기니 중간쯤까지 끌려왔지만 거기서 딱 버티고 서서 더 오지 않았다.\n그러다 꿈에서 깼다. 마음속에 “정면 대결을 하지 말라”는 음성과 함께 모세의 모습이 떠올랐다. 모세의 지팡이가 손에서 떨어졌을 때 지팡이는 뱀으로 변해 모세를 물려고 덤볐다. 모세가 지팡이의 꼬리를 잡아 품에 품었다 빼자 능력의 지팡이가 되었다.\n성도와 목회자의 관계도 그런 것 같다. 어떤 이유에서든 성도가 목회자의 손을 놓쳤다고 생각하면 그는 상심하거나 반대한다. 그러나 목회자가 성도를 품으면 목회자를 돕는 든든한 지팡이가 된다. 이후에도 비슷한 상황을 경험했고 그때마다 목회를 돕는 지팡이 같은 든든한 일꾼을 얻게 됐다."
"호흡기가 좋지 않은 사람들은 작은 움직임에도 호흡곤란을 호소하곤 한다. 힘을 들이지 않으면 숨을 쉬기 어려우며, 숨을 쉴 때마다 통증을 느끼기도 한다. 최근에는 마스크 착용이 일상화되면서 호흡곤란이 심한 사람들은 외부 활동조차 꺼리게 된다. 격한 운동이나 스트레스로 인해 호흡곤란이 일시적으로 생기는 경우도 있지만, 증상이 장기간 지속·악화된다면 특정 질환이 원인일 가능성이 높다. 호흡곤란 증상을 보이는 주요 질환에 대해 알아본다.\n호흡곤란은 호흡기 질환에 의해 생기는 경우가 많다. 만성폐쇄성폐질환, 천식과 같은 기도질환이 대표적이다. 60대 이상 고령자는 주로 천식보다 만성폐쇄성폐질환으로 호흡곤란을 겪는다. 흉벽에 생긴 질환도 호흡곤란을 유발한다. 척추 측만증·후만증이 오래 지속되면 호흡근이 약화돼 호흡곤란이 생길 수 있으며, 흉수(흉막강 속 액체)가 다량 발생한 경우에도 호흡근 운동에 영향을 줘 호흡곤란이 발생한다. 이밖에 호흡근에 병이 생기는 근무력증이나 ‘길랭-바레증후군’, 감염성으로 인한 폐실질의 염증, 간질성 폐질환도 호흡곤란의 원인이 된다.\n심장질환 또한 호흡곤란을 유발한다. 허혈성 심질환, 심근염 등으로 좌심실 기능이 저하된 사람의 경우, 폐 말초 모세혈관에 폐부종이 발생해 호흡곤란이 생길 수 있다. 폐혈관질환이 있으면 폐동맥 색전증, 폐동맥 고혈압으로 호흡곤란 증상이 나타나기도 하며, 심장을 감싸는 막에 교착성 심낭염, 심낭 압전 등이 생긴 경우에도 호흡곤란을 겪을 수 있다.\n호흡기질환이나 심장질환이 없지만 호흡곤란을 보이는 경우도 있다. 중등도 빈혈이 있는 상태에서 운동을 하면 몸에 산소가 제대로 공급되지 않으면서 호흡곤란을 느낄 수 있으며, 갑상선기능항진증에 의해 호흡곤란이 나타나기도 한다. 또 평소 운동량이 없고 비만한 사람이 갑작스럽게 운동을 하면 호흡곤란이 생길 수 있다. 이 경우 즉시 운동을 멈추고 충분한 휴식을 취해야 한다.\n이처럼 호흡곤란은 다양한 질환에 의해 나타날 수 있으므로, 병원을 방문해 정확한 진단·치료를 받도록 한다. 예방·완화를 위해 운동한다면 갑작스럽게 무리한 운동을 하기보다, 평소 적절한 운동을 하며 운동량을 늘려가는 게 좋다."
"주로 아이들이 유치원과 학교에 가거나, 잠이 든 시간에 글을 썼다. 작가도 아니면서 글을 쓴다고 식구들이 다 있는 시간에 혼자 노트북을 들여다보거나 자리를 피하는 게 민망했다.\n혼자 있을 때 식탁 위에 노트북을 켜두고 청소기를 돌리다 떠오르는 문장을 적었다. '이렇게 써 보면 어떨까' 싶으면 설거지를 하다 말고 앉아서 글을 고쳐 썼다. 아이들이 놀이터에서 노는 모습을 눈으로 살피면서, 부엌에 서서 시금치를 다듬으면서 머릿속으로 계속 생각하고 질문했다.\n머릿속이 헝클어져 좀처럼 써지지 않던 글이, 생각하고 또 생각하면서 조금씩 가지런한 모양새를 갖춰 가면 그렇게 좋을 수가 없었다. '아이를 잘 키워야 해' 하던 생각이 '잘 키운다는 건 뭘까'라는 물음으로 바뀌었다. '당연히 가족을 위해 살아야지'라고 나를 억압하던 말대신 '내 시간을 보내면 왜 이기적일까' 묻게 되었다.\n조각조각난 시간에 글을 쓰면서도 꾸준히 글쓰기 모임에 참여하고 성실하게 과제를 한 건, 스스로 당연하다 생각하는 줄도 모르고 당연하게 여기던 것들을 알아차리는 게 재미있었기 때문이다.\n글을 쓰면 쓸수록 넉넉한 시간에 목말랐다. 둘째 아이 초등 입학을 앞두고, 유치원 끝나는 시간에 맞춰 데리러 가지 않아도 돼 30분이 남았고, 태권도까지 간다고 해 1시간이나 여유가 생겼다. 11살이 된 큰 아이는 혼자 있는 시간을 즐기니, 점점 나 혼자 집중해서 읽고 쓸 시간이 늘어, 앞으로가 더 기대됐다.\n바로 그때 셋째가 찾아왔다. 임신한 사실을 알고부터 극심한 입덧에 시달렸다. 남편이 부엌에서 냉장고 문만 열어도, 안방에 있던 내 속이 느글느글해졌다. 잠을 잘 때만 냄새를 맡지 않으니 계속 잠만 잤다. 후각에 온 신경이 집중되어서였을까, 생각이란 걸 할 겨를이 없었다.\n생각하지 않으니 쓸 거리가 없어졌고, 쓰지 않으니 더 생각하지 않게 되었다. 글쓰기 습관을 들이는 데는 오랜 시간이 걸렸지만, 쓰던 글을 안 쓰는 건 밥 먹다 배가 불러 숟가락을 내려놓는 것만큼이나 쉬웠다. 임신 5개월이 지나면서 입덧은 멈추었지만 멈추었던 글은 다시 쓰기 어려웠다. 꾸역꾸역 다시 써봐도 여기저기 마음에 들지 않은데 어떻게 고쳐야 할지 더 막막했다.\n하나의 생각을 적어도 일주일은 품어야 A4 한 장 반을 채운 글 한 편이 나온다. 비슷한 시간을 들이더라도 글의 완성도가 보장되지 않는다. 어차피 셋째 아기가 태어나면 어느 정도 자랄 때까지 나와 24시간을 붙어 지내야 할 텐데, 글을 쓸 시간을 낼 수 있을까.\n나는 더 쓰고 싶은데 기저귀를 갈아야 하고, 더 깊게 생각을 이어 가고 싶은데 울고 보채면, 어찌할 수 없는 상황에 글을 쓰고 싶은 내 마음만 미워질 것 같았다. 하고 싶은 일을 붙들고 '악착같이' 해낼 자신이 없었다. 작가도 아닌 내가 글을 쓴다고 누가 읽어줄까, 자포자기의 심정이었다.\n글을 안 쓰고 글쓰기 모임에 참석도 하지 못한 채 거의 1년이 흐른 지난해 12월 어느 날, 아기에게 젖을 물려 재우며 스마트폰을 보고 있는데 글쓰기 모임 친구로부터 메시지가 왔다.\n셋째 아기를 낳고 쉼 없이 하루하루가 흘렀다. 큰 아이들이 매일 집에서 시끄럽게 떠드는 통에 아기는 10분씩 쪽잠을 잤다. 그것도 안아줘야 겨우 자는 아기를 하루 종일 품에 안고, 큰 아이들을 챙겼다.\n아들 셋 육아는 상상하지 못했던 세계였다. 복작거리는 마음을 글로 써 보면 나아질까 싶었지만, 신세한탄밖에 되지 않는 글도 싫고 그런 내 모습을 직면하는 것도 싫어 그만두었다. 낮에 큰 아이에게 소리 지른 모습을 다시 떠올리고, 아이들 삼시세끼 챙기느라 내 밥을 굶는 찌질한 모습을 바라보며 글을 쓴다는 게 버거웠다.\n밤새 '글을 계속 썼으면 좋겠다'는 메시지를 곱씹었다. 내가 뭐라고 글을 계속 쓰라고 하는 걸까, 내 글도 좋아하는 사람이 있었나, 누가 읽어 줘야만 썼던가, 나한테 글을 쓴다는 건 뭐였을까, 생각이 꼬리에 꼬리를 물고 이어졌다.\n그러다 문득 애초에 내가 글을 쓰기 시작한 건, 설명할 수 없는 내 삶을 스스로 이해하기 위함이었다는, 새로울 것 없는 사실이 떠올랐다. 내가 지금 쓸 수 있는 글이 신세한탄 뿐이라면 그 속에서 또 새로운 나만의 언어가 생겨나지 않을까. 자판을 두드리던 손가락이 간질거렸다.\n글쓰기를 포기하려 했던 건, 익숙한 습관 같은 거였다. 큰 아이를 낳고 '엄마'라면 하고 싶은 일을 그만두는 게 '당연'하다고 여겼다. 하고 싶은 일을 하는 엄마는 이기적이라는 생각이 있었다. '포기와 희생'만이 '엄마'를 설명할 수 있는 단어였다.\n늦은 밤, 잠 깨울까 걱정하면서 보내준 응원의 메시지에 나는 다시 쓰고 있다. 마침 글쓰기 모임에서 하루 5문장 쓰기 해보자는 아이디어가 나왔다. 얼른 손을 들었다. 1월 1일. 하루 다섯 문장 쓰기를 시작했는데, 내가 처음 올린 글은 다섯 문장을 넘어섰다. \"얼마나 쓰고 싶었는지 그 마음이 고스란히 전해져요.\", \"그대 글을 다시 볼 수 있다니 너무 좋아요.\" 같은 응원의 메시지들이 달렸다.\n8개월이 된 아기는 활동량이 늘고, 낮에 30분 정도씩 두세 번의 쪽잠을 자니 내 시간은 거의 없다. 그래도 계속 쓴다. 아기 기저귀를 갈면서, 이유식을 저으면서, 설거지를 하면서 한 줄, 한 줄 생각하고, 식탁 위에 켜 둔 노트북에 틈틈이 옮긴다.\n시를 쓴 최승자 시인처럼, 나도 무엇이 되었든 더더욱 써보려고 한다."
"국내 대표적인 성화 작가로 꼽히는 김용성 작가의 작품 전시회가 충남 천안의 한 갤러리에서 열리고 있습니다.\n같은 공간에선 장동근 작가의 십자가 조각 작품들도 전시되고 있습니다.\n이빛나 리포터가 다녀왔습니다.\n푸른빛의 수면 위로 보이는 발. 기포를 내며 손을 내미는 예수의 형상.\n보는 이로 하여금 마치 물속에 있는 자신을 향해 그리스도가 손길을 내미는 것 같이 느끼게 합니다.\n이 그림은 국내 대표적인 성화 작가인 김용성 작가의 작품 '부르심'입니다.\n이 '부르심'을 비롯해 김용성 작가의 성화 작품 40여 점을 만나볼 수 있는 전시회가 충남 천안 그레이스7 갤러리에서 열리고 있습니다.\n이번 전시의 작품 판매 수익금 중 일부는 코로나19로 어려운 상황에 있는 선교사 후원을 위해 쓰입니다.\n김용성 초대전이 열리는 전시관 바로 옆에선 천안 오병이어교회 담임목사인 금속공예 조각가 장동근 작가의 십자가 작품들도 만나볼 수 있습니다.\n이곳에는 십자가를 오르는 사람들의 형상을 표현해 2018 대한민국 기독교미술대전 특선작으로 선정된 '하늘 가는 길' 등 철로 십자가와 신앙을 표현한 조각작품 40여 점이 전시됐습니다.\n전시관에는 작품과 함께 작품에 관한 저자의 고백과 설명을 담은 전시물이 걸려있어 관람객들의 작품의 의미를 보다 쉽게 파악할 수 있습니다.\n김용성 작가의 작품은 오는 25일까지, 장동근 작가의 작품은 상설 전시로 만나볼 수 있습니다.\nCBS 뉴스, 이빛나입니다."
""
"뉴지 대통령은 \"테러리스트들이 팔마에서 쫓겨났다\"라면서 다만 \"우리는 승리를 선포하지 않는다. 우리는 테러리즘과 싸우고 있기 때문이다\"라고 덧붙였다.\n뉴지 대통령은 이번 팔마 사태와 관련, 외국에 도움을 요청했다면서 자세한 내용은 공개하지 않았다.\n그는 \"우리 정부는 이미 국제사회가 테러리즘에 대처할 필요가 있다는 것을 표명했다. 이러한 국제적 지원은 평가되고 있다\"라고 말했다.\n남부 아프리카 6개국 대통령들은 다음날 모잠비크 수도 마푸투에서 긴급 회동해 \"테러리즘 대처 방안을 숙의\"할 예정이다. 남아프리카개발공동체(SADC)는 전날 모잠비크, 말라위, 탄자니아, 보츠와나, 남아프리카공화국, 짐바브웨 정상들이 참석할 것이라고 밝힌 바 있다.\n수십억 달러 규모 액화천연가스(LNG) 사업지 근처에 있는 해변 도시 팔마는 지난달 24일 급습한 이슬람 반군에 의해 장악됐다.\n모잠비크 당국에 따르면 이번 공격으로 수십 명이 사망했고 유엔 난민 기구는 1만1천 명 이상의 난민이 발생했다고 밝혔다.\n프랑스 에너지 기업 토탈도 LNG 공장에서 전 직원을 철수시켰다. LNG 공장은 모잠비크 경제의 주춧돌로 여겨졌다.\n2017년 이후 계속된 지하디스트(이슬람 성전주의자)의 공격은 830회 이상이며 이 과정에서 2천600명 이상이 사망하고 75만명 넘게 피란한 것으로 추산된다."
"신라에 흡수되기 전까지 한반도 남부에 존재했던 연맹왕국 가야의 지배층 무덤, 가야고분군이 유네스코 등재를 위한 첫 발을 내딛었습니다.\n최근 유네스코 세계유산센터의 완성도 검토를 통과했는데  이르면 올해 9월, 유네스코 자문기구의 현장실사가 시작될 전망입니다.\n홍승연 기자가 보도합니다.\n주산의 굽이치는 능선을 따라  크고 작은 고분들이 펼쳐져 있습니다.\n5~6세기 대가야의 왕들이 잠들어 있는 무덤, 가야 고분군입니다.\n경북 고령뿐 아니라  경남 김해, 전북 남원 등  7개 시군에 조성된 연속 유산으로, 연맹이라는 가야의 독특한 정치체계를 엿볼 수 있는 것이 특징입니다.\n특히 이곳 고령 지산동고분군은 대가야의 최전성기를 보여주는 유적이라는 평가를 받고 있습니다.\n고분의 규모가 큰 데다 우리나라 최초의 순장묘도 이곳에서 발굴됐습니다.\n고분 안에서는 왕의 장신구부터 토기까지  다양한 유물이 발견됐습니다.\n이에 문화재청은 가야고분군을  유네스코 세계문화유산으로 등재시키기 위한 절차를 밟고 있습니다.\n현장실사 뒤에는 유네스코자문기구의 회의를 거쳐 내년 7월쯤 세계문화유산 등재 여부가 최종 결정될 예정입니다.\nKBS 뉴스 홍승연입니다."
""
"콜로세움은 주로 전쟁 포로인 검투사와 맹수의 전투 경기가 열렸던 원형 경기장이다. 정식 명칭은 '플라비우스 원형 경기장'이다. 플라비안 황조의 베스파시아누스 황제가 서기 72년께 착공했고 8년 뒤 그의 아들인 티투스 황제 때 완공됐다. 반란 끝에 네로 황제를 몰아내고 즉위한 베스파시아누스 황제는 네로 황제의 황금 궁전(도무스 아우레아)을 헐고 그 자리에 콜로세움을 지었다. 콜로세움은 오랜 세월 민중의 집회 장소로 전투 경기 외에도 모의 해전, 고전극, 동물 사냥 등 다양한 행사가 열렸다. 로마 황제들은 콜로세움을 통해 시민에게 볼거리를 제공하면서 인기를 얻고 정치적 입지를 굳혔다.\n지름 189m, 둘레 545m, 높이 48m인 콜로세움은 2만4000㎡ 면적에 4층 구조로 관중 5만명 이상을 수용할 수 있는데, 이는 로마시대에 건설된 건축물 중 최대 규모다. 석회암, 응회암, 콘크리트 등으로 지어졌는데 석재의 양이 15층 건물을 지을 수 있을 정도로 많아 9만명 이상 노예가 동원됐을 것으로 추정되고 있다. 콜로세움은 층마다 외벽을 빙 둘러 만들어진 수십 개의 아치(arch) 구조 문 덕분에 하중이 분산돼 안정적이다.\n콜로세움은 1349년 로마 대지진으로 남쪽 벽이 무너져 내려 북쪽 벽만 온전한 상태다. 또 608년까지는 경기장으로 사용됐지만 중세에는 군사적으로 활용되다 로마제국이 쇠퇴하면서 다른 건물을 짓기 위한 채석, 약탈 등으로 상당 부분 손상을 입었다. 그럼에도 남아 있는 건물은 19세기 초 북쪽 벽 가장자리에 덧댄 현대식 보강재를 제외하고는 대부분 로마시대 때 지어진 그대로 보존됐다. 현재는 로마에서 가장 많은 사람이 찾는 관광 유적지로 밤에는 야경을 볼 수 있도록 조명도 설치돼 있다.\n건물 안쪽으로 들어가자 관람석으로 올라갈 수 있는 계단이 나왔다. 계단을 따라 걸어 올라가 2층 관람석에 섰더니 중앙 경기장이 한눈에 내려다보였다. 경기장은 길이 87m, 폭 55m의 타원형 구조로 관람석까지 높이가 5m에 달하는 암벽으로 둘러싸여 있었다. 본래 모래가 덮여 있던 경기장 바닥은 흔적만 남아 있었는데, 덕분에 바닥 아래의 노예와 맹수들을 수용하는 데 쓰였던 우리 시설과 통로 등이 보였다. 현재 이탈리아 정부는 경기장 바닥 등을 복원하는 작업을 추진 중이다.\n4층에 걸쳐 계단식으로 만들어진 관람석은 계급에 따라 좌석이 나뉘는데 신분이 높을수록 경기장과 가까운 아래층 좌석, 신분이 낮을수록 경기장과 먼 위층 좌석이다. 빈민층과 여성은 전투 장면을 자세히 보기 힘든 4층 꼭대기 자리에 앉았다. 층마다 기둥의 건축 양식과 장식에도 차이가 있었다. 1층은 도리아식 반원 기둥, 2층은 이오니아식 기둥, 3층은 코린트식 기둥으로 이뤄졌고, 4층은 관람석 햇빛을 가리기 위한 가죽 차양을 고정시켜 지탱할 수 있는 240여 개 기둥들이 둘러싸고 있었다.\n콜로세움은 수만 명이 드나드는 거대한 규모임에도 관중이 효율적으로 입장과 퇴장을 할 수 있도록 설계됐다. 80개 출입구에는 각각 번호가 매겨져 있었고 관람객은 입장권에 적힌 좌석의 위치를 보고 좌석과 가까운 출입구를 이용해 이동했다. 또 층마다 넓은 통로와 계단이 연결돼 있어 좌석으로 쉽게 찾아갈 수 있었다. 현재는 출입구가 32개만 남아 있는 상태다. 한편 2015년에는 맹수와 검투사가 경기장에 입장할 때 사용하던 엘리베이터가 복원돼 일반에 공개됐다."
"1914년 제1차세계대전은 ‘슐리펜 계획’에 따른 ‘8월의 포성’으로 시작됐다. 기원전 216년 로마군을 포위 섬멸한 한니발의 칸나에 전투를 떠올린 독일 참모총장 알프레트 폰 슐리펜이 입안한 계획은 두 전선 중 서쪽 프랑스를 조기 제압하는 것을 목표로 했다. 프랑스를 꺾은 후 동쪽의 러시아를 공격한다는 계산이었다. 여기엔 러시아의 움직임이 더딜 것이란 판단이 깔려 있었다.\n막상 뚜껑을 여니 러시아군은 독일의 예상보다 빨리 동쪽으로 밀고 들어왔다. 다급해진 독일은 서부전선에서 일부 병력을 빼내 이동시켰지만 결과적으로 그럴 필요까진 없었다. 현역으로 복귀한 퇴역장군 파울 폰 힌덴부르크(당시 67세)가 탄넨베르크에서 대승을 거뒀기 때문이다. 일약 영웅으로 떠오른 힌덴부르크는 참모총장이 됐고, 전후 바이마르공화국 대통령에도 선출됐다.\n힌덴부르크의 전기가 여기까지라면 그는 지금도 영웅 대접을 받을지 모른다. 하지만 그는 말년에 히틀러를 총리에 임명해 나치 정권 탄생의 문을 열어줬다는 씻을 수 없는 오명을 뒤집어쓴 채 독일 마르부르크의 한 성당에 잠들어 있다.\n책 ‘세계사를 바꾼 21인의 위험한 뇌’는 이 역사적 사실의 이면을 들려준다. 일본 국립병원기구 스즈카병원 명예원장이자 신경과 전문의인 고나가야 마사아키가 책을 썼다. 저자는 힌덴부르크가 말년에 ‘노인성 치매’를 앓았을 가능성이 크고, 그것이 인류 역사상 최악의 인물이 등장하는 하나의 이유가 됐다고 설명한다.\n책에는 힌덴부르크의 병을 확인시켜줄 일화가 여럿 등장한다. 차에서 내린 그에게 장교가 군모를 씌워주자 갑자기 태엽을 감아 움직이는 병정 인형처럼 열병을 했다거나 한 번씩 발작을 일으킨 후 의식을 잃은 적이 있다는 것이 대표적이다. 그가 1933년 1월 히틀러를 총리에 임명한 당일 밤 나치 돌격대 행진을 보고선 “어이, 루덴도르프(탄넨베르크 전투 당시 참모장) 자네 부하가 멋지게 행진하는구먼. 근데, 저 포로들은 다 뭔가?”라고 한 것도 판단력이 온전치 않음을 드러낸다. 제1차세계대전과 현실이 뒤섞인 것이다.\n지도자의 병세는 소문으로 퍼졌다. ‘대통령은 비서실장이 내미는 서류는 묻지도 따지지도 않고 서명하고, 먹다 남긴 샌드위치 포장지에도 서명한다’는 이야기가 떠돌았다. 저자는 기록을 근거로 힌덴부르크가 서서히 치매가 전개되는 알츠하이머병을 앓았을 것으로 추정하지만 뇌 혈류 부전으로 인한 혈관치매 가능성도 있다고 진단한다. 온전치 않은 그를 둘러싼 것은 측근 ‘삼인방’이었다. 제1차세계대전에 상병으로 참전했던 히틀러를 ‘보헤미아 상병’이라고 부르며 멸시했던 힌덴부르크였지만 측근들은 그를 구워삶아 히틀러에게 날개를 달아줬다.\n책에는 힌덴부르크 외에 머리가 아팠던 지도자들이 더 등장한다. 미국의 프랭클린 루스벨트가 고혈압 뇌출혈로 임기 중 사망한 것을 비롯해 중국의 마오쩌둥은 근위축성측삭경화증(루게릭병), 소련 브레즈네프는 혈관 치매를 앓았거나 앓았을 가능성이 높았던 것으로 전해진다. 힌덴부르크의 뒤를 이은 히틀러도 파킨슨병을 앓았던 것으로 추정됐다. 저자는 이들의 병도 역사의 물줄기를 바꾸는 데 큰 영향을 끼쳤을 것으로 본다.\n기록이 드문 먼 역사 속 인물에 대한 진단도 있다. 저자는 로마제국을 위기에 빠뜨린 군인황제 시대를 연 막시미누스 트락스 황제가 뇌하수체 거인증과 말단비대증을 앓았다고 확신한다. 황제의 키가 260㎝였다는 기록, 하루 와인 26ℓ와 고기 13.5~18㎏ 먹었다는 기록, 황후의 팔찌를 반지처럼 꼈다는 일화 등이 진단의 근거다. 키가 크고 손가락이 굵은 것은 거인증과 말단비대증의 증상이고, 와인을 많이 마신 것은 거인증과 말단비대증의 합병증이 당뇨병인 것과 무관치 않다고 설명한다. 황제 얼굴이 새겨진 동전에서 눈썹 부분이 돌출되고 아래턱이 다부지게 발달한 것도 거인증을 앓는 사람의 생김새로 파악한다.\n병을 앓았던 인물의 이야기와 함께 병에 관한 지식도 확인할 수 있다.\n그 중 미국 남북전쟁의 북군 사령관 율리시스 심프슨 그랜트의 이야기는 편두통의 기분 변화 증상을 설명한다. 적군을 많이 죽여 ‘도살업자 그랜트(Butcher Grant)’라는 별명까지 붙었던 그는 남군 사령관 로버트 리가 항복한 후 더 없는 관용을 베푼다. 저자는 이를 평소 그랜트가 앓았던 끔찍한 편두통과 연결 짓는다. 저자에 따르면 편두통은 통증이 사라진 후 하늘을 나는 듯 들뜨기도 하고 비몽사몽 혼미하거나 우울한 기분에 휩싸일 정도로 감정이 널뛰듯 오르내린다. 그런데 그랜트가 리의 항복 문서를 받은 후 통증이 사라졌다는 기록이 그의 일기에 있다. 통증이 사라진 후 회담에 나선 그랜트가 편두통에 따른 기분 변화 증상의 영향을 받아 관대한 결정을 내렸을 거란 추정이다.\n암살 미수 사건 이후 히틀러의 모습도 파킨슨병의 특징을 보여주는 사례다. 1944년 7월 암살 미수 사건 이후 히틀러는 “이번 일격으로 내 신경증이 거짓말처럼 사라졌다”고 주위에 이야기했다. 그런데 파킨슨병을 앓던 이가 격렬한 정신적 흥분을 느끼는 상황에서 순간적으로 민첩해지는 사례가 보고돼 있다.\n화재 현장에서 파킨슨병 환자가 엄청난 속도로 피신하거나 고베 지진이 일어났던 일본에서 병원 환자의 20%가 증상이 개선된 것이다. 본인 의사와 무관하게 팔다리를 불규칙하게 움직이는 무도병(舞蹈病·헌팅턴병)을 앓았던 포크송 가수 우디 거스리를 다룬 장에선 이 병을 마녀사냥과 관련짓는다. 마녀사냥이 심심치 않게 일어났던 영국의 한 마을 후손 중 같은 병을 앓는 이들이 있었던 것에서 병의 증상이 마녀로 여겨지는 빌미가 됐을 거란 분석이다.\n책은 이처럼 과거 유명인들의 뇌 질환과 이를 둘러싼 역사적 사실을 알기 쉽게 전달한다. 저자가 후기에서 말했듯 일반 독자가 이해하기 쉽도록 뇌 질환을 설명하려는 목적에 충실한 책이다. 단 역사적 사실을 질환을 중심으로 풀어내다 보니 다른 변수나 상황 등에 대한 균형 감각은 필요해 보인다. 일례로 그랜트의 관용을 편두통 이후의 기분 변화로만 보는 것은 그가 대통령이 된 후 보인 일관된 행동을 설명하는 데 한계가 있다."
"랜드로버가 신형 디펜더의 숏바디 버전을 국내에 도입해 디펜더 라인업을 완성한다.\n재규어랜드로버코리아는 출시를 앞둔 ‘디펜더90’의 사전계약 접수를 진행한다고 27일 밝혔다. 지난 3월 발표한 브랜드 4P 전략에 따라 국내 소비자를 위한 우수한 상품성을 구현했다고 설명했다. 마일드하이브리드 시스템을 적용해 배기가스 배출을 줄인 신형 직렬 6기통 인제니움 디젤 엔진이 탑재되며 소비자 혜택 강화 차원에서 신규 가격 정책이 디펜더90에 반영됐다고 한다.\n랜드로버 디펜더는 브랜드 70여 년 역사가 담긴 모델로 꼽힌다. 지난해 국내 출시된 신형 디펜더와 이번 디펜더90은 오리지널 디펜더(랜드로버 시리즈1)에 대한 존경과 열정을 담아 클래식한 디자인이 현대적인 감각으로 완성된 것이 특징이다. 최근 세계 올해의 자동차 디자인에 선정됐으며 다양한 기관으로부터 우수한 상품성과 디자인을 인정받았다.\n디펜더90 외관은 먼저 선보인 디펜더110과 패밀리룩을 이룬다. 각진 실루엣과 근육질 펜더 라인, 짧은 오버행 등 특유의 디자인 요소가 그대로 이어졌다. 차체 크기는 폭과 높이는 기존 디펜더110(5018x1996x1967, 전장x전폭x높이)과 비슷하지만 전장이 4582mm(해외 기준)으로 짧다. 휠베이스는 2588mm(해외 기준)으로 3022mm에 달했던 디펜더110과 차이가 난다. 전장이 짧아 어색하게 느껴지지만 조금 더 야무지고 당찬 느낌도 있다.\n실내 역시 디펜더110의 인테리어 구성을 따른다. 앞좌석 센터페시아를 가로지르는 ‘마그네슘 합금 크로스카 빔’도 그대로다. 디펜더 고유의 ‘노출 구조형’ 인테리어를 상징하는 요소이기도 하다. 5인 탑승 구조도 디펜더110과 동일하다. 다만 뒷좌석 뒤에 트렁크 공간이 사라진 모습이다.\n파워트레인은 국내 판매 모델인 D250의 경우 최신 인제니움 3.0리터 직렬 6기통 디젤 엔진과 8단 자동변속기가 조합됐다. 기존 D240 2.0리터 디젤 엔진을 대체하는 파워트레인으로 알려졌다. 최고출력 249마력, 최대토크 58.1kg.m의 성능을 발휘한다. 정지상태에서 시속 100km 도달에 걸리는 시간은 8.0초다. 새로운 인제니움 디젤 엔진에는 최슨 48볼트(V) 마일드하이브리드 시스템이 더해졌다. 엔진 효율을 높이면서 이산화탄소 배출을 저감한다. 여기에 브랜드 오프로드 특허기술인 전자동지형반응시스템(Terrain Response)이 기본 탑재돼 험로에서 지능적으로 주행을 돕는다.\n편의사양으로는 차세대 인포테인먼트 시스템인 피비프로(PIVI Pro)와 SK텔레콤 순정 T맵 내비게이션, 클리어 사이트 그라운드 뷰(보닛 아래를 투명하게 보여주는 기능) 등이 적용됐다. 디펜더110처럼 액세서리 팩 옵션도 운영한다. 익스플로러와 어드벤처, 컨트리, 어반 등 4종으로 구성됐다.\n로빈 콜건 재규어랜드로버코리아 대표는 “새로운 모델로 디펜더90 버전을 선보여 라인업을 완성할 것”이라며 “디펜더90을 통해 삶의 영역이 확장되는 경험을 체험해보기 바란다”고 말했다.\n랜드로버 디펜더90는 국내에서 2가지 트림으로 판매된다. 5년 무상보증 패키지가 포함된 판매 가격은 D250 S가 8420만 원, D250 SE는 9290만 원으로 책정됐다."
"로또복권 운영사 동행복권은 제960회 로또복권 추첨에서 1등 당첨번호가'2, 18, 24, 30, 32, 45'로 뽑혔다고 24일 밝혔다.\n2등 보너스 번호는 '14'다. 당첨번호 6개를 모두 맞힌 1등 당첨자는 10명이며, 각자 24억113만원씩을 받게 된다.\n당첨번호 5개와 보너스 번호가 일치한 2등은 56명으로, 각 7146만원씩을 수령한다. 당첨번호 5개를 맞힌 3등은 2569명으로 156만원씩을 받게 된다.\n당첨번호 4개를 맞힌 4등(고정 당첨금 5만원)은 12만9546명, 당첨번호 3개가 일치한 5등(고정 당첨금 5천원)은 218만6명으로 각각 집계됐다."
"전통 제약사와 신생 바이오업체들이 셀트리온과 삼성바이오에피스가 구축한 K바이오시밀러(바이오시밀러 복제약) 아성에 도전하고 있다.\n전 세계적으로 바이오시밀러 시장에 진출하는 업체가 늘면서 레드오션 우려가 제기되고 있지만 바이오의약품 수요가 커지는 가운데 가격 경쟁력을 갖춘 바이오시밀러가 새로운 수익 모델이 되고 있기 때문이다.\n업계 관계자는 \"중국도 그렇지만 시간과 비용이 많이 드는 신약 개발보다는 바이오시밀러나 위탁생산(CMO) 분야가 사업적으로 수월한 측면이 있다\"며 \"셀트리온과 삼성바이오에피스가 선행적으로 좋은 결과를 보여 준 것도 K바이오시밀러 확산에 긍정적 영향을 미쳤다\"고 밝혔다.\n대표적 업체 중 하나는 지난 2월 5일 유가증권(코스피) 시장에 상장한 프레스티지바이오파마다. 싱가포르에 본사를 두고 있는 회사는 유방암 치료제 '허셉틴'의 바이오시밀러 '투즈뉴' 임상을 마치고 유럽 시장 출시를 위해 허가 신청을 준비 중이다.\n또 대장암 등 고형암 치료제 '아바스틴'과 자가면역질환에 쓰이는 '휴미라' 바이오시밀러 개발도 하고 있다. 하지만 프레스티지바이오파마가 출시·개발을 추진 중인 제품은 이미 다수 업체가 시장에 내놓은 것으로 향후 판매 경쟁력을 어떻게 확보할지가 관건이다. 허셉틴 바이오시밀러는 유럽에서 셀트리온(제품명 허쥬마)과 삼성바이오에피스(온트루잔트)를 비롯해 암젠(칸진티), 화이자(트라지메라), 마일란(오기브리), 헨리우스(제르스팩) 등 6개 업체가 출시를 마쳤다.\n또 미국 마크로제닉스도 지난해 12월 미국 식품의약국(FDA) 허가를 받고 출격 대기하고 있는 등 향후 허셉틴 바이오시밀러만 전 세계에서 10여 종에 달할 전망이다.\n2019년 판매액 약 22조원으로 전 세계 최대 바이오의약품인 '휴미라' 역시 삼성바이오에피스 외에 암젠(암제비타), 산도즈(하이리모즈), 마일란(훌리오), 프레지니우스카비(아이다시오) 등 5개사가 유럽에 바이오시밀러를 출시했다. 또 미국 코헤러스, 아이슬란드 알보텍 등도 휴미라 바이오시밀러 임상을 하고 있다. 특히 2023년 1월부로 특허가 풀리는 미국 시장을 겨냥해 국내 셀트리온뿐만 아니라 미국 화이자와 독일 베링거인겔하임도 제품 개발에 나서고 있다. 이로 인해 뒤늦게 바이오시밀러 개발에 뛰어든 업체들은 바이오시밀러 시장에서 예전의 높은 수익률을 기대하기 어렵다는 지적도 나온다. 프레스티지바이오파마는 충북 오송에 있는 관계사 프레스티지바이오로직스 공장에서 연내 투즈뉴 생산에 들어갈 계획이다. 회사는 허셉틴과 아바스틴 치료제 시장에서 8~10% 점유율 확보를 목표로 하고 있다.\n또 다른 관심은 블록버스터급 바이오의약품을 놓고 국내 업체 간 바이오시밀러 출시 경쟁이 치열하다는 점이다. 발작성 야간 혈색소뇨증(PNH)이라는 희귀질환 치료제로 유명한 '솔리리스'의 바이오시밀러는 전 세계적으로 미국 암젠과 국내 삼성바이오에피스, 이수앱지스 3파전이 진행 중이다. PNH는 주로 야간에 용혈 현상을 일으켜 혈색소가 소변으로 배설되는 질환이다. 연간 투약 비용이 약 5억원에 달하는 솔리리스는 지난해 4월 유럽에서 특허가 만료됐고, 미국은 2027년 5월로 예정돼 있다.\n이 때문에 바이오시밀러로 비싼 약을 대체할 수 있는 퍼스트무버(시장 선도자)가 되기 위해 국내 업체 간 경합이 거세다. 삼성바이오에피스는 솔리리스 바이오시밀러 'SB12' 임상 3상을 오는 10월 완료할 방침이다. 이수앱지스는 지난해 8월 임상 1상을 마쳐 삼성바이오에피스에 비해 속도가 뒤지고 있다. 하지만 지난해 11월 러시아 제약사 파마신테즈에 'ISU305'를 기술수출했고, 파마신테즈가 임상 3상을 진행할 계획이다.\n이수앱지스 측은 \"희귀질환 환자를 구하기 쉽지 않은 만큼 에피스나 암젠에 비해 속도가 크게 늦지 않다\"며 \"러시아와 협력해 특정 지역 위주로 개발 및 판매에 집중할 것\"이라고 전했다.\n안과 질환인 황반변성, 당뇨병성 황반부종 등에 쓰이는 아일리아 바이오시밀러는 삼성바이오에피스, 셀트리온, 알테오젠, 삼천당제약 등 국내 4개사가 뛰어들었다. 삼성바이오에피스는 지난해 7월 글로벌 임상 3상에 돌입해 내년 2월까지 한국 등 총 10개국에서 실시한다. 셀트리온은 지난 2월 초 아일리아 바이오시밀러 'CT-P42'의 글로벌 임상 3상을 개시했다. 알테오젠은 국내 임상 1상을 마치고 연내 글로벌 임상 3상에 착수할 계획이다. 알테오젠은 바이오시밀러 전문 자회사 알토스바이오로직스를 통해 아일리아 바이오시밀러를 개발한 뒤 2025년 유럽 출시를 목표로 하고 있다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"11월까지 전 국민의 70%가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신 접종을 마치겠다는 정부의 ‘집단면역 달성’ 목표에 악재가 이어지고 있다. 올해 2000만 명분 도입이 예정된 모더나 백신은 7월까지 미국 우선 공급을 선언하며 한국 선적이 후순위로 밀릴 가능성이 커졌다. 얀센(존슨앤드존슨의 자회사) 백신은 혈전 부작용 여파로 미국 접종이 중단되면서 ‘안전 리스크’가 커졌다. 노바백스 백신은 3분기(7~9월)까지 도입될 물량이 전체 2000만 명분의 절반인 1000만 명분에 불과하다. 당초 연내 총 4600만 명분이 도입될 것으로 기대된 이들 3개 백신 도입이 흔들리면서 국내 백신수급 불안이 장기화할 수 있다는 우려가 커지고 있다.\n미국 모더나는 13일(현지 시간) 자사 홈페이지를 통해 “미국 정부에 올 5월 말까지 백신 1억 회분을 공급하고, 7월 말까지 추가로 1억 회분을 공급할 예정”이라고 밝혔다. 미국 외 지역에 대해선 구체적 일정을 밝히지 않았다. 다만 미국 우선공급 원칙에 따라 타 지역 공급이 순차적으로 밀릴 것이란 전망이 우세하다. 5월부터 모더나 백신 2000만 명분을 공급받기로 한 한국도 공급일정 연기 가능성이 나온다. 한국은 유럽연합(EU)과 영국, 일본, 카타르, 스위스, 싱가포르, 캐나다 등보다 늦은 지난해 말 모더나와 계약을 체결했다.\n얀센 백신의 사용 중단 여파는 전 세계로 퍼지고 있다. 미국 식품의약국(FDA)과 질병통제예방센터(CDC)이 해당 백신의 사용중단을 결정한 13일(현지 시간) 앤서니 파우치 미 국립알레르기·전염병연구소장은 백악관 브리핑에서 “접종 중단은 수일 또는 수주 지속될 것으로 본다”고 밝혔다. 미국에 이어 남아프리카공화국도 얀센 백신 접종을 중지시켰다. 4월부터 얀센 접종을 시작하려던 캐나다도 접종 중단을 검토하기 시작했다. 유럽에선 얀센 백신 출시가 당초 4월에서 기약 없이 연기됐다.\n한국은 2분기(4~6월) 중 초도물량 10만 명분을 시작으로 연내 얀센 백신 600만 명분을 공급받을 계획이었다. 하지만 지금 상황으로선 차질이 불가피하다. 얀센 전에 혈전 논란을 겪었던 아스트라제네카처럼 미국 보건당국의 조사 결과에 따라 일부 연령제한 조치가 취해질 가능성도 제기된다. 미국 제약사 화이자는 EU에 공급하는 백신의 가격을 도스당 기존 12유로(약 1만6000원)에서 내년 이후에는 19.5유로(약 2만6000원)로 62.5% 인상할 것을 요구했다고 13일 영국 텔레그래프가 보도했다.\n백신 공급 변수가 커지면서 백신 보릿고개가 현실화하고 있다. 올 상반기(1~6월) 국내 도입이 확정된 백신 물량은 1045만 명분이다. 도입 백신의 90%가량이 아스트라제네카와 화이자다. 정부의 상반기 접종 목표인 1200만 명이 2차 접종까지 마치기엔 약 155만 명분이 부족한 상황이다.\n상반기 백신 접종이 줄줄이 미뤄진다면 하반기(7~12월)까지 연쇄 영향을 미칠 수밖에 없다. 2월 26일 백신 접종 이후 6월까지는 요양병원 환자를 시작으로 의료인, 119구급대, 65세 이상 노인 등 특정 연령이나 직업군이 백신을 맞았다. 하지만 7월 이후부터는 19~64세 모든 성인이 접종에 나선다.\n추가 물량 확보가 지지부진할 경우 이들의 접종이 줄어들 수 있다는 우려가 나온다. 정재훈 가천대의대 예방의학과 교수는 “2분기 뿐 아니라 3분기 백신 공급전망 역시 불투명한 상황”이라며 “일반 성인에 대한 접종이 시작은 하겠지만, 정부 계획만큼 전면 확대가 어려울 수도 있다”고 진단했다. 이들에 대한 접종이 제대로 이뤄지지 않는다면 집단면역 달성도 미뤄질 수밖에 없다.\n정부 안팎에선 문재인 대통령이 코로나19 백신 도입 초반 질병관리청에 ‘전권’을 준 것이 악수였다는 지적도 나온다. 국내 백신 접종을 지휘하면서 해외 제약사와의 협상까지 이끌기에 조직 역량이 부족했다는 것이다. 정부는 1일 뒤늦게 권덕철 보건복지부 장관을 팀장으로 하는 ‘범부처 백신도입 태스크포스(TF)’를 출범시켰다. 정부 관계자는 “차관급인 질병청장이 산업통상자원부, 외교부 등의 전폭적 협조를 얻고 해외 협상을 하는 데 어려움이 있었다”고 말했다.\n최재욱 고려대의대 예방의학과 교수는 “접종계획을 짤 수도 없는 게 지금 백신 도입의 현실”이라며 “지금 같은 협상으로는 한계가 있고, 백신 위탁 생산 등 공동생산을 할 수 있는 방향으로 정부가 총력을 기울여야 한다”고 지적했다.\n한편 정부는 15일부터 블록체인 기술을 접목해 위변조가 불가능한 코로나19 백신 예방접종 증명서를 발급하기로 했다. 정부는 향후 이 증명서 소지자에게 자가격리 완화 등의 혜택을 주는 방안도 검토하기로 했다."
"충청을 빛낸 근현대 미술 거장들의 대표작을 한눈에 볼 수 있는 전시가 청주에서 한창입니다.\n다양한 장르, 다채로운 소재의 작품마다 저마다의 개성이 뚜렷하게 녹아있는데요.\n최승연 기자가 소개합니다.\n잔뜩 몸을 웅크린 채  강가에 모여 있는 사람들.\n일본에서 귀국한 뒤  청주에 정착한 1세대 서양화가 은곡 안승각의 작품, 피난민입니다.\n충북의 예술가, 교육자로 많은 제자를 키워낸 안승각, 이동훈, 윤영자 선생.\n충청권에 연고를 둔 김복진, 정창섭 선생까지.\n근·현대를 아우르는 충청권 거장들의 작품이 한데 모였습니다.\n조선 정통 회화를 계승한 1910년대 작품부터, 문화재로 지정된 러들로 흉판, 2000년대 단색화까지.\n12명의 작가들이 조각과 회화 등 각 분야에서 활약한 만큼  볼거리도 다양합니다.\n근현대의 시대적, 충청권의 지역적 배경이  전시를 관통하는 핵심 주제입니다.\n일제 강점기, 6·25 전쟁 등 고난의 시기를 거치면서도  창작과 후학 양성에 힘쓰고, 지역 예술·문화의 발전에 공헌한 흔적을 살필 수 있습니다.\n충청권을 대표하는 근현대 미술의 진수를 볼 수 있는 이번 전시는 오는 6월 6일까지 계속됩니다.\nKBS 뉴스 최승연입니다."
"로또복권 운영사 동행복권은 제960회 로또복권 추첨에서 '2, 18, 24, 30, 32, 45'가 1등 당첨번호로 뽑혔다고 24일 밝혔다. 2등 보너스 번호는 '14'다.\n당첨번호 6개를 모두 맞힌 1등 당첨자는 10명으로 24억113만원씩 받는다.\n당첨지역은 서울 광진구 능동로19길 7 '행운의집', 동행복권 인터넷 복권 판매 사이트, 경기 김포시 중봉로 14 삼성홈플러스2층 '홈돌이로또복권', 경기 수원시 권선구 금곡로197번길 18-23 '금곡로', 충남 아산시 염치읍 충무로 230 '드림통신(구)굿타임24아산석정점', 전남 순천시 중앙로 220 '굿모닝', 전남 함평군 월야면 밀재로 1516 하나로마트 내 '월야하나로복권', 경북 의성군 안계시장길 43 '안계 나눔로또', 경남 거제시 거제중앙로19길 8 '블루진 로또점', 제주 제주시 남녕로 36 '빙고복권방 잉크충전방' 등 10곳이다.\n당첨번호 5개와 보너스 번호가 일치한 2등은 56명으로 각 7천146만원씩을, 당첨번호 5개를 맞힌 3등은 2천569명으로 156만원씩을 받는다. 당첨번호 4개를 맞힌 4등(고정 당첨금 5만원)은 12만9천546명, 당첨번호 3개가 일치한 5등(고정 당첨금 5천원)은 218만6명이다."
"이른 더위가 찾아왔던 지난주와는 달리 이번 주는 예년 이맘때의 따뜻한 봄기운이 느껴지겠습니다.\n다만 내일(27일)은 전국 곳곳에 약간의 비가 내리겠고, 이 비가 그친 뒤 모레 오전부터는 황사가 유입될 가능성이 높아서 앞으로 발표되는 기상 정보를 잘 확인해 주셔야겠습니다.\n비는 내일 오후부터 밤사이 남부지방에는 가끔씩 내리겠고요, 중부지방은 주로 내일 밤부터 모레 새벽 사이에 오겠습니다.\n양은 많지 않겠습니다. 제주도에 5~20mm, 그 밖의 전국에도 5mm 미만이 되겠습니다.\n따라서 내일은 전국 하늘이 대체로 흐리겠고요, 오전에 수도권과 영서 지역에는 빗방울이 떨어질 수 있겠습니다.\n낮 기온은 20도 안팎으로 오늘과 비슷하겠고 비의 양이 적어서 대기의 건조함은 계속되겠습니다.\n이번 주 금요일에는 또 전국에 한 차례 비가 내리겠습니다."
"병원비에 대한 부담으로 중환자실에 입원한 아내의 인공호흡기를 떼어 숨지게 한 남편에게 징역형이 내려졌다.\n서울고법 춘천재판부 형사1부는 살인 혐의로 기소된 중국교포 이씨(60)와 검찰이 낸 항소를 모두 기각하고 원심과 같은 징역 5년을 선고했다. 재판부는 ‘호스피스·완화의료 및 임종 과정에 있는 환자의 연명의료 결정에 관한 법률(연명의료결정법)’ 제정 과정과 취지를 예로 들어 “연명치료 중단과 관련한 법적 절차가 없을 때와 이 사건 범행을 동일하게 평가할 수 없다”고 판단했다.\n앞서 중국교포 이씨(60)는 2019년 6월 충남 천안시 한 병원 중환자실에서 아내(56)의 기도에 삽관된 벤틸레이터(인공호흡장치)를 제거해 저산소증으로 숨지게 한 혐의로 기소됐다. 이씨는 1심에서 아내의 소생 가능성이 없었던 점, 아내가 생전에 연명치료는 받지 않겠다고 밝힌 점과 함께 하루 20만∼30만원에 달하는 병원비에 대한 부담 등으로 범행을 저질렀다고 인정했다. 1심 재판부는 배심원 의견을 존중해 이씨에게 징역 5년을 선고했으나, 이씨 측은 형(刑)이 부당하다며 항소했다. 재판부는 이번 판결을 통해 “피해자가 회복이 어려운 질병으로 오랜 기간 고통을 받은 것도 아니고, 무슨 이유로 쓰러져 연명치료에 이르게 됐는지 밝혀지지 않은 상황이었으므로, 연명의료결정법에 따르지 않고 피해자를 살해한 범행은 정당화되기 어렵다”고 설명했다.\n연명의료 중단 결정은 반드시 법에 따라 정해진 요건을 충족해야 한다. 이씨와 같이 법적 절차 없이 환자·보호자 간 개인적 합의에 의해 연명치료를 중단하는 것은 연명의료결정법에 반(反)하는 행위다. 연명의료결정법은 의사 판단과 환자 의향에 따라 연명의료를 중단함으로써 환자가 삶을 존엄하게 마무리 할 수 있도록 마련한 제도로, 2018년부터 시행되고 있다.\n연명의료를 중단하기 위해서는 우선, 윤리위원회가 설치된 의료기관의 담당의사와 전문의로부터 환자가 회생 가능성이 없고 치료에도 회복되지 않으며, 증상이 빠르게 악화돼 사망에 임박했다는 판단을 받아야 한다. 호스피스를 이용 중인 말기환자의 경우 담당의사 1인에 의해 임종과정 여부를 판단할 수 있다. 뇌사상태나 식물인간 상태 등 환자 상태와 상관없이 전문의 1인의 임종과정이라는 판단이 없으면 연명의료를 중단할 수 없다.\n이후 환자나 환자가족의 연명의료 중단에 대한 동의가 필요하다. 이때 환자가 의학적으로 의사표현을 할 수 있다면 담당의사가, 의사표현을 할 수 없는 경우에는 담당의사와 전문의 1인이 연명의료 중단에 대한 동의 여부를 확인한다. 연명의료 중단은 두 가지 요건이 모두 갖춰졌을 때 결정할 수 있다.\n다만, 연명의료 중단이 안락사·존엄사 허용을 의미하는 것은 아니다. 연명의료 중단은 임종과정에 있는 환자에게 치료효과 없이 임종기간만을 연장하는 의학적 시술을 중단하기 위한 것으로, 환자의 생명을 단축하는 시술을 시행하거나 물·영양·산소의 공급을 중단하는 것은 허용되지 않는다."
"미국 최고 권위의 영화 시상식이죠. 아카데미 시상식이 우리 시간으로 내일(26일) 아침 열립니다. 이미 다른 영화제에서 많은 상을 휩쓴 윤여정 씨가, 내일 아카데미 여우조연상까지 거머쥘 수 있을지 관심인데요.\n한국 영화사상 처음으로 아카데미 연기상을 받는 배우가 나오는 건지, 그 현장 분위기를 홍희정 특파원이 전해왔습니다.\n로스앤젤레스 시내 한복판에 위치한 기차역, 유니언 역.\n아카데미 밤을 하루 앞두고 손님맞이가 한창입니다.\n곳곳에 보안 요원들이 배치됐고 일반인은 들어가지 못하도록 입구가 통제됐습니다.\n아카데미가 열리는 유니언역 앞입니다.\n보시는것처럼 곳곳에 바리케이드가 쳐져있고 시상식이 열리는 무대 안에서는 늦은 시각까지 스태프 300여 명이 모여 막바지 작업이 한창입니다.\n유니언역은 기차, 지하철 등 다양한 대중교통이 지나는 교통 허브입니다.\n시상식은 유니언역 매표소와 대합실에서 열립니다.\n스페인 식민지풍 스타일과 아르데코 양식이 적절히 배합된 아름다운 건물로도 유명한데 블레이드 러너 등 수백 편의 영화와 TV드라마 배경으로도 이용된 곳입니다.\n20년 가까이 오스카 시상식이 열렸던 할리우드 돌비극장 앞은 예년과 달리 관광객들로 북적입니다.\n시상식 무대가 유니언역으로 옮겨지며 주변 통제도 사라졌습니다.\n아카데미 시상식에 대한 한인들의 관심도 뜨겁습니다.\n여우 조연상 유력한 후보인 배우 윤여정씨가 상을 받게 되면 한국 영화 역사상 처음으로 아카데미 연기상을 거머쥐게 됩니다."
"신종 코로나바이러스 감염증(COVID-19·코로나19) 백신 수급에 대한 불안감이 커지는 가운데 국내 백신 공급도 일부 차질을 빚고 있다.\n정부는 애초 ‘코백스 퍼실리티(COVAX Facility·국제 백신공유 프로젝트)’를 통해 지난달 31일 아스트라제네카 백신 34만5000명 분(69만 도스)을 공급받기로 했지만, 이달 셋째 주로 공급 일정이 밀렸다가 다시 당겨져 최종적으로 3일 오후 2시 55분께 항공편으로 국내에 도착하기로 결정됐다. 다만 백신 물량은 21만6000명 분(43만2000도스)으로 12만9000명 분(25만9000도스)이 줄었다.\n양동교 코로나19 예방접종대응추진단 자원관리반장은 1일 정례브리핑에서 “백신 조달계획 등 행정절차가 조속히 마무리되면서 3일 오후로 앞당겨 도착하게 됐다”고 설명했다.\n3일 도착하는 코백스 아스트라제네카 백신은 국내 SK바이오사이언스가 생산한 것으로 코백스 행정 절차상 유럽으로 반출된 뒤 다시 국내에 반입된 것이다. 방역 당국은 국내 반출시 이미 국가출하승인을 거쳐 품질 적정성이 확인된 만큼 도착 즉시 바로 접종에 쓸 수 있다고 설명했다.\n코백스가 공급하는 화이자 백신 14만8500명 분(29만7000도스)은 6월 말 국내에 들어온다. 지난 2월 26일 도착한 5만8500명 분(11만7000도스)에 이어 코백스 공급 물량으로는 두 번째다.\n인도 정부가 자국의 세럼연구소에서 생산한 아스트라제네카 백신 수출을 제한하면서 세계적으로 코백스를 통한 백신 수급이 불안정한 상태다. 코백스 퍼실리티는 상반기 백신 공급 일정을 조정하고 있어 앞으로도 코백스를 통한 국내 백신 공급 일정과 물량은 영향을 받을 가능성이 있다.\n정부가 제약회사들과 개별적으로 선구매 계약을 체결한 백신 중에서는 화이자 백신이 지난달 24일과 31일 각각 25만 명분(50만 도스)과 50만 명(100만 도스)이 도입됐다. 이어서 이달 중 300만 명분(600만 도스)과 다음 달 87만5000명 분(175만 도스)이 순차적으로 도입된다.\n아스트라제네카 백신 개별 구매 물량은 5~6월 국내 SK바이오사이언스가 생산한 350만 명분(700만 도스)이 도입될 예정이다.\n정부는 안정적인 백신 수급을 위해 이날 ‘범정부 백신 도입 TF’를 별도로 꾸려 첫 회의를 열고 백신 수급 상황 점검 등 백신 공급에 신속하게 대응하기로 했다."
"7일 한국타이어에 따르면 이 회사는 6일 오후 대전·금산공장에서 안전보건 서약식을 갖고 관련 경영·방침 전략 등 시스템을 강화해 안전보건 경영을 한층 향상하기로 결의했다.\n한국타이어는 핵심 전략방향에 'ESG 혁신'을 추가하는 등 미션, 경영방침, 중장기 전략에 안전·보건·환경 경영을 명문화한다. 또 대표이사가 주관하고 주요 조직 최고책임자가 참여하는 'SHE 혁신위원회'를 운영한다.\n이와 함께 안전보건 조직을 확대하고 전문인력을 강화한다.\n전문 인력이 안전과 보건을 전담해 관리할 수 있도록 회사 내부 조직 개편과 인력 확충을 진행하며, 외부 전문가로 구성된 안전보건 경영자문 위원회도 신설할 예정이다. 전체 구성원들의 핵심 가치 내재화를 위한 체험식 커리큘럼 위주의 전문 교육도 확대 실시한다.\n또 사내 조직·임직원 교육에 준한 안전관리 시스템을 도급업체에도 적용하고 지원한다. 도급업체의 안전보건계획 수립, 교육 및 훈련, 협의회 운영을 독려하고 지원할 예정이다. 이를 활성화하기 위해 수급업체 평가 및 구매, 발주 시스템도 적극적으로 개선할 계획이다.\n한국타이어가 진행 중인 스마트팩토리 구축 프로젝트도 안전보건 최우선 시스템 강화에 크게 기여할 예정이다.\n한국타이어는 2026년까지 3100억원을 투자해 대전공장과 금산공장의 생산설비 현대화를 통한 스마트팩토리 구축 프로젝트를 추진하고 있다. 최신 디지털 기술 접목, 자동화 설비 증대 등의 작업환경 구축을 위한 노력이 진행되고 있다.\n이 외에 이상 가능성이 있는 기계가 적절하게 차단되고 유지 보수 또는 수리 작업이 완료되기 전에 다시 시작할 수 없도록 표지하는 'LOTO(Lock Out, Tag Out) 잠금 시스템'을 도입하고 경보·모니터링 시스템을 향상시킨다.\n또 근골격계부담작업에 적용가능한 웨어러블 디바이스 개발을 추진하는 등 근로자에 부담을 주는 작업방법을 개선할 예정이다.\n한편 한국타이어는 세계 최고 권위의 지속가능성 평가 지수의 최상위 등급인 '다우존스 지속가능경영지수 월드'에 5년 연속 편입됐다.\n또 글로벌 지속가능성 평가 기관인 '에코바디스'의 2020년 CSR 평가에서 상위 1% 기업에 부여되는 최고등급인 '플래티넘'을 부여받았고, 가장 신뢰받는 기후변화대응 수준 평가 지표로 알려져 있는 '탄소정보공개 프로젝트(CDP)'의 2020년도 탄소경영 '기후변화대응' 부문에서 국내 기업 중 24개 기업에게만 부여된 '리더십' 등급에 선정됐다."
"12일 업계에 따르면 김종현 LG에너지솔루션 사장은 이날 임직원을 대상으로 보낸 사내메시지에서 \"30년간 투자로 쌓아온 배터리 지식재산권을 인정받고 법적으로 확실히 보호받게 된 것이 이번 합의의 가장 큰 성과\"라며 \"과감하고 선제적 투자를 통해 배터리 공급을 확대하고 전기차 확산이 성공적으로 이뤄지도록 적극적으로 역할을 수행하겠다\"고 했다.\n김준 SK이노베이션 총괄 사장도 11일 합의직후 임직원들에게 이메일을 보내 \"이번 합의를 통해 배터리 사업 성장과 미국 시장에 대한 불확실성이 해소됐다\"며 \"미국 조지아주 공장 건설에 더욱 박차를 가할 수 있게 됐다\"고 밝혔다.\n그러면서 \"우리 기술과 제품 경쟁력에 대한 자신감을 갖고 저력을 보여주자\"고 했다.\n앞서 양사는 11일 합의를 통해 ▲SK이노베이션이 LG에너지솔루션에 현재가치 기준 총액 2조원(현금 1조원+로열티 1조원)을 합의된 방법에 따라 지급하고 ▲관련한 국내외 쟁송을 모두 취하하고, 향후 10년간 추가 쟁송도 하지 않기로 했다.\nLG에너지솔루션 김종현 사장과 SK이노베이션 김준 사장은 이날 합의사실을 알리면서 \"한미 양국 전기차 배터리 산업의 발전을 위해 건전한 경쟁과 우호적인 협력을 하기로 했다\"며 \"특히 미국 바이든 정부가 추진하고 있는 배터리 공급망 강화 및 이를 통한 친환경 정책에 공동으로 노력하기로 했다\"고 밝혔다.\n그러면서 \"합의를 위해 많은 노력을 기울여 주신 한국과 미국 정부 관계자들에게 감사드린다\"고 덧붙였다.\nLG에너지솔루션은 11일 오후 SK이노베이션과 전기차 배터리 영업비밀 침해 분쟁에 합의한 직후 공식입장을 통해 이같이 말하며 \"대한민국 배터리 산업의 생태계 발전을 위해 함께 노력해 나가겠다\"고 했다.\nLG에너지솔루션은 \"먼저 소송 과정에서 많은 관심과 격려를 보내주신 당사 주주, 고객, 임직원 등 모든 이해관계자들께 합의 소식을 전할 수 있게 되어 다행이라고 생각한다\"며 \"이번 합의는 공정경쟁과 상생을 지키려는 당사의 의지가 반영되었으며, 배터리 관련 지식재산권이 인정받았다는 데 큰 의미가 있다\"고 설명했다.\n이어 \"특히 이번 합의를 통해 폭스바겐과 포드를 포함한 주요 고객사들이 글로벌 시장에서 안정적으로 배터리를 공급받을 수 있게 됐다\"며 \"또 SK이노베이션의 조지아 공장도 정상적으로 운영이 가능하게 됨으로써 양사가 글로벌 시장에서 공존하며 선의의 경쟁을 펼칠 수 있게 됐다\"고 강조했다.\n그러면서 \"LG에너지솔루션은 앞으로도 전세계적인 친환경 정책에 발맞춰 글로벌 선도기업으로서 과감하고 선제적인 투자를 통해 대규모 배터리 공급 확대 및 전기차 확산이 성공적으로 실행되도록 적극적인 역할을 수행할 것\"이라며 \"이번 합의를 계기로 본격적으로 개화기에 들어간 배터리 분야에서 우리나라 배터리 기업들이 글로벌 시장을 선도하는 계기가 될 것\"이라고 마무리했다.\nSK이노베이션도 이날 공식자료를 내고 \"이번 합의로 미국 배터리사업 운영 및 확대에 대한 불확실성이 제거됐다. 미국 조지아주 1공장의 안정적 가동 및 2공장 건설에 더욱 박차를 가하겠다\"며 \"미국은 물론 글로벌 전기차 산업 발전과 생태계 조성을 위한 국내외 추가 투자도 적극 추진하겠다\"고 밝혔다.\nSK이노베이션은 \"우선 장기간 지속된 분쟁 해결을 위해 노력해 준 한미 행정부와 이해관계자들에게 감사드린다\"며 \"그리고 어떤 상황에서도 변함 없는 지지를 보내준 조지아주 주민들과 브라이언 켐프 주지사, 주정부 관계자, 조지아주 상·하원, 잭슨카운티, 커머스시에도 깊은 감사를 표한다\"고 했다.\n그러면서 \"SK이노베이션은 급성장하는 전기차 및 전기차 배터리 산업에서 기술 경쟁력을 바탕으로 시장을 선도하기 위해 대승적 결단을 내리게 됐다\"며 \"이번 분쟁과 관련 미국 정부가 추진하는 친환경 정책, 조지아 경제의 성장과 일자리 창출에 더 큰 책임감을 갖게 됐다\"고 설명했다.\nSK이노베이션은 \"무엇보다도 2022년부터 본격적인 생산을 앞둔 포드 및 폭스바겐 등 고객사들의 변함 없는 믿음과 지지에 적극 부응해 앞으로 더 큰 파트너십으로 발전해 갈 수 있는 계기를 만들게 된 점 매우 기쁘게 생각한다\"며 \"SK이노베이션은 앞으로 ESG 경영 강화와 사업가치·기업가치 제고에 전념하겠다\"고 강조했다."
"종일 맑고 포근해서 투표하기 딱 좋은 날씨였습니다.\n내일도 맑은 봄 날씨가 예상되는데요.\n밤사이 맑은 하늘 사이로 열기가 빠져나가면서 출근길이 오늘보다 쌀쌀하겠습니다.\n대부분 지역이 5도 안팎을 보일텐데요.\n한낮에는 서울 17도 등 일교차가 심하겠습니다.\n기온차가 크게 벌어지면, 우리의 몸은 체온유지를 위해 에너지를 많이 쓰게되는데요.\n이때 면역력이 약해지기 쉽다고 합니다.\n과로하지 마시고, 옷차림에 신경써주시기 바랍니다.\n내일 강원 영동은 새벽부터 아침 사이, 비가 살짝 지나겠고요.\n전국의 공기 질 무난하겠습니다.\n한편, 오늘 서울 등 내륙에는 건조특보가 내려졌는데요.\n주말까지 별다른 비 소식이 없는만큼, 화재 예방에 더욱 힘 써주시기 바랍니다.\n다음 주초에는 전국에 비 소식이 들어있습니다.\n채널 A 뉴스 날씨였습니다."
"문화재청 국립나주문화재연구소는 나주 정촌고분 출토유물인 모자도(母子刀)의 제작기술을 알아내기 위한 연구와 재현품을 만드는 과정을 수록한 ‘나주 정촌고분 출토 모자도 제작기술 복원’ 보고서를 발간했다고 12일 밝혔다.\n모자도는 장식용 칼이다. 큰 칼인 모도(母刀)의 칼집에 작은 칼인 자도(子刀)가 붙어 있다. 자도는 모도 칼집 한쪽 면 혹은 양쪽 면에 붙어 있는데, 1개부터 최대 6개까지 부착된다. 연구소는 “주로 삼국시대 고분에서 출토된다”며 “보통 이런 칼은 화려하고, 금, 은, 금동 등 귀한 재료로 만들어 무덤에 묻힌 사람의 신분과 위세를 보여준다”고 설명했다.\n정촌고분 모자도는 금동신발을 신고 있던 40대 여성의 것으로, 발굴 당시 원형을 알기 힘들 정도로 부식상태가 심했다. 이에 따라 2015년부터 5년에 걸쳐 제작기술 자료 확보와 분석 등의 연구를 진행했다.\n연구 결과에 따르면 오각형 형태의 고리자루는 철심에 얇은 은피를 씌운 후 맞닿는 면에 은실을 메워서 땜질한 점, 고리형태의 금띠장식은 구리로 만든 후 얇은 금판을 씌워서 제작한 점 등이 핵심 기술이다.\n연구 결과를 토대로 설계도를 만들어 한상봉 국가무형문화재 장도장(제60호)이 재현하였고, 박강용 전북무형문화재 옻칠장(제13호)이 참여하여 완성했다.\n보고서에는 출토상황과 과학분석, 제작기술 복원, 재현품 제작과정과 ‘한국 출토 모자도의 지역성과 나주지역 모자도(이건용)’, ‘일본열도 출토 모자 대도의 계보와 의미(김우대)’ 논문 2편을 수록했다.\n부록 ‘한국의 모자도 자료집성’에는 5∼6세기대 고분 출토 모자도 98점에 관한 목록, 유적위치, 출토유구, 출토상황(사진·도면), 유물사진 등을 실었다.\n연구소는 “이번 보고서는 고분 출토유물의 제작기술을 연구하는 지침서이자 금공예품에 대한 제작기술 복원 연구의 기준이 될 것”이라며 “‘정촌고분 출토 금동신발’의 보물 지정에 맞춰 모자도와 재현품을 함께 전시할 예정”이라고 밝혔다."
"온화한 남서풍이 불어오며 금세 봄기운을 되찾았습니다.\n내일은 천둥 번개를 동반한  요란한 비가 내리겠는데요.\n아침부터 오후 사이  5~20mm의 비가 가끔 오겠습니다.\n비가 그친 뒤로는 황사가 유입되면서 미세먼지 농도 '나쁨' 수준 예상됩니다.\n모레 오후에는 소나기가 내리겠는데요.\n내일과 모레 비가 내리는 동안 강한 돌풍이 부는 곳이 있겠습니다.\n내일 흐리다가 밤부터 차차 맑아지겠습니다.\n아침 기온 8도 안팎으로  오늘보다 4~8도가량 높겠습니다.\n낮 기온은 17도 안팎으로  오늘보다 조금 낮겠습니다.\n아침 기온 완주 7도, 장수 3도에서 시작하겠고요.\n내일 오후부터 찬 공기가 남하하고  바람도 강하게 불어 쌀쌀하겠습니다.\n내일 새벽 서해안에는  기상 해일이 발생할 가능성이 있습니다.\n파도가 방파제나 해안도로를 넘는 곳이 있는 만큼 해안가 안전사고에 유의하셔야겠습니다.\n내일은 전국이 흐리고  오후까지 비가 내리겠습니다.\n동해안은 바람이 강하게 불겠고, 황사의 영향으로 중부지방은  내일 밤 미세먼지 농도  '매우 나쁨' 수준까지 오르겠습니다.\n날씨였습니다."
"한 주의 시작 다시 포근해졌습니다.\n아침에는 쌀쌀했지만  봄볕이 내리쬐며 낮 동안 기온이 빠르게 올랐는데요.\n절기상 '곡우'인 내일도 일교차가 크겠습니다.\n아침 기온 전주 7도, 장수 2도로 쌀쌀하겠고, 내륙은 서리가 내리는 곳이 있겠습니다.\n낮 기온은 23도까지 올라 하루 새 기온 차가 20도 안팎 크게 벌어지겠습니다.\n면역력 관리 유의하시기 바랍니다.\n고기압의 영향권에서  구름 없이 맑은 하늘 드러나 있습니다.\n밤사이 열기가 금세 식겠고요.\n이른 아침 가시거리 1km 미만의  안개가 끼는 곳이 있겠습니다.\n내일도 쾌청한 하늘에 공기질 무난하겠고, 자외선 지수는 높겠습니다.\n아침과 낮 기온 모두 오늘보다 높겠습니다.\n군산과 김제 6도, 고창 5도에서 출발하겠고요.\n한낮에는 군산 19도,  정읍 22도까지 오르겠습니다.\n임실 2도에서 출발해  낮 최고 기온 24도까지 올라 일교차가 매우 크겠습니다.\n바다의 물결은 서해 남부 전 해상에서  잔잔하겠습니다.\n이번 주 뚜렷한 비 예보 없이 대기는 갈수록 건조해져  화재 예방에 유의하셔야겠고요.\n주 중반 전주의 한낮 기온 28도까지 올라 때 이른 더위가 찾아오겠습니다.\n날씨였습니다."
"신성록의 소속사 HB엔터테인먼트는 “신성록이 지난 24일 음성 판정을 받고 자가격리를 하던 중 다음날 컨디션이 좋지 않다고 느끼고 자발적으로 재검사를 받았다”며 “그 결과 양성 판정을 받았다”고 이날 밝혔다. 신성록은 배우 손준호가 지난 23일 확진된 직후 검사를 받았었다.\n이로써 '드라큘라' 관련 확진자는 손준호, 신성록, 전동석을 포함해 총 4명이 됐다. 현재 이들은 모두 생활치료센터에 입소해 치료를 받고 있다.\n전동석은 뮤지컬 ‘팬텀’에도 출연중이어서 밀접접촉자로 분류된 배우, 스태프들이 현재 코로나19검사를 받고 있다.\n앞서 손준호의 배우자이자 '팬텀'에 출연하고 있는 김소현은 지난 24일 음성 판정을 받았지만, 밀접접촉자로 분류돼 자가격리에 들어갔다.\n방송가도 코로나19 공포가 확산하는 분위기다. 손준호와 방송을 함께 진행한 골프감독 박세리가 확진된 가운데 방송인 조향기도 코로나19 확진 판정을 받았다.\nJTBC 생활 정보 프로그램 '알짜왕' 등에 패널로 출연 중인 그는 최근 CTS 프로그램에 함께했던 출연진이 확진 판정을 받았다는 소식을 듣고 검사했다가 양성 판정을 받았다.\nJTBC 관계자는 \"'알짜왕'에 함께 출연하는 박수홍, 박지윤, 이상훈 등도 코로나19 검사를 받고 결과를 기다리고 있다\"고 말했다."
"단백뇨는 정상적으로 소변으로 나오지 않아야 하는 단백질이 일정량 이상 배출되는 현상이다. 성인 기준으로 하루 150mg 이상 단백질이 소변으로 나올 때를 말한다.\n신장(콩팥)에 있는 사구체는 혈액을 여과하며 단백질과 같은 물질을 혈액에서 빠져 나오지 않도록 조절하는 역할을 하는데, 사구체가 손상되면 혈액에서 빠져나오는 단백질이 소변으로 검출되어 단백뇨가 발생하게 된다.\n단백뇨의 흔한 증상은 소변에 생기는 거품이다. 다만 거품이 낀다고 전부 단백뇨는 아니기 때문에 정확한 소변 검사가 필요하다. 병원 건강검진 항목에 대부분 단백뇨 검사가 포함되어 있다. 고혈압, 당뇨병, 신장질환 가족력이 있으면 증상이 없어도 단백뇨 검사를 정기적으로 받아야 한다.\n단백뇨로 증상이 발생했다면, 소변에 거품이 나오는게 일반적이다. 단백뇨의 원인질환은 대표적으로 사구체 질환인 신장질환이 있으며, 요로감염으로 일시적 단백뇨가 관찰되기도 하고 발열과 격렬한 운동으로 생길 수도 있다.\n에이치플러스 양지병원 신장내과 박지은 전문의는 “사구체 질환에는 다양한 진단명의 질병을 포함하는데 이 중 드물고 어려운 질병도 있지만 고혈압과 당뇨병, 심장 및 혈액질환 등 우리 주변에 흔히 발생할 수 있는 질병들이  사구체 질환의 원인이 될 수 있다”고 밝혔다.\n진단법은 소변검사로 혈뇨와 세균뇨의 동반 유무가 필요하고 단백뇨의 구체적인 양을 측정할 수 있는 검사를 한다. 하루 소변량 중 단백질이 배출량을 파악하기 위해 24시간 소변을 모아서 측정하는 것이 가장 정확한 검사법이다. 또한 혈액 검사는 신장 기능 검사가 기본이며 사구체 질환을 일으키는 여러 전신 질환 진단에 도움이 되는 정밀 검사도 함께 포함된다.\n박지은 전문의는 “치료는 원인 질환에 따라 대부분 혈압조절과 저염식 식사를 통해  단백뇨를 떨어뜨리고 신장 내 사구체 압력을 낮추는 약제를 처방한다”라며 “단백뇨를 일으키는 구체적인 질환에 대한 개별 치료도 병행할 수 있다”고 말했다.\n단백뇨 환자의 저염식 식사는 1일 소금 섭취량이 5g 미만으로 나트륨양으로 환산하면 2000mg이다. 예를 들면 김치찌개가 2000mg, 라면이 1800mg 의 나트륨을 함유하고 있어서 이 같은 음식은 피해야 한다. 나트륨 섭취를 줄이는 효과적 방법으로는 음식의 영양정보를 참고해 나트륨 함량이 적은 음식을 섭취해야 하며 음식에 간을 할 때 소금 대신 나트륨 함량이 적은 향신료를 사용하는 좋다."
"롯데온이 이커머스 시장에서 반격에 나선다.\n롯데온이 오는 26일부터 다음달 2일까지 오픈 1주년을 맞아 '온세상 새로고침' 행사를 진행한다.\n이번 행사에는 역대 최대 규모인 2만여 개 셀러가 참여하며, 최대 50% 할인 혜택을 제공한다. 롯데온은 상품과 혜택, 서비스 등을 새롭게 선보이겠다는 의미로 행사명을 '롯데온세상 새로고침'으로 정했다.\n롯데온은 지난해 4월 출범 당시 시스템 불안정을 겪으며 출발했다. 이후 시스템 안정화에 집중했고, 9월 퍼스트먼데이를 시작으로 마케팅 행사를 강화한 결과, 롯데온의 지난달 일 평균 매출은 출범 초기와 비교해 4배 이상 증가했다. 또한 롯데온에 등록된 셀러와 매출이 발생한 셀러 숫자도 2배 이상 늘어난 것으로 나타났다.\n롯데온은 검색 기능 개선, 선물하기 기능 강화 등 업그레이드된 서비스를 바탕으로 다시 한번 이커머스 시장에 도전장을 던진다. 또한 안정화 작업을 마친 시스템을 바탕으로 더욱 공격적인 마케팅 활동을 펼치며 실적 역시 지난해보다 크게 신장할 것으로 기대하고 있다.\n마케팅 활동의 포문을 여는 론칭 1주년 기념행사인 ‘온세상 새로고침’에서는 최대 50% 할인 혜택을 제공한다. 단독 특가 상품을 비롯해 주식 금액권, BMW 등 이색 상품도 선보이며, 상품보다 혜택이 더 다양한 이벤트도 준비했다.\n이번 행사에 참여하는 2만여 셀러의 약 4000만개 상품 구매 시 사용 가능한 20% 할인 쿠폰을 포함해 매일 오후 7시에는 선착순 5000명에게 10% 추가 할인 쿠폰을 지급한다.\n엘페이(L.Pay) 결제 시 20%를 엘포인트로 돌려주며, 요일 별로 10% 카드 즉시 할인 혜택도 제공한다.\n롯데온은 행사 첫 날인 26일 10시, 12시, 15시, 18시 등 네 차례에 걸쳐 인기 상품 14종을 특가로 판매한다.\n롯데백화점도 롯데온 1주년을 기념해 단독 특가 상품을 준비했다. 다음 달 1일에는 '컨버스 척테일러 1970S 로우'를 최종 혜택가 6만9260원에, 2일에는 '헬렌카민스키 비앙카'를 최종 혜택가 13만6800원에 판매한다. 또한 26일부터 일주일간 제휴 카드로 7만원 이상 구매 시 10%를 즉시 할인 받을 수 있는 결제 혜택을 제공한다.\n롯데온은 1주년을 맞아 이색 상품도 선보인다. 먼저 최근 주식시장의 인기를 고려해 주식 구매 시 사용 가능한 ‘KB 국내 주식 금액권(2만/3만원)’을 10% 할인해 판매한다. 2만 원권은 5000장 한정 판매하며, 2만 원권 구매 시 10% 할인과 함께 2000원 상당의 추가 혜택을 제공한다.\nBMW 5시리즈 차량 상담권도 처음으로 선보인다. 롯데온에서 상담 신청 후 BMW 차량을 5월 내에 구매하면 고객에게는 코오롱 리조트 1년 스페셜 멤버십, 차량용 공기청정기, 롯데백화점 상품권 10만 원을 증정하며, 추첨을 통해 롯데호텔 서울 2박 3일 숙박권도 제공한다.\n5년까지 사용기한 연장이 가능한 국내외 제주항공 항공권도 최대 70% 할인된 가격에 판매한다.\n롯데온은 상품보다 더 큰 혜택을 제공하는 이벤트도 준비했다. 도브, 바세린 등 유니레버 상품을 구매하고 사진을 포함해 리뷰를 남기면 추첨을 통해 시그니엘 서울 숙박권(프리미엄 스위트 2명, 디럭스 5명)을 제공하고, 아모레퍼시픽도 추천 상품을 구매하고 사진 리뷰를 올린 고객에게 경품으로 다이슨 에어랩(3명)과 조말론 향수(5명)을 증정한다.\n롯데백화점은 선물 추첨 이벤트 '0원템'을 진행한다. 롯데온 내 롯데백화점몰에서 참여할 수 있으며 27일에는 170만원 상당의 '구찌 숄더백(5명)'을, 이어서 28일에는 160만원 상당의 'LG 트롬 건조기(5명)'를 추첨을 통해 제공한다.\n롯데온은 오픈 1주년에 맞춰 고객의 쇼핑 편의성을 높인 서비스도 선보인다. 고객들이 상품 도착 시기에 대한 질문과 불만이 많은 점을 고려해 ‘배송 도착 예정일 안내 서비스’를 도입했다.\n최근 6개월 간의 실제 배송 데이터를 분석해 상품 도착 예정일을 정확한 확률로 안내해 고객이 갖고 있는 배송 만족도를 높일 방침이다.\n보다 편리한 상품 검색이 가능하도록 상세 필터 기능도 강화했다. 상세 필터 기능은 고객들이 해당 상품군을 구매할 때 가장 고려하는 요소들을 손쉽게 선택할 수 있는 기능이다.\n예를 들어 핸드백을 검색할 경우 판매처, 가격대는 물론 주요 소재, 패턴/프린트, 추가 장식 등 본인이 선택한 기준에 맞는 상품만 검색 결과로 보여준다.\n롯데온과 롯데백화점 상품에 선물하기 기능도 강화했다. 롯데온 앱을 설치할 경우 본인 휴대전화의 주소록과 연동되어 받는 사람 검색이 가능하다.\n선물하기 안내 문자를 받은 사람이 직접 주소를 입력하는 시스템과 연동되어 휴대전화 번호만 알아도 롯데온의 상품을 선물할 수 있다.\n임현동 롯데온 상품부문장은 “롯데온이 오픈 1주년을 맞아 많은 관심과 격려를 보내주신 고객들에게 감사의 마음을 담아 대형 할인 행사를 기획했다”며 “1주년 행사 이름을 ’온세상 새로고침’이라고 정한 만큼 이번 행사를 기점으로 상품, 혜택, 서비스 등 모든 분야에서 고객이 만족할 수 있도록 롯데온을 ‘새로고침’하겠다”고 말했다."
"프랑스어로 '인도의 무희'를 뜻하는 '라 바야데르'는 총 3막으로 구성됐으며 화려한 무대와 120여 명의 무용수, 약 200여벌의 의상 등 다양한 볼거리로 발레계의 '블록버스터'로 꼽힌다.\n아름다운 무희 '니키아'와 권력과 사랑 사이에서 갈등하는 전사 '솔로르', 세상의 모든 권력을 가진 공주 '감자티', 니키아를 흠모한 제사장 '브라만'의 사랑과 배신, 그리고 욕망을 그린 비극적인 드라마다.\n안무가 유리 그리고로비치의 '라 바야데르'는 기존 볼쇼이 발레단에서 선보인 것과는 다른 국립발레단의 특성을 살렸다는 특징이 있다.\n5년 만에 관객들을 다시 찾아온 이번 '라 바야데르'에는 4쌍의 니키아와 솔로르가 무대에 오른다. 박슬기-김기완, 김리회-박종석, 신승원-허서명, 박예은-하지석이 그 주인공이다."
"차량용 반도체 수급난이 지속되면서 국내 완성차 공장 가동이 잇따라 중단되고 있다.\n쌍용차는 \"8일부터 16일까지(주말 제외) 7일간 평택공장 자동차 생산을 중단한다\"고 7일 공시했다.\n지난 2월 협력사 부품 납품 거부로 사흘만 공장을 가동한 쌍용차는 이달에는 반도체 수급난으로 공장 가동을 중단하게 됐다.\n현대차는 이날부터 14일까지 아이오닉 5와 코나를 생산하는 울산1공장의 가동을 중단한다.\n한국GM은 지난 2월부터 부평2공장의 가동률을 50% 수준으로 유지 중이다. 자동변속기를 제조하는 한국GM 보령공장도 완성차 생산량 감소에 따라 휴업 등 탄력적으로 운영을 하고 있다.\nTSMC 등 대만 내 주요 반도체 파운드리(위탁생산) 기업이 공급 부족을 겪는 차량용 반도체의 생산율을 2∼3%가량 확대한 것으로 알려졌지만, 당분간 반도체 부족 현상은 계속될 것으로 보인다."
"전국에 비가 내리고 있습니다.\n빗줄기는 굵어졌다 약해지기를 반복하고 있는데요.\n이번 비는 내일 오전 중부지방을 시작으로 낮에 대부분 그치겠습니다.\n전남과 제주도는  밤까지 비가 이어지는 곳이 있겠습니다.\n내일까지 강원 영동과 경북 북부에 최고 80mm, 강원 영서와 경북 남부, 경남 해안에 20~60mm의 비가 더 내리겠습니다.\n강원 산간은 기온이 낮아 비가 눈으로 바뀌어 내리는 곳도  있겠습니다.\n내일 아침 기온은 서울 9도, 대전 11도, 광주 12도로 오늘보다 조금 낮겠고 낮 기온은 더욱 낮아져  서늘하거나 선선하겠습니다.\n서울 16도, 부산 13도에 머물겠습니다.\n물결은 먼바다에서 최고 5m로 높게 일겠습니다.\n모레 아침 기온은 더 크게 낮아져 춥겠습니다.\n다음주 대체로 맑은 날씨가 이어질 전망입니다.\n날씨였습니다."
"권덕철 중앙재난안전대책본부 1차장(보건복지부 장관)은 4일 \"지난 1년간의 경험을 돌이켜 보면 현재 신종 코로나바이러스 감염증(COVID-19·코로나19) 상황은 대유행이 본격화되기 직전과 유사한 점이 많다\"며 \"4차 유행이 시작될지 모르는 갈림길에 서 있다\"고 말했다.\n권 차장은 이날 오후 중대본 정례브리핑에 앞서 발표한 대국민담화문에서 \"국민 여러분들께 코로나19 유행상황의 심각성을 설명드리고 국민 여러분의 협조를 호소하기 위해 이 자리에 섰다\"며 이렇게 말했다.\n권 차장은 \"지난 1주일간 환자 수는 500명 내외로 그전 10주가량 400명 내외에서 등락을 반복하던 것에 비하면 증가세가 분명해지고 있고  감염재생산지수도 1.0을 넘어 커지는 추세로 유행의 확산을 예고하고 있다\"며 상황의 심각성을 설명했다. 또 전국 각지에서 감염이 확산되고 있고 다양한 일상공간에서 감염이 발생하고 있어 코로나19로부터 안전한 곳을 찾기 어렵고 수도권과 비수도권의 환자 수가 동시에 증가하고 있으며, 비수도권의 일부 지역은 거리두기 단계를 올린 상황이라고 말했다. 권 차장은 또 \"영국, 남아공 변이 감염이 41명이 확인되어 지금까지 330여 명의 확진환자가 발견됐고 세계적으로도 변이 바이러스의 영향으로 모든 지역에서 환자가 증가하고 있으며, 유럽은 영국 변이주로 인해 3차 유행이 시작된 상황\"이라며 변이 바이러스 증가 상황에 대해 우려를 표했다.\n권 차장은 \"지난 1년간의 경험을 돌이켜 보면 현재 상황은 대유행이 본격화되기 직전과 유사한 점이 많다\"며 \"하루 평균 500여 명의 환자가 발생하고 있는 지금 유행이 다시 확산되면 짧은 시간 내에 하루 1000명 이상의 유행이 커질 수 있다\"고 경고했다.\n권 차장은 4차 유행에 대비해 지난겨울 코로나19 검사능력을 2배 이상 확대하고, 중환자병상 등 치료병상을 추가로 마련하는 대비를 해왔다고 밝혔다.  다시 유행이 커지는 경우 정부는 사회적 거리두기 단계를 올려야 하고 모두가 더 어려운 시간을 보내야 한다고도 했다.\n권 차장은 기본적인 방역수칙을 준수하고 불필요한 모임 취소을 자제하며 예방접종 적극 참여해 달라고 호소했다.\n권 차장은 \"마스크 착용, 손 씻기, 주기적인 환기 등과 증상이 있으면 검사를 받는 것은 가장 기본적인 방역수칙이고 감염 위험을 크게 줄여주는 가장 효과적인 방법이지만 최근 다수의 집단감염 사례들에서 방역수칙 위반이 나타나고 있다\"고 말했다. 권 차장은 \"이에 따라 정부는 감염 사례가 많은 시설들 중심으로 대대적인 현장점검을 강화하고  위반업소에 대해서는 무관용원칙에 따라 엄벌에 처하겠다\"고 덧붙였다.\n불필요한 모임과 참석 인원을 줄여달라는 당부도 했다. 권 차장은 \" 많은 모임에 참가하고 다양한 사람들이 모여 식사나 음주를 하며 마스크를 벗게 되면 감염 확률은 비약적으로 높아진다\"며 \"지금은 일상생활의 모든 장소가 코로나19 감염에 위험해지고 있어 가능한 모든 모임을 줄이고 불가피한 경우 방역수칙을 잘 지켜달라\"고 말했다.\n권 차장은 4월은 예방접종이 본격화되는 중요한 시기로 6월까지 계획된 접종이 잘 마무리되면 코로나19의 위험성은 크게 줄어들 것이라고 분석했다. 치명률이 높은 고령층과 요양병원 등의 감염이 줄고 결과적으로 중환자와 사망자가 감소할 것으로 예상했다. 권 차장은 \" 백신을 통한 집단면역 형성은 나와 우리 가족, 우리 사회가 코로나19의 위험을 극복하는 거의 유일한 방법\"이라며 \"상반기까지 코로나19 감염 시 치명률이 높으신 어르신들과 취약계층, 필수인력들이 모두 예방접종을 받게 된다면 우리 사회는 코로나19로부터 훨씬 더 안전해질 것\"이라고 말했다.\n그러면서 \"세계적으로 이미 수억 명의 사람들이 예방접종을 받았으며, 안전성과 효과성은 이를 통해 충분히 입증되고 있다\"며 \"본인의 안전과 우리의 가족과 이웃을 위해 가족들 중 예방접종 대상자가 있는 경우 적극적으로 권유하고 도와달라\"고 당부했다.\n권 차장은\"여기서 상황이 더 악화되면 방역 역량의 분산으로 예방접종도 차질이 발생하고, 긍정적인 효과가 더 늦춰질 것\"이라며 \"이미 많은 국가에서 예방접종을 시작하면서 긴장감이 저하되고 재유행을 겪고 있어 결국 고통스러운 재봉쇄에 돌입하고 다는 점을 반면교사로 삼아야 합니다."
"목요일인 15일 아침 출근길 꽃샘추위가 계속될 전망이다. 다행히 오후부터는 기온이 10~15도정도 상승하며 평년 기온을 되찾을 것으로 관측된다.\n기상청에 따르면 이날 전국은 대체로 맑고 낮에 가끔 구름이 많겠다. 아침 최저기온은 0∼8도, 낮 최고기온은 15∼19도로 예보됐다.\n경기 북부와 강원 내륙·산지, 일부 충남 내륙, 충북, 경북 내륙, 전북 동부에 한파특보가 발효된 가운데 일부 내륙 지역과 산지에서 아침 기온이 영하로 떨어져 춥겠다.\n이 지역에서는 아침에 서리가 내리고 얼음이 어는 곳이 있겠으니 과수와 작물 등 농작물이 저온으로 인한 피해를 보지 않도록 사전에 대비해야 한다.\n이에 반해 낮 기온은 전날보다 2도정도 더 올라 내륙을 중심으로 일교차가 15도 이상으로 크겠다.\n미세먼지는 전 권역이 '좋음'∼'보통'으로 예상된다. 오전 9시까지 내륙을 중심으로 가시거리 1㎞ 미만의 안개가 끼는 곳이 있겠으니 교통안전에 유의해야 한다.\n바다의 물결은 동해 앞바다에서 0.5∼1.5ｍ, 서해 앞바다에서 0.5∼1ｍ, 남해 앞바다에서 0.5∼1ｍ로 일겠다. 먼바다의 파고는 동해 0.5∼2ｍ, 서해 0.5∼2.5ｍ, 남해 0.5∼1.5ｍ로 예상된다."
"오늘 충남 공주시의 모습입니다.\n과수원을 가득 채운 흰색 물결은 바로 배꽃입니다.\n4월에 얼굴을 드러낸다고 해서 완연한 봄을 상징한다고 하는데요.\n만개한 배꽃처럼, 오늘 날씨, 더할 나위 없이 좋았습니다.\n이번 주말까지도 오늘 같이 맑고 화창한 날씨가 이어지는데요.\n다만, 날이 많이 건조합니다.\n서울 등 내륙 곳곳에는 건조특보가 내려져 있는데요.\n작은 불씨가 큰 불로 번지지 않도록 화재예방에 각별히 주의하셔야겠습니다.\n내일 아침 서울은 7도로 쌀쌀하게 출발하고요. 한낮에는 18도까지 오르겠습니다.\n동쪽 지역은 서늘한 동풍이 불어,한낮에 대구 14도, 부산이 15도로 선선하겠습니다.\n다음 주 월요일에는 전국에 비가 오겠고요, 화요일 오전이면 대부분 그칠 전망입니다.\n채널 A 뉴스 날씨였습니다."
""
""
""
"가 해외에서 추진 중인 바다쉼터 현황에 대해 설명해드립니다.\n입니다. 아직 정해진 바는 없고요."
""
"정진석 니콜라오 추기경이 27일 오후 10시 15분 노환으로 서울성모병원에서 선종(善終)했다. 향년 90세.\n이날 천주교 서울대교구에 따르면 정 추기경은 의료진과 사제들, 비서 수녀가 지켜보는 가운데 편안하게 눈을 감았다. 정 추기경은 마지막 순간까지 찾아온 염수정 추기경과 주교들, 사제들에게 미안하다고 하며 겸손과 배려와, 인내를 보여줬다고 서울대교구는 전했다.\n정 추기경의 빈소는 명동대성당에 마련됐다. 서울대교구는 장례 절차가 준비되는대로 알릴 계획이다.\n천주교 서울대교구 대변인이자 정 추기경의 전기를 펴내기도 했던 허영엽 신부는 정 추기경이 오래전부터 ”감사합니다. 늘 행복하세요 행복하게 사는 것이 하느님의 뜻입니다”라고 밝혔다고 전했다.\n평소 생명운동을 이끌었던 정 추기경은 생전에 한마음한몸동운동본부에 장기기증 의사를 밝힌 바 있어 선종 후 각막기증이 이뤄졌다.\n정 추기경은 1931년 12월 7일 태어나 1961년 사제품을 받고 1970년 6월 25일 청주교구장에 임명되면서 만 39세로 최연소 주교가 됐고, 같은 해 10월 3일 청주교구장에 착좌했다. 1998년부터 2012년까지 서울대교구장과 평양교구장 서리를 지냈다. 정 추기경은 2006년 3월 베네딕토 16세 교황에 의해 추기경에 서임됐으며 2012년 은퇴 이후에 서울 혜화동 가톨릭대 성신교정(신학대학) 주교관에서 머물며 저술활동에 매진하며 매년 한 권씩 책을 펴냈다. 직접 저술한 책이 총 51권, 역서는 14권에 달한다."
"일본 정부가 후쿠시마 오염수를 태평양에 방류하기로 결정한 것을 두고 소비자들의 먹거리 불안이 커지고 있다. 현재 일본산 수산물을 취급하고 있지 않은 유통업체들은 안내문을 내걸고 안전성을 강조하고 나섰다.\n13일 유통업계에 따르면 이마트와 롯데마트, 홈플러스는 2011년 원전사고 이후 일본산 수산물을 일체 취급하고 있지 않다. 이전까지는 일본산 생태와 꽁치, 가리비 등을 판매했다. 대형마트 관계자는 \"후쿠시마는 물론 일본산 수산물 전체를 판매하고 있지 않다\"고 설명했다.\n농협 하나로마트는 이날 창동점 수산코너에 '일본산을 판매하지 않는다'는 안내문을 부착했다. 하나로마트 관계자는 \"일본산 수산물을 판매하고 있지 않지만, 소비자들의 혼란을 방지하기 위해 안내문을 붙였다\"고 밝혔다.\n주부 박 모(60)씨는 \"일본산 수산물을 본지 오래돼서 잊고 지냈는데, 후쿠시마 오염수 방류에 다시 한 번 원산지를 확인해야 겠다는 생각이 든다\"고 말했다.\n일본 정부는 이날 방사성 물질을 포함한 후쿠시마 1원자력 발전소 오염수를 해양 방류하기로 공식 결정했다. 오염수의 양은 약 125t이다. 일본 원자력규제위원회의 심사·승인 등을 감안하면 실제 방출까지는 약 2년 정도가 소요될 것으로 전망된다.\n오염수 속 방사선량을 기준치의 40분의 1 미만으로 희석하고 배출한다는 게 일본 측의 주장이다. 정부는 즉각 항의했다. 구윤철 국무조정실장은 이날 브리핑에서 \"절대로 용납할 수 없는 조치\"라며 오염수 처리 과정에 대한 정보공개와 국제적 검증을 추진하겠다고 밝혔다.\n제주와 부산, 경남, 울산, 전남 등 전국 지방자치단체들도 반발하고 나섰다. 김영록 전남도지사는 입장문을 내고 \"방사능 오염수 해양 방출 최인접국인 우리나라와 지구촌 전체에 심각한 영향이 미칠 것\"이라며 모든 일본 수산물에 대한 수입 중단을 정부에 촉구했다.\n식품의약품안전처에 따르면 현재 일본 후쿠시마 인근 8개현 수산물 및 14개현 27개 품목 농산물은 수입 금지다. 또 모든 일본산 식품에 대해 수입 시마다 방사능 검사를 실시하고 있다. 그 결과 2010년 8만t에 달했던 일본 수산물 수입량은 지난해 2만7300t으로 65% 급감했다.\n일본산 활어와 가리비, 멍게 등은 주로 수산시장을 통해 식탁에 오르고 있다. 원산지표시 강화 필요성도 대두된다. 경기도 특법사법경찰단이 지난해 11월 수산물 취급·판매 음식점 90곳을 대상으로 원산지표시 수사를 실시한 결과, 총 29곳에서 32건의 위법행위가 적발됐다.\n식약처는 이날 보도 참고자료에서 \"올해 1월부터는 방사능 장비를 확충해 검사 시간을 기존 1800초에서 1만초로 강화했다\"며 \"일본산 식품 방사능 안전관리에 필요한 모든 조치를 다 할 계획\"이라고 밝혔다."
"오늘 서울은 무려 24도까지 올랐고요, 계절이 한 달 이상 앞서면서 5월 하순의 날씨를 보였습니다.\n고온 현상은 차츰 꺾이겠습니다.\n다가오는 주말과 휴일 전국에 비가 내리면서 열기를 식혀주겠습니다.\n내일은 서울 22도로 따뜻할 텐데요, 일요일은 12도까지 떨어지는 등 기온 변화가 크겠습니다.\n한편, 건조한 바람이 동쪽은 물론 내륙 곳곳에 영향을 주고 있습니다.\n서울을 포함한 수도권과 충청에도 건조주의보가 추가 발효됐습니다.\n내일까지는 메마른 날씨가 지속되겠습니다.\n화재 사고에 유의하셔야겠고요, 내일 전국 하늘에 구름 많겠고, 공기는 깨끗하겠습니다.\n남해안과 제주에는 강풍이 불겠고요, 밤부터 제주도에 비도 내리겠습니다.\n아침 기온은 서울이 11도, 대전과 전주 11도, 대구 11도로 오늘과 비슷하겠고요.\n낮에는 서쪽 지방 따뜻하겠지만 동해안은 동풍의 영향으로 선선하겠습니다.\n서울이 22도, 안동 19도, 부산 20도가 예상됩니다.\n바다의 물결은 전 해상에서 최고 4M까지 높게 일겠고, 곳곳에 강한 바람도 불겠습니다.\n항해하는 선박들은 조심하시기 바랍니다.\n주말에는 건조함을 달래줄 단비가 전국에 내리겠고요, 일요일까지 이어질 전망입니다.\n날씨 전해드렸습니다."
"코로나19 확산 여파가 이어지면서 2일에도 전국 곳곳에서 확진자가 잇따랐다.\n방역당국과 서울시 등 각 지방자치단체에 따르면 이날 0시부터 오후 6시까지 전국에서 코로나19 양성 판정을 받은 신규 확진자는 총 428명으로 집계됐다. 전날 같은 시간에 집계된 435명보다 7명 적다.\n확진자가 나온 지역을 보면 수도권이 271명(63.3%), 비수도권이 157명(36.7%)이다. 시도별로는 서울 137명, 경기 116명, 부산 55명, 경남 27명, 인천 18명, 경북 15명, 강원 13명, 대전 12명, 대구 8명, 충북 7명, 울산·세종 각 6명, 전북 4명, 충남 3명, 제주 1명이다.\n전국 17개 시도 가운데 광주와 전남에서는 아직 확진자가 나오지 않았다.\n집계를 마감하는 자정까지 아직 시간이 남은 만큼 3일 0시 기준으로 발표될 신규 확진자 수는 이보다 더 늘어 500명대에 달할 것으로 보인다.\n전날에는 오후 6시 이후 123명이 늘어 최종 558명으로 마감됐다. 지난해 11월 중순 이후 본격화한 ‘3차 대유행’은 5개월째 지속하고 있다.\n지난달 26일부터 전날까지 1주일간 국내 신규 확진자는 일별로 505명→482명→382명→447명→506명→551명→558명을 기록해 하루 평균 490명꼴로 나왔다.\n거리두기 단계 조정의 핵심 지표이자 지역사회 내 유행 정도를 가늠할 수 있는 일평균 지역 발생 확진자는 약 473명으로, 여전히 2.5단계(전국 400∼500명 이상 등) 범위에 있다.\n주요 감염 사례를 보면 유흥업소, 포장마차, 어린이집 등 다양한 곳을 중심으로 확진자가 발생했다.\n경남 거제 유흥업소·기업과 관련해 9명의 추가 감염이 확인돼 누적 191명이 됐고, 인천 미추홀구 어린이집 집단발병 사례에서도 확진자의 접촉자 2명이 양성 판정을 받아 누적 감염자가 14명으로 늘었다."
"이번 주말 내내 맑은 하늘에 따뜻한 날씨가 이어졌는데요, 다시 일상으로 돌아가는 내일(12일)은 전국에 비가 내리겠습니다.\n비는 내일 아침 제주와 서해안 지방을 시작으로 오후면 전국으로 확대될 텐데요.\n주로 남해안과 제주도에 강한 비가 집중되겠습니다.\n모레 아침까지 예상되는 양입니다.\n제주도 산지에 200mm 이상으로 가장 많겠고, 그 밖에 제주와 남해안 지방에도 최고 80mm의 호우가 쏟아지겠습니다.\n그 밖에 내륙에는 10~50mm 정도 예상됩니다.\n비와 함께 날씨는 서늘해지겠습니다.\n서울 낮 기온이 16도에 그치면서 오늘보다 6도가량 낮겠습니다.\n남해안과 제주에는 차츰 강풍 특보가 내려지겠고요, 대부분 해상에는 풍랑도 거세게 일겠습니다.\n이번 비는 모레 아침이면 대부분 그치겠지만 이후에도 강한 바람은 조금 더 이어지겠습니다."
"아름답고 애틋한 두 어린 연인의 이야기를 처음 쓴 사람은 셰익스피어가 아니다. 이탈리아 작가 루이지 다 포르토(1485~1529)가 쓴 '새로이 발견된 두 고귀한 연인 이야기'(1531)라는 소설이 그 기원으로 여겨진다. 작가 사후에 익명으로 출간됐고, 나폴리 악파의 대표 주자이자 거의 마지막 주자로 여겨지던 니콜로 안토니오 징가렐리(1752~ 1837)에 의해 '줄리에타와 로메오'라는 제목의 오페라로 부활했다. 단 8일 만에 작곡됐지만 징가렐리의 대표작으로 여겨진다. 1796년 1월 30일 밀라노 라 스칼라 극장에서 초연됐다. 니콜라 바카이(1790~1848)의 '줄리에타와 로메오'와 빈첸초 벨리니(1801~1835)의 '카풀레티가와 몬테키가'는 5년 간격으로 탄생했다. 두 작품 다 셰익스피어가 아닌 포르토의 원작을 바탕으로 대본이 쓰였다. 당대 최고의 대본가였던 펠리체 로마니(1788~1865)가 두 작품의 가사를 썼다. 로마니의 대본에서 로미오와 줄리엣은 우리가 익히 아는 셰익스피어의 두 청소년과는 사뭇 다르다. 셰익스피어가 줄리엣 아버지의 입을 빌려서 \"조용하고 훌륭한 청년\"으로 로미오를 묘사한 반면, 로마니의 로미오는 적을 공포에 떨게 하는 무자비한 전사의 모습에다 줄리엣에게 야반도주를 강하게 요구하는 모습으로 그려진다. 이에 대응하는 줄리엣의 모습도 인상적이다. 로미오를 사랑하지만 가족과 조국을 쉽게 져버릴 수 없다며 로미오를 달래는 이중창을 부르는데, 셰익스피어의 줄리엣이 보여줬던 금방 사랑에 빠지고, 결혼을 약속하는 모습과는 큰 차이를 보여준다.\n현재 가장 잘 알려져 있는 '로미오와 줄리엣'에 관한 오페라는 프랑스 작곡가 샤를 구노의 작품이다. 구노는 1841년 이탈리아를 여행하는 동안 로마니의 대본을 가지고 로미오와 줄리엣에 대한 오페라를 쓰고자 간단한 스케치를 썼지만 완성하지는 못했다. 24년이 지난 후 쥘 바르비에(1825~1901)와 미셸 카레(1822~1872)의 대본으로 작곡을 재개한 구노는 몇 달 만에 작업을 마쳤다. 1867년 4월 27일 파리에서 초연됐으며 즉각적인 성공을 거두고 현재까지도 꾸준히 공연되고 있다. 이 오페라는 우리에게 익숙한 셰익스피어의 버전을 바탕으로 작곡됐고, 구노 특유의 아름다운 멜로디 라인과 화려한 색채 덕분에 프랑스 낭만오페라의 진수를 감상할 수 있는 작품이다. 로미오와 줄리엣 이야기를 오페라로 접하고 싶다면 구노의 작품으로 입문을 한 후, 벨리니·바카이·징가렐리 순으로 감상을 권한다."
"하나투어는 15일 서귀포시, 제주관광공사, 제주스타트업협회와 제주 웰니스 관광 거점 육성 및 상품 활성화를 위한 다자간 업무협약(MOU)을 체결했다고 15일 밝혔다.\n제주관광공사에서 진행된 이날 업무협약식에는 송미선 하나투어 대표이사와 김태엽 서귀포시 시장, 고은숙 제주관광공사 사장, 남성준 제주스타트업협회 회장이 참석했으며, 코로나19로 침체된 제주 지역경제에 활력을 불어넣고 제주 관광의 질적 성장을 위해 상호 협력하기로 약속했다.\n또한 웰니스 관광 거점 조성을 위한 행정 지원과 웰니스 관광상품 개발, 판매 활성화 지원, 제주도 스타트업 기업과 협력 사업 추진 등을 펼칠 예정이다.\n아울러 지역사회 문제로 떠오른 빈집을 재생해 '마을-웰니스' 관광상품으로 개발하고 스타트업에 대한 투자와 협력을 실행해 수익금 일부를 지역에 환원하는 등 지역사회와의 상생도 도모하기로 했다.\n송미선 하나투어 대표이사는 \"안전하고 건강한 여행을 추구하는 국내여행수요 증가로 웰니스 관광상품이 주목을 받고 있다\"며, \"하나투어는 변화하는 여행트렌드에 발맞춰 웰니스 관광상품 개발 및 활성화를 위해 노력할 것\"이라고 말했다."
"울주세계산악영화제는 개막 첫 주말 토요일 3일 16편 영화를 상영한 데 이어 일요일 4일에는 15편 영화(섹션별로 묶은 영화 포함한 상영 시간대별 영화 편수)를 스크린으로 보여줬다.\n오전 10시 무대에 오르는 첫 영화는 울주세계산악영화제에서 주빈국으로 선정한 캐나다 영화였다.\n로키-캐나다 특별전에서 선보이는 '나를 찾아가는 길' 다큐멘터리 작품이다.\n세 여성이 퀘벡 남부에서 북부까지 누나빅 코록강을 따라 멀티 스포츠 탐험을 시작한다.\n역경을 함께 헤쳐나가며 그들의 여행은 곧 자신을 발견하는 계기가 된다.\n20일간 탐험을 통해 이누이트족의 여정을 재현한 이 작품은, 인물들이 자기 자신을 발견하는 힘 있는 이야기를 담았다.\n플로렌스 펠르티에 감독은 이 영화 소개 책자에서 \"다양한 연령대의 세 여성이 캐나다 북퀘벡 쿠루르주아크국립공원을 횡단하며 자신이 한계를 시험하고 연대와 우정을 쌓는 이야기다\"고 했다.\n영화제 측은 관객들이 캐나다 특별전에서 색다른 이벤트 영상을 놓치지 말라고 한다.\n관객들은 캐나다 영화 상영 전에 천체사진가 권오철 작가가 선물하는 경이로운 자연 속 오로라 영상을 볼 수 있는 '오로라-캐나다 스크리닝'을 즐길 수 있다.\n낮 12시 30분 영화제 주무대 울주군 상북면 복합웰컴센터 알프스 시네마2에서는 한국 영화 '지슬'이 선보였다.\n1948년 11월 제주섬 사람들이 '해안선 5㎞ 밖 모든 사람을 폭도로 여긴다'는 흉흉한 소문을 듣고 삼삼오오 모여 피난길에 오른다.\n영화는 그 당시 제주 사람들 이야기를 담았다.\n도대체 무슨 일이 어디서부터 일어나고 있는지 모른 채 산속으로 피신한 마을 사람들은 곧 집에 돌아갈 생각으로 따뜻한 감자를 나눠 먹으며 집에 두고 온 돼지 굶주릴 걱정, 장가갈 걱정 등 소소한 가정사를 늘어놓으며 웃음을 잃지 않는다.\n김세진 울주세계산악영화제 프로그래머는 \"아픈 역사도 역사다. 색이 없어도 그 빛깔을 드러내는 이 영화는 절제된 서사와 시적인 이미지로 선댄스 영화제 심사위원 대상을 거머쥔 최초의 한국 영화가 됐다\"고 설명했다.\n오후 3시 30분 울주중부청소년수련관에서는 '반다르 밴드'라는 이란과 독일 합작 영화가 상영됐다.\n마니제 헤크맛 감독은 \"젊은 세대에 대한 이야기, 아주 잘 살 수 있는 법을 배웠지만, 희망과 꿈이 막다른 길과 무너진 다리 위에 종종 서게 되는 그런 세대에 대한 이야기다\"고 소개했다.\n이날 마지막 상영작은 오후 8시 폴란드 영화 '셀마'와 중국 제작 '에베레스트'다.\n마체 야브온스키 감독은 \"'셀마'는 모험을 향한 열정, 자연에 대한 존중과 사랑, 세계를 탐험하는 데 평생을 바친 사람들에 바치는 감사이자, 현존하는 마지막 야생 대륙일 남극 대륙에 대한 찬사다\"고 했다.\n울주세계산악영화제 관계자는 \"올해 영화제 국제경쟁 부문에서는 짧은 출품 기간과 코로나19로 인한 영화 제작 환경의 위축 등 악재에도 불구하고 근래 제작된 18개국 30편의 보석 같은 영화를 선정해 소개한다\"고 말했다.\n주말 야외 공연장에서는 '봄날을 노래하다' 공연이 마련됐다.\n오후 2시와 3시 공연하고, 영화제 마지막 주인 10일과 11일에도 무대에 오른다.\n울산과 울주에서 활동하는 예술가들의 협업 프로젝트로 진행하는 특별한 공연이다.\n5일에는 모두 13편 영화가 상영된다.\n첫 영화 '원스 어폰 어 타임 인 베네수엘라'에 이어 '바람의 언덕', '곰과 함께'이 무대에 오른다.\n마지막 영화는 '폭풍 속으로'가 장식한다.\n이날 '코리안 웨이브 단편2' 섹션에서 한국 영화 '도와줘!', '불꽃놀이', '외숙모' 3개 작품이 관객과 만난다.\n올해 6회 울주세계산악영화제에서는 43개 나라 146편의 영화를 상영한다.\n세계 각국 영화는 온라인 상영을 비롯해 영남알프스 복합웰컴센터, 별빛야영장, 서울주문화센터, 울주중부청소년수련관 등에서 상영된다.\n영화제에서는 국제경쟁 부문을 포함해 파노라마, 포커스, 투게더, 움프 프로젝트, 코리안 웨이브 등 6개 섹션으로 나눠 상영작을 선보인다.\n온라인 상영으로는 103편의 영화를 관람할 수 있다.\n티켓은 온라인 상영 5천원(103편 대상으로 열흘간 이용 가능), 일반 상영 3천원(상영 회차당), 자동차 극장 5천원(차량 1대당)이다."
"남해군에는 다양한 테마의 리조트와 펜션이 많다. 대표적인 곳이 아난티 남해다. 바다와 숲으로 둘러싸인 20개의 독채 빌라와 150개의 스위트룸으로 구성돼 있는데, 주변 산 능선을 해치지 않도록 5층 이하의 낮은 건물을 그룹별로 지형 흐름에 따라 오밀조밀하게 배치했다. 특히 티타늄 소재로 지어진 독특한 형태의 건물 외관은 남해의 출렁이는 파도에 빛이 반사되는 모습을 모티브로 설계돼 이색적인 경험을 할 수 있다.\n남해군 삼동면 물건리에 있는 독일마을은 1960년대 독일에 간호사와 광부로 파견됐던 독일 교포들이 다시 한국에 정착할 수 있도록 남해군에서 2001년부터 3년에 걸쳐 개발한 곳이다. 주민 대부분은 은퇴한 전 파독 광부와 간호사들과 그 자손으로 현재는 남해군의 대표적인 관광지로 자리 잡았다. 40여 채의 독일 전통주택들을 중심으로 레스토랑과 상점, 마을회관, 파독 전시관 등이 조성돼 있다.\n남해 독일마을에서는 민박 형태로 독일식 전통 주택에 머물며 슈바인 학센(독일식 족발)과 같은 독일 음식과 각종 문화를 즐길 수 있었다. 바다를 바라보고 있는 독일 가정집에 머물며 작은 마을 이곳저곳을 둘러보는 재미가 쏠쏠했다. 마을에선 독일 전통 의상을 입은 사람들도 심심치 않게 볼 수 있다. 코로나 대유행 이전에는 2010년부터 매년 10월마다 세계 3대 축제인 독일 뮌헨의 맥주 축제 '옥토버페스트'를 모태로 맥주 축제를 개최했다. 한편 남해군 이동면 용소리 일대에는 미국 문화와 전통주택을 체험할 수 있는 미국 마을도 조성돼 있다.\n남해군에 가면 꼭 가봐야 할 곳들 중 하나는 에메랄드 빛 바다 앞 은빛 백사장이 묘미인 상주은모래비치와 계단식 논밭과 전통문화를 체험할 수 있는 다랭이마을이다. 다랭이마을은 45도 경사 비탈에 108개 층층 계단으로 680여 개 논밭이 펼쳐져 있는 곳으로, 본래 비탈진 곳의 좁고 긴 계단식 논배미를 '다랑이'라고 하는데 이곳 사투리로는 '다랭이'라고 부른다. 남해의 양떼목장 중 하나인 '양마르뜨언덕'도 관광객들이 즐겨 찾는 곳 중 하나다.\n한편 남해군은 관광 활성화를 위해 2022년을 '보물섬 남해 방문의 해'로 지정하고 새로운 관광 콘텐츠 개발과 대대적인 정비 사업을 추진 중이다. 500년 전부터 특유의 아름다운 자연 환경 덕분에 '꽃밭'이라는 별칭이 붙었던 남해는 산과 바다, 다랑이, 죽방렴 등이 한데 어우러져 있다. 남해바래길 체류형 웰니스 프로그램, 별빛 달빛 문화기행, 산림레포츠 보물섬 테마임도 선정, 남해군 승마장 활성화 등이 포함됐다."
""
"이번 전시는 제51회 지구의 날을 기념하고 환경과 자원순환 문제의식을 시민과 공유하면서 자원순환 일환으로 업사이클링 제품을 널리 알리기 위해 마련됐다.\n개막식에는 전시회에 참여하는 20개 업사이클링 업체 대표를 비롯해 김상호 하남시장, 최종윤 국회의원, 방미숙 시의회의장 및 시의원, 대한노인회 하남시지회장, 하남시민회 회장, 기후위기 하남비상행동 상임대표, 스타필드 하남점장 등이 참석했다.\n김상호 시장은 인사말에서 “신도시 개발과 입주가 진행됨에 따라 우리 시도 쓰레기양이 많이 늘어나고 있다”며 “쓰레기양 절감도 중요하지만 이제는 재활용이 무엇보다 중요한 시대로 접어들었다”고 강조했다.\n이어 “관내 50개 시민단체가 모인 기후위기하남비상행동이 22일 정식 출범했다”며 “이분들을 포함해 모든 시민과 순환경제시대로 돌입할 수 있도록 더욱 분발하겠다”고 밝혔다.\n전시를 공동 주관한 협회 대표들도 인사말을 건넸다. 김미경 한국업사이클디자인협회장은 “이번 전시회가 삶의 가치를 더하는 라이프 사이클을 만들어갈 수 있는 계기가 되길 바란다”고 말했고, 유영채 글로벌업사이클링협회장은 “하남이 환경과 경제가 공존하는 지속가능도시로 발전해 나가는 기폭제가 되길 희망한다”고 말했다.\n이번 전시에는 (사)한국업사이클디자인협회 소속 15개 업체와 (사)글로벌업사이클링협회 소속 하남시 소재 5개 업체가 참여했다. 특히 (사)글로벌업사이클링협회 소속으로 참여한 △꿈짓는바느질공작소(자수공예) △르아흐1025(한복장신구) △릴리드블랑(비누향초)는 청년창업자가 만든 친환경 제품 제작 업체다."
""
"오늘 울산은 맑은 가운데 낮 최고 기온이 17.1도로 어제와 비슷했습니다.\n내일은 차차 흐려져 오후부터 밤까지 5mm 미만의 비가 내리겠습니다.\n내일 아침 최저 기온은 9도, 낮 최고 기온은 21도로 오늘보다 기온이 올라가겠습니다.\n한편 18일부터 9일째 울산에 내려졌던 건조주의보는 오늘 오후 4시를 기해 해제됐습니다."
"28일 ‘드라큘라’ 제작사인 오디컴퍼니에 따르면 신성록과 전동석이 자가격리 중 코로나19 재검사를 받은 결과 양성 판정이 나왔다.\n두 사람은 지난 23일 함께 공연 연습을 하던 배우 손준호가 확진된 후 받았던 코로나19 검사에서는 음성 판정이 나왔다.\n하지만 이후 자가격리 중 컨디션이 좋지 않아 재검사를 받은 결과 코로나19 확진 판정을 받았다.\n이로써 ‘드라큘라’ 관련 확진자는 손준호, 신성록, 전동석을 포함해 총 4명이 됐다. 현재 이들은 모두 생활치료센터에 입소해 치료를 받고 있다.\n밀접접촉자로 분류된 김준수 역시 첫 검사에 이어 재검사에서도 음성으로 확인됐다.\n방송가와 공연계는 앞서 손준호와 방송을 함께 진행한 골프감독 박세리가 확진된 데 이어 신성록 등 추가 확진자가 나오자 잔뜩 긴장하고 있다.\n손준호의 배우자이자 현재 공연 중인 ‘팬텀’에 출연하는 김소현은 지난 24일 음성 판정을 받았지만, 밀접접촉자로 분류돼 자가격리 중이다.\n앞서 ‘팬텀’ 제작사 EMK뮤지컬컴퍼니는 배우와 오케스트라, 스태프 전원에 대한 코로나19 검사를 한 결과 모두 음성으로 확인됐다고 밝혔다."
"출판인에게 책은 크게 지식과 학문을 담아 보전하는 아카이브 기능과, 지금 여기의 사람들이 생각하고 소통하는 코드로서의 문화적 기능으로 나뉜다. 하지만 정보를 어디에든 저장하고 불러낼 수 있는 21세기 디지털 정보 네트워크 사회에서 책이 갖는 아카이브 기능은 큰 의미가 없게 되었다.\n하지만 종이 책은 스스로 물성을 가진다. 언어로 이루어진 지식과 정보만이 아니라 꼴과 색을 가진 예술품이다. 따라서 출판인들은 책이라는 물성이 만드는 작품성에 큰 욕심과 자부심이 있다.\n또 책을 번역한 장인용은 ‘지호’출판사를 경영했던 출판인인데, 대만대학 대학원에서 미술사를 전공할 때 저자에게 직접 수강한 이력이 있다. 다빈치출판사 역시 미술책의 장인정신으로 잘 알려져 있으므로, 저자·번역가·출판사라는 삼합이 꼭 들어맞는 작품인 셈이다.\n번역가는 책을 번역하는 동안 황반변성으로 시력이 약화되고 1년 걸려서 마쳤던 번역을 컴퓨터에서 통째로 날려 다시 열 달 동안 번역했다 한다.\n궁형을 당해 <사기>를 쓴 사마천처럼 제법 그럴듯한 스토리이긴 하나, 필자가 보기에는 그저 칠칠치 못한 탓이다.\n15만원이라는 책은 얼마나 팔렸을까? 묻진 않았지만 100권 이하일 것이다. 발행인은 이미 수천만원의 손해를 알면서도 똥폼을 잡았다. 한국 출판계에 이런 분 한 분쯤은 계셔야 한다."
"기아는 국내 자동차 시장에서 오랫동안 ‘2인자’로 살아왔다. 판매 대수나 주가, 브랜드 지명도 등 거의 모든 면에서 현대차보다 한 수 아래로 평가받았다. 인수·합병된 회사이다 보니 현대차그룹에서도 눈칫밥을 먹을 때가 많았다. 기아가 생산한 차는 최신 기술 적용은 물론 남양연구소의 신차 개발 프로젝트에서도 현대차에 종종 우선권을 빼앗기곤 했다.\n현대차그룹의 ‘콩쥐’ 기아의 위상이 달라지고 있다. 현대차를 제치고 판매 1위로 올라선 모델이 속속 등장하고 있는 것이다. 중형 세단 K5는 올해 들어 지난달까지 1만7869대가 팔리며 쏘나타(1만4031대)를 눌렀다. 중형 스포츠유틸리티차량(SUV) 쏘렌토도 같은 기간 2만782대가 팔려 1만1368대를 기록한 싼타페를 제압하고 있다. 현대차 핵심 모델을 ‘도장 깨기’하고 있는 기아도 판판이 녹다운당하는 ‘넘사벽’이 있다. ‘그랜저’다. 2009년 K7을 출시했지만 이듬해인 2010년을 빼고는 10년 동안 단 한 번도 그랜저를 꺾지 못했다. 올해 성적은 더 참담하다. 3월까지 그랜저는 2만5861대가 팔린 반면, K7은 고작 5711대만 팔리며 격차가 더 벌어졌다.\n기아가 나날이 초라해지는 K7 성적표를 대역전시키겠다는 각오로 만든 차가 K8이다. 차 이름을 바꾸고, 배기량도 3ℓ에서 3.5ℓ로 늘렸다. 그랜저에는 없는 사륜구동 장치를 달아 역대 최강 스펙으로 재탄생한 K8은 과연 기아의 한을 풀어줄 수 있을까. 첫인상에서 가능성이 엿보인다. 아우 격인 K5만큼 디자인이 젊다. 범퍼 일체형의 대형 라디에이터 그릴, 슬림한 헤드램프로 이뤄진 전면부는 40대와 50대는 물론 30대 젊은 소비자도 반하게 만드는 매력이 있다.\n옆모습은 클래식하다. 긴 후드(보닛)와 짧은 트렁크, 루프(지붕)에서 트렁크 쪽으로 떨어지는 패스트백 디자인, 앞바퀴 굴림이지만 상대적으로 짧게 처리한 프런트 오버행(범퍼와 앞바퀴축 사이의 거리)은 프리미엄 브랜드의 잘 빠진 쿠페를 떠올린다. 뒷모습도 감칠맛이 있다. K8 외모는 아무리 점수를 박하게 줘도 그랜저를 가볍게 따돌린다.\n주행 성능은 어떨까. 3.5ℓ 가솔린 시그니처 트림(두 바퀴굴림)을 시승했다. 시동이 걸려 있었는데, 도어를 닫으니 엔진 소음 대부분이 차단된다. V6 3.5ℓ 가솔린 엔진은 한없이 부드럽다. 회전수가 높아지면서 듣기 좋은 소리가 음악처럼 흐른다. 전기차에서는 들을 수 없는, 귀를 즐겁게 해주는 엔진음이다. 주차장을 빠져나가면서 스티어링 휠(운전대)의 무게감이 이전 모델과 달라졌음을 알아챘다. 고성능차처럼 묵직해지고 고급스러운 질감이다. 기아에 확인하니 랙 타입 전기식 스티어링 장치의 강성을 높였다고 한다. 기어비도 손을 봐 운전대를 돌리는 족족 차머리가 따라온다. 이전 모델보다 방향 전환이 수월하고 좀 더 역동적인 움직임도 가능하다. 고속도로 하이패스 게이트를 통과하기 직전 옆 차량이 급차선 변경을 하면서 시승차 측면을 들이박을 뻔한 적이 있었다. 순간적으로 운전대를 오른쪽으로 꺾어 사고를 피했는데, 찰나였지만 운전자가 의도한 조타량이 정확하고 신속하게 앞바퀴에 전달됐다는 생각이 들었다.\n서울 광장동을 벗어나 춘천으로 향하는 고속도로로 접어들면서 K8 하체가 ‘말벅지’로 변한 것에 놀랐다. 단차가 있는 교량을 지나거나 맨홀 뚜껑에 올라서도 흐느적거리지 않는다. K8은 서스펜션 구조와 강성이 개선된 현대차그룹의 3세대 플랫폼을 사용했다. 특히 서스펜션은 앞바퀴 캐스터 각도를 조절하고 뒷바퀴 암의 배치도 바꿔 고속안정성과 승차감을 개선했다고 한다. 이런 변화로 이전 모델보다 역동적이면서도 안정감 있는 주행이 가능하다. 인터체인지를 거칠고 빠르게 진입해도 조타 라인을 크게 벗어나지 않고 담백하게 돌아준다. 웬만큼 높은 속도로 달릴 때도 고속주행 안정감이 흐트러지지 않았는데, 국산 대중차로는 최고 수준에 올랐다는 생각이 들었다.\n탄탄한 하체에 걸맞게 ‘심장’도 강하다. 최고출력 300마력, 최대토크 36.6㎏·m를 내는 3.5ℓ 가솔린 자연흡기 엔진은 순간 과도한 힘이 터져나와 운전자를 놀라게 하는 터보엔진과 다르다. 가속페달을 밟은 답력만큼의 출력을 더도 덜도 없이 변속기에 전달한다. 이런 성향을 갖춘 심장이다 보니 K8의 가속력은 폭발적이진 않지만 저·중·고속 전 영역에서 부족함이 없다. 무엇보다 K8의 변속 능력을 칭찬하고 싶다. 운전 내내 변속이 되는지 깨닫지 못할 만큼 충격이 작았다. 그렇다고 변속이 느린 것도 아니다. 시승차인 3.5ℓ 가솔린과 3.5ℓ 액화석유가스(LPI) 모델에는 ‘투 체임버 토크 컨버터’가 적용된 신형 8단 자동변속기가 들어갔다. 토크 컨버터는 엔진에서 발생한 힘을 변속기 기어에 전달하는 매개체인데, 체임버를 하나 더 추가해 변속 충격을 줄였다. 이 자동변속기는 패들 시프트로 제법 과격하게 변속을 해도 콜롬비아 수프리모 커피처럼 마일드하게 작동한다. 이만하면 주행성능도 K8의 압승이다.\nK8은 센터 페시아와 센터 콘솔 앞부분 조작계를 대폭 개선하고, 변속기도 레버 타입에서 다이얼 방식으로 변경했다. 현대차와 기아는 각각 버튼식과 다이얼 방식의 전자식 변속기를 사용하는데, 다이얼 방식이 훨씬 직관적이고 조작도 편하다. 이 때문인지 현대차도 고급 브랜드 제네시스 G80과 GV80에는 다이얼 방식을 사용한다.\n특히 다이얼식 변속기와 오토홀드 버튼 등이 위치한 센터 콘솔 전면부는 스키 점프대처럼 앞쪽을 높여 조작 편의성이 한결 높아졌다. 조작 버튼의 성형 상태나 주변 하이그로시 패널의 가공도 흠잡을 데가 없다. 센터 모니터 하단에 배치한 에어컨 조작 공조장치는 터치식으로 변경됐다. 팬 모양 아이콘을 터치하면 풍량 세기를 조절할 수 있다. 하지만 모든 공조기능을 터치식으로 바꾸지 않고 손이 자주 가는 온도 조절은 다이얼식을 채택해 편의성을 사수했다. 경쟁 모델 그랜저의 최대 장점 중 하나는 넉넉한 실내공간이다.\n특히 뒷좌석 공간이 ‘운동장’처럼 넓다. 그랜저와 비교하면 K8 뒷좌석은 헤드룸이 조금은 부족하다. 천장이 트렁크 쪽으로 갈수록 낮아지는 패스트백 스타일 때문이다. 대신 레그룸이 넉넉해 키가 큰 성인도 뒷좌석에 불편하지 않게 앉을 수 있다. 이만하면 사용자 편의성도 K8이 그랜저보다 한 수 위거나 대등한 수준이라 판단된다.\n그렇다고 아쉬운 부분이 아주 없는 것은 아니다. 계기판은 그래픽만이라도 바꿨으면 좋겠다. 원가 절감을 위해 쏘렌토, K5와 동일한 제품을 사용한 것 같은데, 싼티가 나고 밋밋해 K8의 화려하고 섬세한 인테리어와 엇박자를 이룬다. 운전자의 시선이 가장 많이 가는 장치인 만큼 차의 품격에 맞는 디스플레이와 그래픽이 제공됐으면 한다.\n기아가 K8을 소개하면서 메리디안의 기술이 들어갔다고 잔뜩 힘을 준 오디오 음질에도 할 말이 좀 있다. 브리티시 사운드 대표주자 중 하나인 메리디안은 음원을 디지털 처리하는 ‘디지털 시그널 프로세서(DSP)’ 부문이 강한 것으로 알려져 있다. 이 기술 덕분에 K8 카오디오는 디지털 소스 재생 능력이 좀 더 업그레이드됐다고 한다. 하지만 라디오 재생 음질은 아쉬웠다. FM 방송을 통해 클래식이나 대중음악, 뉴스 등을 듣는 운전자들이 적지 않은데, 스피커 에이징이 덜 된 것을 감안하더라도 해상도가 높지 않고, 스테레오 분리도도 떨어진다는 느낌을 지울 수 없었다."
"한국국제문화교류진흥원은 14일 원장에 정길화 전 <문화방송>(MBC) 피디가 선임됐다. 임기는 2024년 4월13일까지 3년이다.\n정 신임 원장은 문화방송 시절 ‘피디수첩’ 피디로 활약했고, 홍보심의국장을 거쳐 중남미지사장 겸 특파원을 지냈다. 퇴직 뒤에는 한국콘텐츠진흥원 콘텐츠비즈니스 자문위원, 아주대 문화콘텐츠학과 겸임교수 등 콘텐츠와 문화교류 분야 전문가로서 활동했다.\n한국국제문화교류진흥원은 외국과 문화교류와 협력사업을 수행하기 위해 2018년 2월문화체육관광부에서 국제문화교류 진흥 전담기관으로 지정된 공직유관단체다."
"오늘 수도권을 비롯한 내륙의 낮 기온이 올봄 들어 가장 높은 30도 안팎까지 치솟았습니다.\n6월 하순에서 7월 초에 해당하는 여름 더위로 계절이 무려 2달이나 앞서간 셈입니다.\n정혜윤 기자의 보도입니다.\n그 앞에는 하늘로 치솟는 분수대 물기둥이 더위를 식혀줍니다.\n아스팔트 위로는 열기가 아지랑이처럼 피어오르고, 반소매 차림과 시원한 음료수가 어색하지 않은 거리 풍경은 이미 봄이 아닌 여름입니다.\n갑자기 찾아온 여름 더위에 기온은 크게 치솟았습니다.\n제가 나와 있는 서대문구를 비롯해 강남구와 마포구 등 서울 일부 지역은 오후 1시 현재, 낮 기온이 27도 안팎까지 크게 치솟았습니다.\n이 정도면 6월 하순 기온으로 계절이 약 2달가량 앞서가는 셈입니다.\n서울 공식 최고 기온은 28.2℃, 평년보다 10도나 높아 올봄 최고 기온을 기록했습니다.\n비공식 기록으로는 경기도 안성시 서운면 기온이 전국에서 가장 높은 32도까지 올랐고, 경기도 광주와 경북 경산도 31도를 넘었습니다.\n강한 햇살과 때 이른 고온에 내륙 곳곳에 예년보다 보름가량 일찍 '오존주의보'가 발령되기도 했습니다.\n성급한 이번 더위는 하루 정도 더 이어진 뒤 금요일부터는 물러날 것으로 보입니다.\nYTN 정혜윤입니다."
"수술로 시력을 회복하려면 안내렌즈삽입술이 대안이다. 그 중에서도 ICL(Implantable Contact Lens implant surgery)이 보편적으로 널리 쓰인다.\n최근 국내 의료진이 안압 상승을 예방하고 수술시간을 줄인 안내렌즈삽입술을 독자 고안, 임상 결과를 국제 학술지에 발표했다.\n강남 온누리스마일안과 김부기 원장과 전주 온누리안과병원 정영택 원장은 점탄물질 대신 안전한 물을 사용하는 새로운 안내렌즈삽입수술(ICL)이 안압 상승을 예방하고 수술시간을 단축, 안전성을 높인다는 임상 연구 결과를 SCI급 안과학술지 JCRS(Journal of Cataract & Refractive Surgery)에 논문 발표했다.\nICL은 홍채와 수정체 사이에 일정한 도수의 교정렌즈를 넣어 시력을 회복하는 수술이다. 각막이 얇거나 각막 질환이 있는 경우, 또는 초고도근시와 고도난시 환자들에게 유용하며 빠른 회복과 효율성이 높아 전 세계적으로 널리 사용되고 있다.\n문제는 눈 바깥 부분에서 수술이 이루어지는 라식, 라섹, 스마일라식과는 달리 ICL은 눈 안에서 수술이 이루어지기 때문에 각막, 홍채, 수정체 등 눈 속 구조물에 손상이 가해질 수도 있다는 점이다. 이를 방지하고 공간 확보와 수술 편리성을 위해 불가피하게 점탄물질(점성과 탄성이 있는 의료용 특정 물질)을 사용한다.\n그러나 점탄물질은 안압 높이고, 주입·제거하는 과정에서 수술시간이 길어져 안전 문제와 환자 불편이 뒤따른다. 안압이 높아지면 안통 과 두통이 올 수 있고 시력 회복이 지연되기도 한다. 또한 수술 직후 렌즈 크기가 적절한지 판단할 때 눈 속에 점탄물질이 남으면 측정 오류가 생기기도 한다.\n의료진은 단점을 해소하고 안전성을 높이기 위해 점탄물질 대신 안전한 물(평형염액)을 사용하고, 안구 내 수술 공간을 확보·유지하기 위해 기존과 달리 수술 절개창 너비와 길이를 줄이는 등 새로운 수술 방식을 고안했다.\n새 수술법을 통해 2019년 4월부터 2019년 8월 사이 환자 25명(49안)에게 안전한 물을 사용한 렌즈삽입술을 시행, 점탄물질 사용 수술 환자 27명(54안)과 비교 평가했다.\n그 결과, 안전한 물(평형염액)사용 수술환자 그룹이 수술 후 1시간째 안압이 평균 25.68% 낮았고 수술시간도 약 10% 짧았다. 특히, 수술 후 안압은 20 이하가 정상인데, 점탄물질 사용 그룹에서 수술 1시간 후 30 이상인 사람이 9.26%를 차지한 반면 물을 사용한 그룹에서는 0%로 한 사람도 발견되지 않았다.\n두 환자군 모두 합병증이 발생하지 않았으며, 수술 시 눈 속 구조물 손상을 알아보는 지표인 각막 내피세포와 굴절력, 시력 등도 차이가 없어 물을 사용해도 수술이 안정적으로 이루어지는 것을 확인했다.\nICL 수술 이후 안압이 높아지면 눈 통증이나 두통 등의 증상이 나타나고 시력 회복이 늦어질 수 있기 때문에 주의해야 한다. 이번 논문은 점탄물질을 사용하지 않아 안압상승을 예방하고, 시간을 줄인 수술법과 임상결과를 국제 학회에 최초로 보고한 논문으로 의미가 있다고 의료진은 밝혔다.\n강남 온누리스마일안과 김부기 원장은 \"안내렌즈삽입수술(ICL)은 현재 대중적인 시력교정 방법 중 하나인데, 점탄물질 대신 물(평형염액)을 사용하면 수술 후 안압이 낮아 상대적으로 ICL 안전성이 높아지며 수술시간이 줄어 눈에 가해지는 부담과 환자 불안이 줄게 된다\"며 \"막이 얇거나 고도근시 또는 고도난시 때문에 스마일라식 등 레이저 시력교정술이 불가능했던 저시력 환자들이 새로운 방식의 ICL수술 과정을 통해 보다 안전하게 시력을 회복할 수 있게 됐다\"고 소개했다."
"이어서 우리 지역의 날씨 정보 전해드립니다.\n충북 지방은 오늘, 구름이 많이 끼었습니다.\n낮 최고 기온은 괴산이 26도, 청주와 충주가 24도까지 오르는 등 초여름 날씨를 보였습니다.\n내일은 차차 맑아지겠습니다.\n내일 아침 최저기온은 7도에서 11도, 낮 최고기온은 27도에서 28도가 예상됩니다.\n이번 주는 대체로 구름이 많이 끼겠고, 건조한 날씨가 이어지겠습니다.\n당분간 일교차도 15도 안팎으로 크게 벌어지겠습니다.\n건강 관리에 유의하셔야겠습니다.\n내일 충북의 미세먼지 농도는 '보통' 수준을 보이겠습니다.\n지금까지 날씨 정보였습니다."
"행안위는 이날 소위를 열어 '여수·순천 10·19사건 진상규명 및 희생자 명예 회복에 관한 특별법안' 등 40여 건의 안건을 심사했다. 이 법안은 이제 행안위 전체 회의와 법사위원회, 본회의 심사를 앞두게 됐다.\n지난해 7월 여순사건 특별법안을 대표 발의한 더불어민주당 소병철 의원(순천·광양·곡성·구례갑)은 법사위 소속이지만, 이날 회의장 안팎에서 야당 의원들을 만나 설득에 나섰다.\n이날 법안소위에 상정된 법안은 40여건에 달했고 여순사건 특별법안은 30번대로 밀려나 있었지만, 소 의원의 끈질긴 설득 끝에 13번째로 당겨진 것으로 알려졌다.\n여순사건 특별법안은 지난달 3일 열린 행안위 법안소위에서 이미 논의된 바 있다.\n당시 회의에서 위원들은 여야를 막론하고 입법 필요성에 공감을 나타내며 구체적인 조문 검토를 벌였다.\n소 의원은 \"오늘 소위 통과로 큰 산 중의 하나를 넘었다. 오랜 세월을 애타게 기다려오신 유가족과 희생자분들에게 희망을 드릴 수 있게 되어 기쁘다\"며 \"아직 넘어야 할 산이 많이 남아 있다. 차근차근 과정을 밟아나가며 가시적인 성과를 내는 만큼 여순사건 특별법이 반드시 통과될 수 있도록 소명을 다하겠다\"고 밝혔다.\n민주당 김회재(여수을) 의원도 보도자료를 내어 여순사건 특별법안의 법안소위 통과를 환영했다.\n김 의원은 \"여순사건은 제주 4.3사건과 함께, 한국전쟁 전후에 발생한 대표적인 민간인 집단 희생 사건이고, 반드시 바로잡아야 할 왜곡된 한국 현대사\"라며 \"여순사건 특별법이 제정되면 사건 발생 73년 만에 진실규명과 희생자 및 유족분들의 명예 회복의 길이 열리게 될 것\"이라고 기대했다.\n권오봉 여수시장도 \"70여년간 통한의 세월을 감내해 오며 여순사건 특별법 제정을 위해 아낌없는 지원을 보내주신 유가족 여러분들의 성과\"라며 \"여순사건 법안이 국회 본회의를 통과해 제대로 진상이 규명되고 유족들의 명예가 회복되는 그 날까지 지역민과 함께 최선을 다하겠다\"고 밝혔다.\n여순사건 특별법은 16대 국회인 2001년부터 4차례 발의됐으나 모두 상임위원회에 계류되면서 자동폐기됐다.\n지난해 7월 소 의원이 대표 발의를 했으며 민주당이 당 차원에서 특별법 제정을 약속하면서 급물살을 탔다."
""
"일요일인 내일(11일)은 전국이 대체로 맑겠지만, 밤부터 차차 구름이 많아지겠습니다.\n아침 최저 기온은 서울과 광주 8도, 제주 12도 등으로 오늘과 비슷하겠지만, 낮 최고 기온은 서울과 춘천 22도, 전주 23도 등으로 오늘보다 전국이 2~3도 정도 오르겠습니다.\n미세먼지 농도는 전국이 '좋음'에서 '보통' 수준을 보이겠습니다."
"현대차와 기아가 지난달 미국 시장에서 역대 최대의 판매 실적을 올렸다. 현대차그룹 프리미엄 브랜드인 제네시스 모델 중 타이거 우즈가 탔던 GV80은 월 판매 기준으로 역대 최다 판매 기록을 세웠다.\n현대차는 지난달 미국에서 작년 같은 달에 비해 117.3% 증가한 7만8409대(제네시스 포함)를 판매했다고 2일 밝혔다.\n모델별 판매량은 투싼이 1만5744대로 가장 많고 이어 아반떼 1만2453대, 싼타페 1만1538대 순으로 집계됐다. 특히 팰리세이드(9184대)와 코나(1만416대), GV80(1636대)은 출시 이후 월 판매 기준 역대 최다 기록을 달성했다.\nGV80은 지난 2월 '골프 황제' 타이거 우즈가 주행 중 차량 전복 사고를 당했지만 내부는 거의 파손되지 않아 우즈 생명에 지장이 없었다고 알려지면서 주목받았다.\nGV80은 미국 고속도로 안전보험협회 (IIHS, Insurance Institute for Highway Safety) 충돌 평가에서 가장 안전한 차량에 부여하는 '톱 세이프티 픽 플러스(Top Safety Pick+)'를 획득하기도 했다.\n1분기 총판매량도 3월 실적 호조에 힘입어 작년 동기 대비 28% 증가했다. 모델별로는 투싼이 3만3147대, 싼타페가 2만8570대, 아반떼가 2만5666대 팔렸다.\n1분기 SUV 판매량은 11만5827대(제네시스 포함)로 작년 동기 대비 46.4% 증가했다. 제네시스 브랜드 판매는 8222대로 107.9% 늘었다.\n기아도 지난달 미국 시장에서 월간 최대 판매 실적을 올렸다. 3월 판매량은 6만6523대로, 지난해 동월과 비교해 46% 늘었다.\n모델별로는 K3(1만459대), 스포티지(9471대), K5(8717대) 순으로 많았다. 셀토스(6497대)는 역대 월 판매 최다 기록을 새로 썼다.\n1분기 전체 판매량도 15만9550대로 역대 최고치를 달성했다. K3가 2만4850대, 스포티지가 2만2417대, K5가 2만394대 판매됐고, SUV 판매량은 10만2283대로 작년 동기 대비 25.2% 증가했다.\n지난달 현대차·기아가 미국에서 판매한 자동차를 합치면 14만4932대로, 작년 동월 대비 77.8% 증가했다. 업계는 곧 월 15만대 판매도 돌파할 것으로 보고있다.\n현대차와 기아의 1분기 합산 판매량은 33만4902대로 작년 동기 대비 22.8% 증가했다.\n같은 기간 GM과 포드는 각각 63만9406대, 51만7711를 판매하며 작년 같은 기간보다 3.7%, 0.6% 증가하는 데 그쳤다. 도요타는 60만366대(21.6%↑), 스텔란티스 47만1221대(5.1%↑), 혼다 34만7091대(16.2%,), 닛산·미쓰비시 31만3784대(7.0%) 늘었다."
"영화상영관 내 코로나19 대응을 위한 각종 방역 대책과 관객 간 띄어 앉기 상황, 마스크 착용, 출입자 발열 여부 등을 확인하며 사회적 거리두기 방역지침 이행 상황을 꼼꼼히 살폈다.\n방역상황 점검 후에는 코로나19 장기화로 한국영화 개봉작이 많지 않은 가운데 모처럼 개봉한 '자산어보'를 관람했다.\n황 장관은 \"최근 영화의 유통환경이 급변하고 있지만 영화상영관에서의 '영화적 체험'은 여전히 중요하고 의미가 있다\"며 \"코로나19로 영화산업의 피해가 커지면서 제작비 규모가 큰 한국영화가 개봉하기 어려운 상황인데 많은 기대를 받고 있던 '자산어보'가 개봉한 것이 무척 반갑고 고맙다\"고 말했다.\n그는 \"오늘 점검을 통해 영화상영관이 방역지침을 잘 지키고 있다는 것을 다시 확인하게 됐다\"며 \"많은 사람들이 방문해 '자산어보'와 같은 좋은 영화를 관람하면서 용기와 위로를 얻으면 좋겠고 이를 계기로 더욱 많은 한국 영화가 개봉할 수 있기를 기대한다\"고 전했다.\n이어 \"나아가 위축돼 있는 영화산업에도 활기를 불어넣고 함께 위기를 극복할 수 있다는 자신감을 되찾을 수 있길 바란다\"며 \"문체부도 최선을 다해 지원하겠다\"고 약속했다."
"개그맨 박수홍이 친형의 횡령 의혹에 대해 법적 대응을 예고하자, 친형 측은 “법정에서 적극 대응하겠다”고 했다.\n박수홍의 친형인 박모 메디아붐엔테터인먼트 대표 측은 3일 한 연예매체를 통해 “가족끼리 진흙탕 싸움을 하기 싫어서 참고 있었다”며 “(박수홍이 고소를 하면) 법정에서 적극대응하겠다”고 밝혔다. 이어 “처음부터 이야기했듯이 회계에 문제가 있다면 법으로 해결하면 된다”고 했다.\n앞서 박수홍 친형의 최측근이라고 밝힌 인물은 전날 해당 매체와의 인터뷰에서 “회계에 문제가 있다면 박수홍이 고소를 하면 된다. 왜 고소를 안하는 건지 묻고 싶다”고 말했었다.\n박 대표 측은 “입시 준비에 정신 없는 고교 2학년 딸은 허위 사실로 주변 친구들에게 외면을 당해 충격을 받았다”며 “정신과 치료를 받을 정도로 정상적인 학교 생활을 못하게 한 사람에 대해 법적 조치하도록 하겠다”고 했다.\n이는 박수홍의 후배 개그맨 손헌수를 염두에 둔 발언으로 추정된다. 박수홍 형의 최측근은 전날 인터뷰에서 “손헌수가 ‘호의호식하는 자식들의 만행’이라고 한 것에 대해 박수홍 형이 크게 마음 아파하고 있다”며 “허위사실로 자식들까지 모욕한 부분에 대해 법적 대응할 예정”이라고 했다.\n그러면서 박 대표 측은 “아울러 더 이상의 허위사실로 가족들을 괴롭히는 것에 대해선 자제를 부탁드리며 (법적 문제가) 속히 해결돼 가족들이 다시 화목하게 되는 것이 저희의 뜻”이라고 했다.\n앞서 박수홍의 법률 대리인 법무법인 에스 노정언 변호사는 이날 오전 입장문을 내고 오는 5일 친형과 형수에 대한 민·형사상 법적 조치에 착수할 것이라고 밝혔다. 또 박수홍 측은 친형과의 갈등이 언론을 통해 알려진 뒤, 친형 측에 합의안을 제시했으나 받아들여지지 않았다고 밝혔다."
"꽃가루와 미세먼지, 기온 변화가 심한 환절기는 천식환자가 더욱 취약한 계절이다. 특히 소아천식은 적절한 치료를 해야 중요한 성장과 발달, 그리고 학업생활을 무난히 할 수 있다. 불충분한 치료는 잦은 천식의 악화를 갖게 하고 폐기능을 저하시켜, 성인기의 폐기능 저하를 급속하게 할 수 있다.\n천식 환자는 기침, 쌕쌕거림(천명), 가슴의 답답함 또는 호흡곤란, 운동 시 호흡곤란 증상을 간헐적으로 겪는다. 환자의 기관지와 폐는 만성 염증을 갖고 있고 이는 기관지 폐쇄와 기도과민성을 일으킨다. 특히 소아 환자가 많은 편이다.\n건강보험심사평가원의 통계에 따르면, 2019년 천식으로 병원을 찾은 9세 이하 소아 환자는 37만여 명으로 전체 환자의 28%에 달했다. 특히 9세 이하 소아 인구수가 416만여 명임을 고려하면 적어도 학급당 1~2명은 천식 환자인 셈이다.\n소아 천식 환자는 봄, 가을에 많고 여름, 겨울에 낮게 나타났다. 이는 소아천식의 대부분이 알레르기성 천식이기 때문이다. 특히 봄은 황사, 미세먼지 등으로 알레르기 유발 물질이 많아 더욱 주의가 필요하다.\n소아천식은 유전, 환경, 나이 등 복합적 원인으로 발생한다. 증상이 복합적인만큼 일란성 쌍둥이라도 둘 중 하나만 천식이 발생할 수 있다. 가장 흔한 증상은 반복되는 기침 또는 간헐적으로 발생하는 기침이다. 아이가 쌕쌕거린다고 설명하는 보호자 중에서는 코막힘에 의한 쌕쌕거림과 폐·기관지에서 나는 쌕쌕거림을 혼동하는 경우가 많다.\n소아천식의 가장 중요한 진단법은 증상과 진찰이다. 증상이 모호하거나, 중증도를 알아보고 치료제를 선택하기 위해 검사를 시행한다. 어린 소아들은 같은 자세를 오래 유지하지 못하기 때문에 숨소리를 들을 충분한 시간을 주지 않는다. 전문의는 상기도(코)와 하기도(폐)의 숨소리를 구별하여 진찰하고 아이들의 다른 증상과 연결하여 감별진단을 한다.\n기본적으로 폐 기능 검사를 시행하며 메타콜린, 만니톨 혹은 운동 유발 기관지 검사를 통해 천식의 특성을 파악한다. 폐 기능 검사는 소아가 검사에 협조해야 하므로 4~6세 정도는 되어야 할 수 있다. 그리고 알레르기 성향을 알아보기 위해 혈액검사나 피부 시험을 통한 알레르기 검사를 하고 호기산화질소를 측정하기도 한다.\n천식 치료의 목표는 폐와 기관지의 염증을 호전시키고 천식과 동반되는 질환, 알레르기비염, 부비동염 등을 치료하는 것이다. 기관지 염증 및 동반 질환의 치료는 천식 악화를 예방하고 적절한 신체적, 폐기관지의 성장을 하도록 도와준다. 대부분 약물치료를 시행하며, 천식의 중증도에 따라 선택할 수 있다.\n천식이 심하지 않으면서 특정 알레르겐에 심한 증상을 나타내는 알레르기비염을 동반하는 경우에는 알레르겐 면역치료도 할 수 있다. 보통 사용하는 약제로 증상조절이 안 되는 경우 주사제 등 생물학적 제제를 사용하기도 한다. 하지만 대부분의 소아천식은 들이마시는 호흡기 약제에 의하여 매우 잘 조절된다.\n천식 악화는 대부분 호흡기 바이러스 감염이므로 감기 예방이 중요하다. 매년 인플루엔자 예방접종과 필수 접종으로 분류되는 폐구균 접종을 해야 한다. 가장 중요한 것 중 하나는 담배연기로, 아이들에게는 간접흡연을 피하는 것이 중요하다.\n소아가 가지고 있는 알레르기 물질을 알고 적절히 회피해야 한다. 환경도 쾌적하게 관리하면 좋다. 환기는 해로운 실내 먼지를 낮추고, 알맞은 온도, 습도는 호흡기에 적절한 공기를 전달하게 해줄 뿐만 아니라 실내 미생물 번식 예방에도 도움을 준다. 꽃가루 등 미세먼지 농도가 높은 경우는 나쁘겠지만 온도가 올라가는 낮 시간에는 꽃가루가 높은 위치에서 부유함으로 환기에 유리하다.\n강동경희대병원 소아청소년과 최선희 교수는 \" 대부분의 소아천식은 알레르기를 갖고 있다. 성인은 알레르기 비율이 약 50%지만 소아는 대부분이 알레르기성 천식이다. 성인기까지 지속하는 천식은 폐 기능과 알레르기, 가족력 등이 관련이 있다. 많은 천식 환자들은 학령기에서 청소년기를 지나며 천식을 졸업하거나 중증도가 저하되고 치료 예후도 성인보다 좋다\"라고 설명했다.\n천식 약제(염증을 낮추어 주는 조절제)가 있다면 정해진 용량을 꾸준히 하는 것이 중요하다. 약제를 안 한다면 급성 악화를 겪어 천식 염증을 더 악화시킬 수 있다. 운동도 필요하다. 천식이 있다고 무조건 운동과 거리를 두는 것이 아니라, 무리하지 않은 선에서 즐겁게 운동할 수 있다. 운동 부족은 성장기의 소아가 적절히 성장하지 못하게 하고 비만은 천식을 악화시킬 수 있다."
"월요일인 12일 오전 제주와 중서부 해안을 시작으로 비가 내린다. 오후에는 전국으로 확대된다.\n13일 오전까지 예상 강수량은 남해안·제주·지리산 부근에서 30∼80㎜(제주 산지는 최대 200㎜ 이상)이다. 중부(강원 영동 제외)와 남부, 제주 북부 해안·서해5도는 10∼50㎜, 강원 영동·경북 북부 동해안은 5∼20㎜로 예보됐다. 이번 비는 13일 오전 대부분 그치겠다.\n아침 최저기온은 6∼13도, 낮 최고기온은 14∼19도의 분포를 보이겠다.\n바람도 거세다. 12일 제주도는 오전부터, 전남동부남해안은 오후부터, 경상권해안은 밤부터 모레(13일) 아침 사이 바람이 평균풍속 30~60km/h(8~16m/s), 순간풍속 70km/h(20m/s) 이상으로 매우 강하게 불면서 강풍특보가 발표될 가능성이 있겠다.\n비가 내리며 미세먼지 농도는 전 권역에서 ‘좋음’∼‘보통’ 수준으로 예상됐다."
"한낮에는 봄기운이 완연하지만, 아침저녁으로는 바람이 많이 쌀쌀합니다.\n내일 아침기온 대체로 5도 내외로 떨어지겠고요.\n강원내륙과 산지, 경북내륙 일부지역은 영하권의 추위를 보이는 곳도 있겠습니다.\n따라서 곳곳으로는 새벽부터 아침사이 서리가 내릴 가능성도 있습니다.\n하지만 낮기온은 오늘보다 더 높아집니다.\n대부분 지역이 20도를 넘어서며 평년 기온을 많게는 5도 이상 웃돌 텐데요.\n하루사이 기온이 극심하게 차이나는 만큼 건강 관리에 유의하셔야겠습니다.\n비가 오기 전까지 대기는 매우 건조합니다.\n서울을 포함한 내륙 곳곳으로는 건조주의보가 발효 중인데요.\n습도가 낮아 호흡기가 메마를 수 있는 만큼 수분 섭취를 충분하게 해주시기 바랍니다.\n내일 새벽부터 아침사이 차츰 안개가 짙어집니다.\n특히 경기서해안과 충남서부지역은 가시거리가 200m 미만으로 떨어지는 곳이 있겠고요.\n그 밖의 지역도 시정이 평소보다 좋지 못하겠습니다.\n모레는 전국에 비소식 들어 있습니다.\n서쪽지역을 시작으로 비구름대가 몰려오면서 오후면 그 밖의 전국 대부분 지역으로 확대될 텐데요.\n화요일 오전이면 대부분 그칠 텐데, 동쪽 곳곳으로는 오후까지 이어지는 곳도 있겠습니다.\n이후로는 대체로 맑은 하늘이 펼쳐지겠고요.\n일교차 큰 봄날씨가 예상됩니다.\n날씨 전해드렸습니다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"현재 전국의 미세먼지 농도는 좋음~보통 단계를 보이면서 서쪽 지역을 중심으로 말썽이던 먼지는 대부분 해소됐습니다.\n내일도 대기질 무난하겠고요, 맑은 하늘 속에 완연한 봄을 즐기기 좋겠습니다.\n다만 연일 일교차가 크게 벌어지고 있어서 건강 잃지 않도록 조심 하시기 바랍니다.\n내일 아침 기온 서울 7도, 춘천과 안동은 5도에서 출발하며 쌀쌀하겠고요.\n지표면 부근 기온이 영하권으로 떨어지는 내륙 일부 지역에는 새벽에 서리가 내리는 곳도 있겠습니다.\n낮 기온은 서울 17도, 광주 18도, 대구 19도로 오늘보다 3도가량 낮겠습니다.\n연일 맑은 날씨가 이어지며 대기는 메마르고 있습니다.\n주변 불씨 점검 잘해서 화재 사고 나지 않도록 주의하셔야겠고요.\n동풍이 불어 드는 강원 동해안지역에는 내일 아침에 비가 조금 오는 곳이 있겠습니다.\n내일 새벽부터 오전 사이 동해상에는 바람이 강하게 불고 물결이 최고 3m까지 비교적 높게 일겠습니다.\n지금까지 날씨 전해드렸습니다."
"이진수 카카오엔터 대표는 12일 블룸버그와 인터뷰에서 \"쿠팡의 성공은 카카오엔터와 같이 글로벌 성장 잠재력을 보유한 기업이 이전보다 훨씬 더 높은 가치를 인정받을 수 있다는 희망을 보여줬다\"며 이같이 밝혔다.\n이 대표는 웹툰과 웹소설을 비롯해 영화, 음악, 영상 등 디지털 콘텐츠 전반을 망라하는 카카오엔터의 기업 가치가 178억 달러(약 20조원)를 넘어설 수 있다고 기대했다.\n지난달 쿠팡의 성공적인 뉴욕 증시 상장 이후 마켓컬리와 토스 등 국내 대표적 스타트업 업체가 현재 뉴욕 상장을 추진중이기도 하다.\n다만 카카오엔터 측은 한국 증시에 더 무게를 둔 것으로 알려졌으며, 상장 준비절차를 진행 중에 있으나 구체적인 내용은 아직 정해진 바 없다고 밝혔다.\n이 대표는 또 내년 상장에 앞서 올해만 국내외를 아울러 1조원(8억8900만달러) 규모의 투자를 계획중이라고 공개했다.\n이 가운데는 미국의 웹툰 플랫폼인 타파스 미디어와 온라인 소설 앱인 래디쉬 등의 인수가 포함됐다.\n이 대표는 \"우리의 목표는 카카오 웹툰 플랫폼을 전 세계에 구축하는 것\"이라며 \"현재 목표의 10%가량을 달성했다\"고 말했다.\n카카오엔터의 콘텐츠는 네이버의 웹툰·웹소설과 경쟁하며 주목받고 있다. 특히 그룹 방탄소년단(BTS)과 영화 '기생충', '미나리' 등으로 한국 콘텐츠가 완성도를 인정받으면서 세계 시장에서도 관심을 두는 계기가 마련됐다."
"요즘 노래 부르는 오디션 프로그램 참 많죠.\n경쟁력이 없으면 자칫 외면당할 수도 있는데요.\n남성 스타 중 최후의 1인을 뽑는 특별한 서바이벌 프로그램이 탄생했습니다.\n이동훈 기자가 보도합니다.\n턱시도를 차려입은 신사들이 멋지게 등장합니다.\n범상치 않은 안무와 멋진 포즈를 선보이는가 하면 깜찍한 어린이까지 나옵니다.\n오디션 프로그램 '보이스킹'이 시작합니다.\n국민MC 강호동이 사회를, 남진을 비롯한 7명의 스타가 킹메이커를 맡았습니다.\n최정상 가수부터 전설의 아이돌, 록밴드 보컬은 물론 배우와 개그맨, 방송인이 깜짝 출연해 시청자를 놀라게 합니다.\n86명의 참가자 중 우승자에게는 1억 원의 상금과 음원 발매 등 각종 상이 제공되는 '보이스킹'은 오늘 밤 첫 방송 합니다."
"사람들이 가장 선호하는 육식 가축인 소는 1kg당 2.8kg의 온실가스를 생산하지만, 곤충은 2g만 생산한다. 단백질 1g을 얻기 위해 소를 키우면 112ℓ의 물이 들지만, 곤충은 물 23ℓ면 된다. 이런 효율성 때문에 식용 곤충 시장은 급속도로 성장하고 있다. 연구기관 메티큘러스 리서치는 2023년까지 12억 달러 규모의 시장이 형성될 것으로 전망했다. 그 종류도 다양하다. 세계적으로 식용 가능한 곤충은 2037종이나 된다.\n국내 곤충 사업도 추진력을 얻고 있다. 2015년 3000억원 수준이었지만 2020년 불과 5년 만에 5500억원 규모로 2배 가까이 성장했다. 대중화하기 위한 노력도 진행 중이다. 메뚜기, 갈색거저리 유충, 식용누에 번데기 등 7종의 곤충이 식용으로 허용됐고, 식용곤충 가루가 비스킷, 마카롱, 파스타 등의 원료로 이미 사용되고 있다. 지난 2016년에는 연세세브란스병원에서 환자식으로 식용곤충이 제공되기도 했다. 이번 고소애 동충하초 어묵, 돈가스, 탕수육 등이 급식 반찬으로 청주 오창고등학교에 납품된 것도 같은 결의 노력이라 볼 수 있다.\n식용곤충을 먹는 사람이 늘자 알레르기가 보고되기 시작했다. 한국소비자원이 2013~2016년 동안 식용곤충 식품 섭취 경험자를 추적 분석한 결과 9.2%가 위해 크고 작은 사고를 경험했는데, 그중 알레르기 증상이 26.1%로 가장 많았다. 소비자원은 식품의약품안전처에 식용곤충을 알레르기 원인 식품으로 표기해달라고 요청하기도 했다.\n식용 곤충은 갑각류 알레르기를 유발하는 트로포미오신(단백질의 일종) 성분이 함유돼 있어 알레르기 교차반응을 일으킬 가능성이 크다. 식품 알레르기는 특정 단백질 성분이 몸속으로 들어왔을 때 인체 면역계가 과잉 반응하면서 나타나는 것으로, 어떤 식품에 알레르기가 있다면 비슷한 단백질을 가진 같은 군의 식품을 먹었을 때도 알레르기가 나타날 확률이 높다. 특히 번데기는 식품 알레르기의 주요 원인 중 하나다. 서울대병원과 세브란스병원에 알레르기 증상으로 내원한 성인 1452명을 대상으로 식품 알레르기 반응을 검사한 결과 10.1%가 번데기에서 알레르기 반응을 보인 것으로 보고됐다.\n이번에 급식에 납품된 고소애 동충하초 식품은 연구된 바가 없어 명확하지 않지만, 알레르기를 유발하지 않을 가능성이 크다. 농업기술원 곤충종자보급센터 김선국 팀장은 “식용 곤충을 직접적으로 이용하지 않았기 때문에 알레르기를 유발할 가능성이 적다고 본다”고 말했다.\n아직 식용 곤충은 알레르기 원인 식품 표시 대상이 아니다. 갑각류 알레르기가 있어 식용 곤충 섭취를 피해야 한다면, 알레르기 표시 칸이 아닌 원재료명을 확인해야 한다. 표시 개선이 필요하다는 요구는 계속 있었지만, 식품의약품안전처(식약처) 2018년 연구 사업으로 논의에서 보류 결정이 났다. 식약처 식품표시광고정책과 관계자는 “알레르기 유발 빈도가 높고, 유발 증상이 심각한 식품을 꼽아 알레르기 표시 대상으로 정한다”며 “국내 10년간 알레르기 노출 빈도 임상 연구를 분석해 식용 곤충은 아직 알레르기 발생 빈도가 낮고, 상용화까지 시간이 걸릴 전망이라 표시 대상으로 정하기에 시기상조라는 결론이 났다”고 말했다. 이어 “식품의약품안전평가원에서 식용 곤충이 알레르기를 얼마나 유발하는지 계속 연구 중”이라며 “주기적으로 연구 사업을 통해 확인할 예정”이라고 말했다. 현재 알레르기 표시 대상은 22종이다.\n미국과 EU는 식용 곤충을 갑각류 알레르기로 통칭해 표시하고 있다. ‘갑각류 알레르기가 있으면 귀뚜라미 함유된 해당 식품 섭취에 주의하시기 바랍니다’(미국), ‘모든 제품에는 갑각류 및 연체동물과 유사한 알레르기 항원이 포함돼 있습니다’(프랑스)와 같은 식이다.\n식용 곤충에서 알레르기를 유발하는 트로포미오신은 새우, 게, 바닷가재 등 갑각류뿐 아니라 집먼지진드기, 바퀴벌레 등에도 함유돼 있다. 따라서 이런 성분에 알레르기 반응이 있는 사람도 식용곤충을 먹지 않는 것이 좋다. 신촌 세브란스병원 알레르기내과 박경희 교수는 “가루로 들어가는 경우 많아, 들어갔는지 확인하지 못 하고 노출될 수 있다”며 “알레르기 반응이 나타난다면 바로 병원을 찾아야 한다”고 말했다.\n식품 알레르기 주요 증상으로는 입과 목구멍이 가렵고, 온몸이 빨갛게 부어오르는 피부 발진이 있다. 코나 눈이 가렵거나 콧물이 계속 흐를 수 있으며, 구역질, 구토, 설사, 호흡곤란 등의 증세를 보이기도 한다. 박경희 교수는 “특히 번데기 알레르기는 심하면 사망까지 유발할 수 있는 아나필락시스 쇼크까지 유발할 수 있어 주의해야 한다”고 말했다. 평소 알레르기 반응이 심한 사람이라면 자가 주사용 에피네프린을 들고 다니는 것이 좋다.\n다만, 식용 곤충이 들어간 식품을 먹은 후 알레르기가 일어났다고 무조건 식용 곤충 섭취를 피할 것이 아니라 정확히 어떤 성분 때문에 알레르기가 일어났는지 병원에 가 검사를 통해 확인해야 한다. 밀가루 등 식품에 들어 있는 다른 성분 때문에 알레르기가 일어났을 수도 있기 때문이다. 정확한 알레르기 유발 원인 식품을 알아야 다시 알레르기 반응이 일어나는 것을 피할 수 있다."
"13일(현지시간) 로이터통신에 따르면 J&J는 유럽 보건 당국과 함께 자사의 1회 접종용 코로나 백신을 맞은 후 발생한 극히 드문 혈액 응고(혈전) 사례를 조사하고 있다.\n앞서 미국 식품의약국(FDA)과 질병통제예방센터(CDC)는 얀센의 코로나19 백신 접종을 즉각 중단하라고 지시했다.\n이번 결정은 미국 내에서 얀센 백신을 접종받은 이들 중 6명에게서 혈전이 발생했기 때문이다. 이들은 모두 18~48세의 여성이었고 1명이 숨지고 1명이 중태로 입원했다.\nFDA는 이날 오전 10시(한국시간 오후 11시)에 이반 사안과 관련해 기자회견을 가질 예정이다."
"내일과 모레는 또다시 비 소식이 있습니다.\n비구름대가 우리나라 북쪽을 통과하면서 내일 오전 사이 전국적으로 비가 내릴 텐데요.\n내일 새벽 수도권부터 비가 시작돼서 오전 사이 전국 대부분 지역에서 비가 내리겠고요.\n오후면 대부분 잦아들겠습니다.\n대기가 불안정해서 비가 내리는 터라 바람도 강하겠고 중부지방에서는 천둥, 번개가 치기도 하겠는데요.\n특히, 강원 동해안과 산지, 경북 동해안으로 강풍 예비특보가 내려진 가운데 순간적으로 매우 강한 돌풍이 불어들 수 있겠습니다.\n바람으로 인한 피해 없도록 미리 시설물 점검 잘 해주시기를 바랍니다.\n비의 양은 그리 많지는 않습니다.\n중부지방과 전북으로 5에서 20mm 예상되겠고, 그 밖의 지역에서 5mm 내외가 되겠습니다.\n비가 그치면 황사까지 날아듭니다.\n중국과 몽골에서 발원한 황사가 유입되면서 경남을 제외한 전국적으로 미세먼지 농도가 치솟겠는데요.\n주말에는 대기상태가 더 악화하면서 전국적으로 미세먼지 매우 나쁨 수준이 예상됩니다.\n내일 아침에는 오늘보다 5도가량 기온이 오르는 곳이 많겠고요.\n한낮에는 16도에서 20도 선으로 비슷하겠습니다.\n급격하게 기압이 변하면서 서해안으로는 새벽 사이 해일이 발생할 가능성이 있습니다.\n안전사고 없도록 주의해주시기 바랍니다.\n토요일에도 중부지방과 전북, 경북 지역에서 요란한 소나기가 올 수 있겠습니다.\n날씨클릭이었습니다."
"방송인 박수홍이 형제간에 벌어진 횡령 의혹으로 법적 공방을 예고하며, 모친과 출연 중인 SBS '미우새'도 사실상 하차한 가운데 박수홍의 반려묘 유튜브 채널 '검은고양이 다홍' 편집자가 박수홍을 응원하는 메시지를 남겨 눈길을 끌고 있다.\n3일 유튜브 편집자 A씨는 반려묘 다홍이의 일상 브이로그를 통해 \"저는 박수홍 님 다홍이 유튜브 영상 편집을 옆에서 도왔던 편집자\"라고 소개를 했다.\n이어 \"박수홍 님은 저에게도 정말 은인같은 분이시다. 그분의 인성을 잘 알기에 이번 일이 너무나 안타깝다\"고 말했다.\nA씨는 \"제 3자의 입장에서 제가 봤던 수홍 님은 누구보다 가족을 믿고 자기 자신보다 가족을 사랑하셨다\"며 \"수홍 님이 받은 마음의 상처를 가늠할 수 없지만 구독자분들의 응원과 위로로 조금은 아물 수 있길 바란다\"고 밝혔다.\n또 \"수홍님과 다홍이가 함께 웃으면서 다시 힘낼 수 있도록 끝까지 응원해달라\"고 당부했다.\n앞서 박수홍은 친형 부부의 100억대 횡령 의혹을 인정한 가운데, 친형을 정식 고소하겠다는 입장을 전했다.\n박수홍의 법률대리를 맡고 있는 법무법인 에스 노종헌 변호사는 이날 공식 입장문을 발표하며 오는 5일 민 형사상 법적조치를 취하겠다고 예고했다.\n입장문에 따르면 박수홍과 그의 친형은 30년 전부터 2020년 7월까지 매니지먼트 명목으로 법인을 설립해 수입을 8대 2 그리고 7대3의 비율로 분배하기로 약정했다. 박수홍 측은 \"법인의 모든 매출은 박수홍으로부터 발생하였으나, 법인카드를 개인생활비로 무단사용하거나 정산 미이행, 각종 세금 및 비용을 박수홍에게 부담시킨 정황이 포착됐다\"고 말했다.\n또 \"법인(주식회사 라엘,주식회사 메디아붐)의 자금을 부당하게 개인용도로 사용하거나 인출하고 일부 횡령 사실이 발견됐다\"며 \"메디아붐은 모든 수익이 박수홍의 방송출연료로만 이루어진 법인 임에도 불구하고, 박수홍의 지분은 하나도 없고 지분 100%가 친형 및 그의 가족으로 되어 있다\"고도 했다.\n이에대해 박수홍의 친형인 박모 메디아붐엔테터인먼트 대표 측은 3일 한 연예매체를 통해 \"(박수홍이 고소를 하면) 법정에서 적극대응하겠다\"고 밝혔다. 이어 \"처음부터 이야기했듯이 회계에 문제가 있다면 법으로 해결하면 된다\"고 했다."
"4일 대전시에 따르면 지난 2일 확진된 대덕구 송촌동에 있는 한 교회 신도 5명(대전 1328∼1332번)의 가족과 지인 12명이 3일 밤 코로나19 양성 판정을 받았다.\n이어 관련 확진자의 지인인 1366번과 1366번의 가족(1371∼1374번) 등 7명이 더 확진되면서 이번 교회를 매개로 한 감염은 모두 28명으로 늘었다.\n앞서 1328번의 부모와 다른 교회 목사도 검사 결과 코로나19 양성으로 판명됐다.\n가장 먼저 확진된 신도 5명과 다른 교회 목사는 전북 군산 190·191·196번 확진자를 밀접 접촉해 코로나19 검사를 받았다.\n이들 신도 5명과 군산 확진자들은 지난달 23∼24일 대전, 25∼26일 전주, 29∼30일 강원 횡성에서 자매교회 모임을 한 것으로 조사됐다.\n같은 이름의 자매교회는 전국에 11곳이 있으며, 대전 교회 신도는 45명 정도로 파악됐다.\n대전시 방역 관계자는 \"지난달 말 열린 전주 모임과 횡성 교회 개원예배에 코로나19 감염자들이 참석해 확산한 것으로 추정된다\"며 \"대전 교회에 대해 2주간 집합금지를 검토 중\"이라고 말했다.\n대전에서는 감염경로를 알 수 없는 20대들부터 시작된 연쇄 확진도 멈추지 않고 있다.\n20대인 1286번 관련 확진자가 2명 늘어 총 14명이 됐다.\n역시 20대인 1285번과 관련해 유성구 PC방을 매개로 확산하는 과정에서도 7명째 감염자가 나왔는데, 이 가운데는 한국과학기술원(KAIST) 학생들이 포함돼 있다."
"화장품 전문기업 프롬더네이처는 그룹홈 아동·청소년을 위해 사랑의열매 사회복지공동모금회에 자사브랜드 닥터아토지아 ‘3A 트리플 올인원 보습크림’ 3,800만 원 상당의 화장품을 기부했다."
"한국에 이어 미국 병원에서 일하고 있는 양경숙 간호사(63)는 모친이 입원 치료를 받으면서 느낀 한국과 미국 간호사의 역할과 위상에 대한 경험을 이같이 들려줬다.\n양 간호사는 한국에서 21년간 대학병원과 지역사회 정신보건 분야에서 근무한 후 2005년 미국으로 건너가 샌프란시스코 켄트필드병원(Kentfield Hospital)에서 일을 시작했고 현재는 주 2~3일 파트타임(On-call·온콜)으로 재활전문간호사(CRRN)와 주사전문간호사(CRNI)로서 프리랜서 형태로 일하고 있다.\n양 간호사는 \"미국은 전문 간호사가 책임하에 하는 일이 많고 경력 간호사가 우대받으며 다양한 근무 환경이 주어져 개개인에게 맞는 일정대로 일할 수 있는 근무의 유연성이 한국과 다르다\"고 말했다. 주중 혹은 주말만 일을 하는 간호사도 있고, 파트타임으로 주 2~4회, 병원에서 필요할 때 나가는 온콜 등 다양한 형태가 있다. 근무시간도 8시간, 12시간 순환근무나 본인 동의하에 16시간을 일하는 경우도 있다. 아이를 양육하는 동안에도 쉬지 않고 자신의 경력을 쌓으며 원하는 시간에 일할 수 있는 환경이 가능하다. 양 간호사는 \"동료 중에는 78세인 필리핀 간호사도 있다\"며 \"건강하고 의지만 있다면 정년 없이 일할 수 있다\"고 소개했다. 미국에서 환자들이 젊은 간호사보다 오히려 영어가 좀 서툴러도 경력 간호사를 선호하는 것도 '간호사의 정년 파괴'에 한몫하고 있다.\n양 간호사의 딸 김제인 씨(36)는 한때 한국에서 대학을 졸업하고 대기업에서 일했지만 주 3회 주말 근무를 하는 어머니를 보고 간호사에 매력을 느껴 직업 전환을 했다. 미국에 가서 전공에 상관없이 학사 소유자가 1년 과정을 마치면 RN, 학사 간호사가 되는 간호과정을 이수했다. 그 후 5년 과정 DNP 프로그램을 마치고 간호사로 일하며 DNP가 됐다.\n미국 간호사는 석사 학위 NP(Nurse Practitioner) 또는 박사 학위 DNP(Doctor Nurse Practitioner), 학사 학위 또는 1~4년 간호과정의 RN(Registered Nurse), 2년 이하나 짧으면 9개월 단기 교육과정의 LPN(Licensed Practical Nurse) 등으로 나뉜다. 모두 임상에서 일할 수 있지만 법적인 제한을 받는 분야가 있고, 근무규정 한계가 분명해 할 수 없는 일은 시키지도 않고 하지도 않는다. NP나 DNP는 의사처럼 자신의 전공과목이 있으며 대형 병원의 1차 진료는 NP·DNP가 보는 경우도 있고 환자를 스크린해서 증상에 맞는 전문의에게 보내고 약 처방도 가능하다. 우리나라의 가정의학과와 같은 클리닉 개설이 가능한데, 주로 소도시에서 개업한다.\n지역에 따라 임금 차이가 있는데 샌프란시스코 간호사들은 보통 연봉이 8만~15만달러에 달한다. 미국 간호사는 2시간 일하면 의무적으로 15분 쉬어야 한다. 하루 8시간 일한다면 30분 점심과 두 차례 15분 휴식을 취하라고 법으로 규정돼 있다. 다만 점심시간은 무급이므로 30분이 더 연장되어 하루 8시간30분이 근무규정이다.\n이처럼 미국 간호사는 위상과 역할이 좋지만 책임이 뒤따르고 실수하면 가차 없이 해고 당하며 면허정지를 받는다.\n전문 간호사는 요구하는 분야 경력에 시험을 통과해야 하며 자격을 유지(갱신)하려면 3년 또는 5년마다 1400달러 정도 회비와 심도 있는 자격 유지 과정을 거쳐야 한다. 의사와 함께 환자 대면이 가장 많은 간호사 역할이 갈수록 중요해지고 있다. 양 간호사는 \"앞으로 고령화로 활성화될 홈케어, 왕진서비스 등에서도 간호사 위상과 역할이 더욱 중요해질 것\"이라고 강조했다."
"봄바람 살랑살랑 불어오는 날씨 속에 한낮에는 겉옷이 거추장스럽게도 느껴집니다.\n내일은 오늘보다 기온이 더 높아집니다.\n내일 낮 기온 서울 23도, 남부 일부 지역은 27도 선까지 높아지는 곳도 있을 텐데요.\n하지만 해가 지면 바람은 금세 쌀쌀해집니다.\n아침과 낮의 기온 차가 15도 안팎, 많게는 20도 이상 차이 나는 곳도 있겠습니다.\n쾌청한 하늘, 따뜻한 날씨, 여기에 무난한 공기 질까지 걱정할 게 없어 보이지만 대기는 갈수록 건조해지고 있습니다.\n동쪽 일부 지역에 건조주의보가 발효 중인 가운데 내일 새벽까지 영동지역은 바람도 강하게 불겠습니다.\n산불 조심하시기 바랍니다.\n내일도 전국이 대체로 맑겠고요, 미세먼지 농도도 보통 단계를 유지하겠습니다.\n다만 밤사이 기온이 떨어지면서 내륙을 중심으로 안개가 짙어져 평소보다 시정이 좋지 못하겠습니다.\n내일 새벽까지 동해중부 먼바다는 바람이 강하게 불고 물결도 다소 높게 일겠습니다.\n주 중반에 때 이른 고온 현상으로 인해 다소 덥겠고요, 당분간 뚜렷한 비 소식 들어 있지 않아서 건조특보는 그 밖의 지역까지 확대될 가능성이 높습니다.\n지금까지 날씨 전해드렸습니다."
"한국의 두 번째 추기경인 정진석(90) 추기경이 27일 선종(善終)했다. 정 추기경은 지난 2월 21일 서울성모병원에 입원한 이후 병세가 악화돼 이날 10시 15분 선종했다고 천주교 서울대교구가 27일 밝혔다. 2006년 추기경 서임 당시 정 추기경은 ‘작은 별빛'이 되고 싶다고 했다. 윽박지르는 큰 별빛이 아니라 작은 별빛, 거창한 위로보다 소박한 위로를 실천하던, 역설적으로 그래서 더 거대했던 ‘조용한 추기경'이었다.\n서울 출신인 정 추기경은 서울대 화공과에 입학한 1950년 6·25전쟁을 겪으면서 사제의 길로 방향을 바꿨다. 1961년 사제품을 받았고 로마 유학을 거쳐 1970년 만 39세 때 청주교구장에 임명됐다. 청주교구장 시절엔 음성 꽃동네 설립을 적극 후원하며 한국형 사회복지의 한 모델을 만들었다. 1998년 김수환 추기경 후임 서울대교구장에 임명됐고 2012년까지 서울대교구장을 지냈다. 생명 문제에 각별한 관심을 보여 2005년 ‘생명의신비상’을 제정하기도 했다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"지금 수도권 등 일부 서해안과 제주도에 약하게 비가 오고 있고요, 보시다시피 서해상에서 비구름대도 점점 다가오고 있습니다.\n내일 오전이면 전국이 비구름의 영향권에 들겠고요, 이번에도 제주에 강풍을 동반한 150mm 안팎의 많은 비가 쏟아지겠습니다.\n특히 내일 새벽부터 낮 사이 강하게 내릴 것으로 보여서 주의가 필요하겠고요, 서울 등 중부지방도 최고 80mm의 적지 않은 양이 예보됐습니다.\n또, 기온이 낮은 강원 산간의 경우 눈으로 바뀌어 내리기도 하겠습니다.\n비는 모레 오후 대부분 잦아들 텐데요, 비와 함께 날은 쌀쌀해지겠습니다.\n내일 서울 16도에 그치면서 오늘보다 기온이 큰 폭 떨어지겠고요, 모레는 서울 15도로 평년 수준을 밑돌겠습니다.\n기온 변화가 크기 때문에 옷차림에 유의해야겠습니다.\n이처럼, 내일은 전국이 흐린 가운데 비가 내리겠고, 제주와 해안가에서는 강풍도 조심해야겠습니다.\n비로 인해 건조함은 해소되겠고요, 먼지 걱정도 없겠습니다.\n내일 아침 기온은 서울이 15도, 전주 부산 14도에서 시작을 하겠습니다.\n낮부터는 기온이 크게 떨어지겠고요, 서울이 16도, 대구 20도에 그치겠습니다.\n해상에서는 물결이 최고 4m까지 높게 일겠고요, 바람도 강하게 불겠습니다.\n날씨 전해드렸습니다."
"문화초대석, 오늘(24일)은 배우라는 수식어가 누구보다도 잘 어울리는 두 분을 모셨습니다. 천우희 씨, 강하늘 씨입니다. 어서오세요.\n두분 모두 30대 배우 중 단연 연기력이 돋보이는 분들이죠. 이런 귀한 배우 두 분이 한 영화에 출연을 하셨어요. 비와 당신의 이야기, 어떤 영화인지 짧게 한 번 소개 부탁드립니다.\nQ.\nQ.\nQ.\n아, 예. 그럼요.\n옛날 시대를 추억할 수 있는 영화 보면, 즐거운 기억이 많이 날 것 같아서 제가 한 번 여쭤봤습니다. 원래 천우희 씨하면 사회성 있는 영화, 다양성 영화를 굉장히 많이 하셨잖아요. 관객 분들이 영화를 통해서 그 사람의 삶을 연기를 통해 보여줬을 때 받아들이고, 설득 되는 게 저희가 뉴스로 전하는 것보다 훨씬 더 큰 것 같더라고요. 그래서 아, 이런 게 영화가 주는 힘이구나 라는 걸 천우희 씨의 영화를 보면서 많이 느꼈었어요.\nQ.\n이번에 보면 청춘 연기를 하셨는데, 유독 청춘 연기를 좀 많이 하시는 것 같아요. 동주도 그렇고, 미생도 그렇고.\nQ.\n혹시 그러면 이번에는 좀 다른 역할도 맡고 싶다. 욕심나는 역할도 있으세요? 미담 제조기시니까, 강렬한 악역 이런 것 해보고 싶지 않으실까 궁금했거든요.\nQ.\n천우희 씨는 이제 더는 해보고 싶은 역이 없지 않을까 싶을 정도로 모든 역할을 다 해보신 것 같은데.\nQ.\nQ.\n알겠습니다. 오늘 말씀 감사합니다. 늘 지켜보고 있겠습니다."
"JTBC 새 드라마 '설강화' 촬영 중단 국민청원이 20만 명이 넘는 동의를 얻었다.\n지난달 26일 청와대 국민청원 게시판에는 '설강화'의 촬영 중지를 촉구하는 청원이 올라왔다.\n청원자는 \"민주화 운동에 북한의 개입이 없다는 걸 몇번씩이나 증명했음에도 불구하고,저 작품은 간첩을 주인공으로 했다\"며 \"그 외에도 다른 인물들은 정부의 이름 아래 인간을 고문하고 죽이는 걸 서슴지 않은 안기부의 미화를 시도하고 있다\"고 주장했다.\n그러면서 \"작품의 설정 자체가 현재의 피해자에게 모욕을 준다\"면서 \"자유는 자신이 자기 멋대로 사는 걸 의미하는 게 아니다. 우리나라의 근간을 모욕하고 먹칠하는 이 드라마의 촬영을 전부 중지시키고, 지금까지 촬영한 분량들 또한 완벽하게 제거해야 한다\"라고 강조했다.\n해당 청원은 9일 오후 8시 10분 기준 20만 277명이 동의해 청와대 답변 기준을 넘어섰다.\n공개된 시점으로부터 30일 이내 20만 명 이상 동의를 받은 청원글에 대해서는 정부 및 청와대 관계자들의 답변을 받을 수 있다.\nSBS 월화드라마 '조선구마사'부터 '설강화'까지, 최근 국내 드라마들에 불거진 역사 왜곡 논란이 사회적 이슈로 떠오르면서 과연 청와대가 어떤 답변을 내놓을지 관심이 쏠린다.\nJTBC 새 드라마 '설강화'는 유출된 시놉시스 상에 있는 남자 주인공 임수호(정해인 분) 역의 남파 간첩 설정, 안기부 요원 캐릭터들의 긍정적인 인물 설명 등으로 민주화 운동 폄훼 및 왜곡 논란에 휩싸였다. 이에 JTBC는 두 차례 해명했지만 여전히 촬영 중지와 폐지를 요구하는 시청자들의 목소리가 높다."
"휴일인 오늘 화창한 봄날씨가 이어졌습니다.\n대기는 점점 더 건조해지고 있는데요.\n내일도 서울의 낮 최고기온 22도 전주 24도 등 서쪽지역은 25도 가까이 올라 따뜻하겠지만 동해안지역은 낮에도 15도 정도에 머물며 선선하겠습니다.\n오늘 대부분 지역 맑은 가운데 대기질도 좋았습니다.\n내일도 맑은 날씨가 이어지겠고, 미세먼지 농도는 보통에서 좋음 단계가 예상됩니다.\n내일 서울과 부산의 아침기온 10도, 춘천 3도 등 강원과 충북 내륙지역에선 서리가 내리는 곳도 있겠습니다.\n낮기온은 서울 22도 대전 24도 부산 18도로 오늘보다 2-3도가량 낮겠습니다.\n바다의 물결은 남해상에서 4미터까지 거세게 일겠습니다.\n기상정보였습니다."
"전국 유흥·단란주점들이 이달부터 주세 조정에 연동해 가격 인상을 단행한 오비맥주에 반발해 무기한 불매운동에 들어갔다.\n한국유흥음식업중앙회는 오비맥주가 가격을 되돌려놓을 때까지 전국 지회별로 불매운동에 들어가기로 하고, 각 지회에 이를 알리는 공문을 내려보냈다고 1일 밝혔다.\n오비맥주는 세금 인상을 이유로 이날부로 '카스프레시', '카스라이트', '오비라거', '카프리' 등 일부 제품의 출고 가격을 1.36% 인상했다. 330㎖ 병 제품과 페트병 제품이 포함됐고, 캔 제품은 제외됐다.\n일반 음식점과 주점은 이번 가격 인상에서 제외된 500㎖ 병 제품을 주로 소비하고 유흥·단란주점은 이와 달리 이번 가격 인상 대상이 된 330㎖ 제품을 쓴다.\n최원봉 한국유흥음식업중앙회 사무총장 대행은 \"주점업 전체가 참여하는 전국 규모의 대규모 규탄 집회 등을 열고 오비맥주 불매운동을 확대해 나갈 방침\"이라고 말했다."
"중견 작가 김길후(60)씨가 한국미술평론가협회 작가상의 올해(11회) 수상자로 뽑혔다고 협회 쪽이 4일 밝혔다.\n김씨는 계명대에서 회화를 전공한 전업작가로 2010년 이래로 한국과 중국의 스튜디오를 오가며 평면회화와 조형물, 미디어아트 등 다양한 작업을 벌여왔다."
"장애와 편견을 넘어 무대 위를 누비는  장애인 댄스스포츠 선수, 함께 만나보시죠.\n이화연 기자입니다.\n사무실 곳곳을 누비는 휠체어.\n뇌병변 중증장애인 송호천씨입니다.\n장애인 자립을 돕는 이 곳에서 일한 지 10년 째.\n일을 마친 호천씨. 서둘러 어디론가 향합니다.\n춤 연습실입니다.\n때론 열정적으로.\n때론 부드럽게.\n척하면 척. 함께 춤을 추는 비장애인 짝과 무대 위에서 하나가 됩니다.\n전북에서 유일하게 남아있는  장애인 댄스 스포츠팀입니다.\n같이 호흡을 맞춘지 4년째.\n서로 눈빛만 봐도 상대의 다음 동작을 알 수 있지만, 가끔은 휠체어가 장애물이 됩니다.\n송호천 씨가 춤을 만난 건 15년 전.\n지금의 스승이 장애인을 위해 연 무료 강습에 참여하면서부터였습니다.\n성적도 좋았습니다.\n국내외 대회를 휩쓸고  지난해에는 국가대표도 됐습니다.\n하지만, 휠체어 바퀴로 춤을 춘다는 것. 체력적으로 쉽지 않은데다 그보다 더 힘든 게 있습니다.\n코로나19로  춤 출 수 있는 무대가 사라지고 동료들도 하나, 둘 떠났습니다.\n지금까지 버틸 수 있었던 건 '휠체어 댄스'까지 배워서 가르쳐주는 스승의 열정과  춤을 함께 추는 짝의 배려 덕분입니다.\n같은 아픔을 가진  장애인들에게 말하고 싶기 때문입니다.\nKBS 뉴스 이화연입니다."
"재일동포 화가 홍성익(65)씨는 1998년부터 2015년까지 일본 오사카 코리아타운에 본점을 둔 ‘도쿠야마 물산’ 경영을 이끌었다. 지금은 그의 장남이 연 매출 천억원 정도인 이 회사 대표를 맡고 있다.\n떡과 냉면, 김과 같은 한국 식품을 만들고 유통하는 이 회사의 출발은 1948년에 성익씨 부친(고 홍여표)이 할머니(고 김양능)와 함께 시작한 ‘도쿠야마 상점’이었다. 상점이라지만 1964년까지는 점포도 없어 ‘떡할망’이라고 불린 할머니와 ‘찐빵의 달인’ 어머니(강재순)가 손수레에 떡을 싣고 집에서 1㎞ 이상 떨어진 쓰루하시역까지 가서 노점에서 팔았단다. 부친은 84년에 상호를 물산으로 바꾸고 방부제 없이 떡을 오래 보관하는 완전 자동포장 기계를 도입하는 혁신에 나섰다. 이 ‘도박’은 다행히 88년 서울올림픽을 앞두고 일본에 불었던 한국음식 붐과 맞아 떨어져 사세 확장에 크게 기여했다.\n그는 최근 재일동포 3세로 태어나 화가와 식품업체 경영자로 살아온 지난 삶을 회고한 책 <그림의 길, 음식의 길-서울과 평양을 왕래한 자이니치 화가·경영자의 회고록>(논형)을 펴냈다. 일본 언론인 가와세 지가 그를 인터뷰해 2년 전 일본에서 펴낸 책을 한국어로 옮겼다. 지난 14일 오전 전화로  만났다.\n광주항쟁 이듬해 조선학교 전임교사를 그만두고 미술 공부에 전념해 외국적 작가로는 처음으로 태평양미술전 태평양미술회상을 받았고 90년에는 일본의 신진 미술인에게 수여하는 권위 있는 야스이상도 받았다. 당시 그는 한국 화가들이 관심을 가지지 않았던 조선 민화와 고구려 고분 벽화를 끌어와 분단된 조국 통일을 염원하는 작품을 많이 그렸다. 81년에는 북한을 찾아 만수대창작사 작가로부터 2주간 조선화 특별교육도 받았다.\n서울올림픽 이듬해인 89년에 그의 인생을 바꾼 ‘기회’가 찾아왔다. 잠실 롯데미술관 개관 특별기획전 주인공으로 초대받아 ‘민족의 염원, 홍성익 작품전’을 연 것이다. 조선적 재일동포가 처음으로 남한에서 연 이 개인전에는 2만 명 이상이 다녀갔다. 대성공이었다. 그 뒤로 한국에서 미술 공부를 제대로 하려고 조선적을 포기하고 한국적을 취득한 그는 다시 생을 변화시킬 ‘우연’과 만났다. 어려서부터 좋아한 오코노미야키(오징어, 양배추 등이 들어간 일본식 지짐 요리)가 너무 먹고 싶어 생활비도 벌 목적으로 89년에 대구 동인동에 가게를 냈는데 대박을 터뜨린 것이다. 이어 오코노미야키용 소스 판로 개척 문제로 접촉한 풀무원과 손잡고 한국에서 처음으로 완전 자동포장 떡과 냉면까지 만들어 한국인의 입맛을 사로잡았다.  그가 이때 세운 덕산식품은 지금은 다른 사람 소유이지만 상호는 그대로 쓰이고 있다. 노무현 정부 시절에는 북한에 냉면 공장을 세우려고 300만 달러 투자 계약서까지 썼다가 유엔 대북 제재로 중단됐단다.\n그는 4년 전 인두암 3기 판정을 받고 2018년부터 다시 그림을 그리고 있다. 지금은 대부분의 시간을 코리아타운에 있는 자신의 화실에서 보내고 있다. 이번 회고록 표지도 그가 2019년에 그린 ‘거짓과 진실2’이다. 추상의 느낌이 강한 그림이다. 어떤 이야기가 담겼을까? “최근 일본 언론의 한국 때리기나 지난해 미국 대통령 선거 보도를 보면서, 어떤 정보가 자신에게 왔을 때 이에 좌지우지되지 않고 다른 시각에서도 볼 수 있어야 한다는 생각이 들더군요. 어머니조차 일본 언론의 한국 때리기 보도에 세뇌돼 ‘한국은 괜찮겠냐?’고 저한테 묻더군요. 참 무서웠어요.” 그는 “붓을 다시 들고 50여점을 그렸다”며 “부모님 고향인 제주에서 여건이 되면 전시를 할 계획”이라고 밝혔다.\n그는 재작년부터 부친의 유지를 따라 코리아타운 중앙상점가 회장도 맡고 있다. 이쿠노 코리아타운은 서쪽과 동쪽 그리고 중앙상점가로 나뉘어 있는데 앞으로 셋을 하나의 법인으로 묶어 자신이 2년 동안 이끌 구상도 밝혔다. “코리아타운 안에 재일동포 역사박물관이나 김치 박물관을 만들고 싶어요. 한국 정부가 지원한다면 제 소유의 땅(120평)을 내놓을 생각도 있어요.” 그는 코리아타운 상인 중에는 일본의 식민지배와 재일동포의 지난 역사에는 관심을 두지 않고 ‘장사만 잘 되면 된다’고 생각하는 분들도 있다며 말을 이었다. “코로나로 일본 전역이 어려운 데도 코리아타운은 상대적으로 손님이 줄지 않았어요. 한국 대중문화를 좋아하는 일본 젊은이들과 한류 1세대 팬들이 많이 찾아요. 저도 놀랄 정도죠. 제가 어렸을 때 김치 같은 한국 식문화는 차별의 상징이었는데 지금은 일본 사람들이 좋아해요. 이렇게 된 데는 해방 후 일본에서 차별을 받으면서도 우리 동포들이 궁리해 한국 음식 문화를 지키고 불고기나 호르몬(소나 돼지 내장을 이용한 요리) 같은 한국 요리 문화를 창출한 덕이 큽니다. 이런 역사를 알릴 공간이 필요해요.” 그는 “일본 젊은이들이 한국 아이돌 댄스나 음악에 흥미를 느낄 때 한국과 일본의 지난 과거사를 알리는 장을 만들면 효과가 클 것”이라고도 했다."
"결혼정보회사 듀오가 지난 3월 31일부터 4월 2일까지 설문조사 업체 마크로밀 엠브레인을 통해 연애 중인 미혼남녀 총 500명(남 250명, 여 250명)을 대상으로 ‘결혼 후 변화’ 조사를 실시했다.\n현재 연애 중인 미혼남녀 과반(53%)은 애인의 결혼 전과 후의 모습이 많이 달라질 것 같다고 생각하는 것으로 나타났다.\n결혼 후 연인이 이렇게 바뀐다면 정말 싫을 것 같은 모습 1위로 여성은 ‘무뚝뚝해진다’(여 49.2%, 남 23.2%)를, 남성은 ‘푸념, 비교, 잔소리가 많아진다’(남 36.0%, 여 24.4%)를 꼽았다.\n그 외 여성은 ‘생리 현상, 배설물 등에 거리낌 없어진다’(여 10.0%, 남 2.8%), 남성은 ‘살이 찌거나 외모가 변한다’(남 22.8%, 여 4.0%)를 상대적으로 많이 골랐다.\n미혼남녀가 결혼 후 이것만은 지켜줬으면 좋겠다고 생각하는 점은 ‘진심이 담긴 대화’(63%), ‘외모, 몸매’(12.8%), ‘위생, 청결’(9.6%), ‘애칭, 애교’(4.6%), ‘잠자리 횟수’(3.8%) 순이다.\n결혼 후 용납할 수 없는 상대의 행동은 ‘이성과 단둘이 만남’(50.2%), ‘늦은 밤 귀가, 외박’(19.8%), ‘과음 후 주사’(11.2%)였다. ‘상의 없이 구매한 고가의 상품’(10%), ‘갑자기 설정한 휴대폰 비밀번호’(5.6%), ‘나 몰래 마련한 비자금’(1%)란 의견도 있었다.\n듀오 마케팅팀 김상은 사원은 “결혼이라는 새로운 관계에 들어서며 서로를 대하는 방식이나 모습이 연애 때와는 조금 달라질 수 있다”며 “결혼을 결정하기 전이나 결혼 생활을 막 시작할 때 서로가 원하는 결혼 생활과 상대가 지켜줬으면 하는 부분에 대한 이야기를 충분히 나눠보는 게 행복한 결혼생활에 필수적이다”고 전했다."
"근황을 물었다. 그러자 나온 대답. 동시에 화사한 웃음이 얼굴에서 묻어 나왔다. 잘 씻지 못해 거친 피부, 그간 고생에 야윈 모습을 웃음이 다 덮는 듯했다. 그는 \"인터뷰에 맞췄다\"라면서 분홍색 외투를 입고 나왔다. 그가 준 커다란 두 가지 메시지는 '희망'과 '변화'였다.\n최근 포천에 위치한 배우 이용녀(66)의 보금자리를 찾았다. 현재 수십 마리의 강아지와 이 씨가 함께 지내고 있는 유기견 사설보호소다. 지난 2월 말께 갑작스레 찾아온 화재로 공간 많은 부분이 소실된 장소기도 하다. 많은 이들이 최근 이곳에 '응원'의 손길을 보내고 있다. 이 씨와 만난 약 3 시간여의 시간 동안에도 \"이 씨에게 후원하고 싶다\"는 전화가 여러 차례 걸려왔다. 이 씨는 이런 손길에 \"감사하고 있다\"고 말했다.\n단, 이 씨의 시선은 더욱 앞을 향했다. 8마리 가족의 생명을 앗아가고 보금자리를 뺏어간 화재는 “신경 쓰지 않으려고 한다”고 말했다. 그는 ‘시민들의 목소리’, 정치권의 ‘자성’을 외쳤다. 그는 동물권 문제에 대한 근본적인 인식 전환과 대책 마련이 없으면 다른 비극이 추가로 일어날 수밖에 없다고 강조했다.\n동물은 우리 삶에 큰 도움이 된다. 반려동물은 특히 인간에 많은 도움을 주지 않나. 도움이 되는 동물들과 오랜 시간 행복하게 보내는 방법이 뭔지 다들 생각해 주면 좋겠다. 다 같이 힘을 합쳐서 잘못된 문제에 대해서는 의견을 내주시면 한다. 우리가 함께 힘을 합쳐야 한다. 많은 이들이 함께해달라."
"지난해 12월 유튜브에서 시작된 ‘선크림 자외선 차단지수(SPF) 허위 표기 논란’이 다시 주목받고 있다. 날이 더워지면서 선크림 구매를 고려하는 소비자가 늘어나면서다.\n선크림 SPF 지수 논란은 안인숙 한국피부과학연구원 원장이 유튜브 채널을 통해 국내 선크림 14개 제품 성능 검사를 진행하면서 불거졌다. 검사 결과 제품 대부분이 겉면에 표기된 SPF 50에 미치지 못했고, 이중 5개 제품은 SPF 30 미만으로 확인되면서 소비자들은 ‘멘붕’에 빠졌다.\n안 원장은 당시 브랜드 이름을 밝히지 않았지만 실루엣을 알아본 고객들의 항의가 빗발쳤다. 결국 몇몇 제품은 슬그머니 단종됐고 일부 제품은 전면 환불 조치가 진행됐다. 이에 그치지 않고 소비자 286명은 지난달 집단소송 플랫폼 ‘화난사람들’을 통해 선크림 SPF 지수 허위표시·광고 의혹을 받는 회사들을 식품의약품안전처에 집단 신고했다.\n은 논란이 불거진 후 갑자기 단종됐다. 이번 사태와 관련 현재까지 입장 발표나 별다른 해명도 없는 상태다. 닥터자르트는 글로벌 화장품 기업 에스티로더가 2019년 인수한 첫 아시아 뷰티 브랜드다. 인수 당시 기업 가치는 17억 달러(약 2조원)에 달했다. 소비자들 사이에서 “가장 배신감이 크다”는 말이 나오는 이유다.\n의 SPF 지수가 제품에 표기된 50과 차이가 있음을 인정했다. 디어클레어스는 “식약처의 기능성 화장품 생산 규정을 준수했으며 식약처로부터 기능성 화장품 허가를 완료 받았다”면서도 “최근 시험 기관의 테스트 방식과 가이드라인, 제품 도포량 등 다양한 변수에 따라 제품의 SPF 실측 지수에 다소 차이가 있을 수 있음을 확인했다”고 했다.\n디어클레어스는 제품 판매는 중단했지만, 환불 조치는 아직인 상태다. 명확한 SPF 지수를 확인하고 이후 고객 보상방안을 정하겠다는 입장이다. 재검사를 위해선 최소 3개월에서 6개월 이상이 소요된다고 한다.\n은 정해진 기한 없이 교환 및 환불을 요청할 수 있도록 했다. 또한 강화된 품질 기준에 따라 해당 제품을 리뉴얼해 출시했다.\n라운드랩은 “앞으로 생산하는 제품은 화장품 제조업체에서 제공하는 기능성 심사 보고 확인 절차 외에 공신력 있는 제3의 검측 기관에서 자외선 차단 인체 적용 시험을 별도 실시하고 결과를 홈페이지에 고시하겠다”며 “제품에 표기되는 자외선 차단 지수는 국내 화장품법에 의한 기준값과 제3의 검측 기관 측정값 중 낮은 수치를 기준으로 기재하겠다”고 약속했다.\n비플레인 역시 이번 논란에 적극 대처한 업체 중 하나다. 홈페이지 첫 화면에 선크림 관련 공지를 유지하고 있고 구체적인 제3임상기관 시험 결과를 공개했다.\n의 경우 가임상 단계에서 기준 미달로(30.7) 중간에 실험을 중단했다”고 밝혔다. 이에 따라 환불 및 교환 대상은 ‘클린 오션 모이스처 선스크린’만 해당하고, 신청 기한은 7월 31일까지다.\n다. 킵쿨은 지난 1월 28일 공지를 올리고 “제조사와 독립된 별도의 기관에서 임상시험을 의뢰한 결과 본 제품의 수치가 제품에 표기된 수치에 미달하는 점을 확인했다”고 밝혔다.\n다만 킵쿨은 “화장품 안전에 만전을 기하겠다”는 말 외에 향후 대책에 대해서는 언급하지 않았다. 환불 신청은 지난 2월 28일까지로, 다른 업체에 비해 짧은 편이었다.\n등 선크림 3종에 대한 환불 조치를 진행한 바 있다.\n이후 지난 2월 24일 3개 제품 모두 SPF 지수 50에 미치지 못했다는 발표가 나왔다. 그러면서 자사의 선크림 전 제품에 대한 환불 조치를 진행하기로 했다. 환불 신청은 3월 31일 마감됐다. 1차 환불 기간을 포함하더라도 환불 요청 기간이 두 달이 채 되지 않았다.\n퓨리토 측은 앞으로 최소 2곳 이상의 국내·해외 검측 기관에서 시험을 시행하고, 그 결과를 홈페이지와 SNS로 공유하겠다고 약속했다. 또한 매년 무작위로 제품을 선정 후 자체적으로 시험을 진행한다고 밝혔다.\n휘게도 여전히 선크림 관련 공지를 홈페이지 첫 화면에 공개하고 있다. 휘게는 “제품 자외선 차단 지수 인정 과정에서의 인위적 조작 등 위법한 행위는 없었으나, 사용감 개선 등을 위해 추가로 첨가된 보습 및 발림성 관련 성분이 해당 제품의 실제 자외선 차단 지수를 낮출 수 있다는 의견이 제기된 상황”이라고 밝혔다.\n에 대한 교환 및 환불을 진행하고 원하는 고객에 한해 리뉴얼한 선크림을 증정했다. 교환 및 환불 요청 기간은 7월 1일까지다.\n등 다른 선크림 제품에 대해 SPF 허위 표기 의혹을 제기하고 있다. 메디힐과 더랩바이블랑두는 소비자에게 공식 입장을 내놓지 않았지만 두 제품 모두 갑자기 품절되거나 판매 중단됐다."
"임신과 출산 과정은 신비하면서도 고귀하다. 임신은 얼핏 보면 간단해 보이지만 정상적인 임신을 위해서는 갖춰야 할 조건도 까다롭고, 단계도 복잡하다. 무엇보다 열 달 동안 자신의 몸 안에 아이를 품어야 하는 여성은 각별한 건강관리가 필요하다.\n국내 난임 시술 환자가 최근 들어 크게 늘고 있다. 보건의료빅데이터개방시스템 국민관심진료행위(검사/수술 등) 통계에 따르면 난임 시술 환자는 최근 3년간(2017년~2019년) 1만2569명에서 12만3322명으로 약 9.8배 증가했다. 여러 사회·경제적 요인으로 결혼 연령이 높아지면서 고령 임신 비율이 늘어났기 때문이다.\n가톨릭대 인천성모병원 산부인과 최세경 교수는 “흔히 노산이라고 하는 고령 임신은 만 35세 이상의 여성의 임신을 의미하는데 나이가 들수록 생식 능력은 떨어지기 때문에 당연히 자연임신 확률이 낮아질 수밖에 없다”며 “또 고혈압, 당뇨 등의 만성질환이 생길 확률도 커지고, 젊은 여성에 비해 체중 관리도 잘 안 되기 때문에 임신에 성공했다 하더라도 여러 다양한 문제들이 생길 수 있다”고 했다.\n요즘은 20~30대 젊은 여성들 중에서도 자궁근종, 난소낭종 같은 질환을 가진 경우가 많다. 이는 양성질환이기는 하지만 혹의 크기나 증상의 정도에 따라 자연임신을 방해하기도 한다.\n자궁근종이나 난소낭종 치료에서 가장 중요한 것은 꼭 필요한 수술인지 여부를 꼼꼼하게 검토하는 것이다. 임신 전에 무턱대고 수술부터 했다가 임신이 어려워지거나 임신 후에 산모와 아이의 상태가 위중해질 수도 있고, 수술이 필요한데 미루고 있다 임신 중에 합병증이 생길 수도 있다.\n최세경 교수는 “특히 자궁근종은 임신 중에 변성되면서 극심한 통증을 유발하는데 이 통증이 조기진통인지 분만진통인지 감별이 어려워 산모가 힘들어한다”며 “자궁, 난소에 혹이 있다면 임신 전후 정기적인 검진으로 꾸준히 관찰하고 적절하게 치료하는 것이 중요하다”고 조언했다.\n그렇다면 건강한 임신을 위해 반드시 확인해야 할 질환은 무엇일까? 고령 임신에 해당한다면 먼저 고혈압, 당뇨 등의 만성질환 검사가 필수다. 특히 당뇨는 기형아 발생은 물론 유산 위험을 높일 수 있기 때문에 임신 전에 반드시 잘 조절해야 한다. 또 유산이 잘 되는 산모 중에는 갑상선 질환을 가진 경우도 많이 발견된다. 산전에 반드시 확인이 필요하다.\n아울러 임신 전 기본적인 피검사만 해도 빈혈, 간질환, 콩팥 질환 여부 등 많은 정보를 확인할 수 있다. 풍진, 간염 등의 항체 보유 여부도 확인 가능하다. 초음파 검사를 통해 자궁과 난소에 문제가 없는지 꼼꼼히 확인한다.\n임신을 계획 중이라면 최소 3개월 전부터 엽산 400㎍을 복용하는 것이 도움이 된다. 비타민 B의 일종인 엽산은 태아의 뇌 발달을 돕고 신경관 결손을 예방하는데 식품을 통해 충분히 섭취되지 않는다. 영양제로 복용해야 한다. 특히 비만하거나 당뇨가 있는 산모라면 기본 용량의 10배를 복용해야 효과를 볼 수 있다.\n건강한 임신 준비를 위해 무엇보다 우선시 되는 건 체중 관리다. 별것 아닌 것 같지만 의외로 적정한 체중을 가지지 않은 사람들이 많다. 과체중도 위험하지만, 저체중도 조산이나 임신 합병증과 연관성이 있다. 표준체중을 유지하도록 힘쓴다.\n흡연은 산모도, 남편도 절대금물이다. 흡연하는 남성들은 기본적으로 정자의 운동 상태가 좋지 않고, 흡연하는 산모들에게는 태반 조기 박리, 임신중독증과 같은 심각한 문제가 동반될 수 있다.\n최세경 교수는 “고령 임신이든, 질환을 가진 상태의 임신이든 정해진 날짜에 병원을 찾아 잘 조절하고 관리하면 건강한 아이를 출산하는 데 큰 도움을 받을 수 있다”며 “특히 당뇨나 갑상선 질환 같은 경우는 약 조절이 굉장히 중요한 만큼 인터넷에서 떠도는 정보에 의존하기보다는 반드시 전문의와 상담을 해야 한다”고 말했다."
"이지안은 21일 인스타그램에 “내 새끼 사랑하는 둥이야 꿈에서 ‘사랑해 엄마’라고 해줘서 너무 고마워. 엄마가 나쁜 살인자놈을 꼭 잡을 거야. 너무 보고 싶고 미안하고 사랑해. 경찰분들 착한 아이들한테 몹쓸 짓 하는 나쁜 놈들 꼭 잡아주세요”라는 글을 남겼다.\n글과 함께 공개된 사진에서 이지안은 반려견을 안고 미소를 짓고 있다. 이지안은 “무슨 일이냐”며 걱정하는 팬의 질문에 “어떤 놈이 담 넘어 독약을 던졌다”고 댓글을 남겼다.\n이지안은 지난해 방송된 MBN 예능 프로그램 ‘우리 다시 사랑할 수 있을까’에서 유기견, 유기묘 7마리를 자식처럼 살뜰하게 돌보는 모습을 공개한 바 있다.\n1996년 제40회 미스코리아 선발대회 진(眞) 출신인 이지안은 배우 이병헌의 동생으로도 유명하다."
"이번 주말 대체로 맑고 따뜻하겠습니다.\n다만 일부 지역만 약간의 비 소식이 있는데요, 내일은 전남과 경남, 제주 지역에 소나기가 내리겠고요, 일요일은 동해안 지역에 비가 조금 오겠습니다.\n그래도 전국적으로 건조한 날씨가 이어지기 때문에 화재 조심, 산불 조심 잊지 마시기 바랍니다.\n기온은 보통 이맘때보다 4,5도 정도 높겠습니다. 서울과 대전이 24도, 광주는 26도까지 오르겠고요, 동해안 지역은 20도 이하를 보이면서 비교적 선선하겠습니다.\n현재 모든 해상에는 풍랑 특보가 발효 중입니다. 물결이 3~5m까지 거세게 일겠는데요, 해안가 안전사고에 유의하셔야겠습니다.\n그리고 다음 주 수요일에는 전국에 비 소식이 들어있습니다.\n날씨였습니다."
"한국방사선진흥협회(KARA·회장 정경일)가 최근 방사선기기표준화연구센터(센터장 박태진)를 발족했다.\n이 연구센터는 방사선기기 제품에 대한 시험과 의료기관 방사선 안전규제 이행 지원 등 방사선 표준보급을 위한 연구와 지원 활동을 한다. 의료방사선 장비(암 치료 및 진단 장비)의 성능 및 치료·진단 기술이 항상 일정한 정확도와 정밀도를 유지할 수 있도록 하는 데 역점을 두고 있다. 검사 및 관리(교정)를 중심으로 환자의 방사선 치료와 진단 시 의료방사선 최적화를 위한 품질관리를 지원한다. 가천대 임영기 교수를 위원장으로, 협회와 외부 인사들이 참석하는 발전전략위원회도 운영하고 있다.\n전북 정읍시에 위치한 연구센터는 방사선 분야 교정·시험 및 인증 등에 필요한 방사선 시설·장비 13종을 2015년부터 설치 중이다. 오는 2022년 마무리한다는 계획이다. 연구센터는 현재 설치된 저준위감마선시험장비 등 8종의 방사선 시설·장비로 ‘KARA 공동활용서비스(시험, 교정, 사용)’를 제공한다. 기업체, 대학, 연구기관이 방사선 시설·장비를 공동으로 활용할 수 있도록 지원하고 방사선기기 성능평가, 차폐평가 등을 위한 시험 및 방사선 분야 교정 서비스를 제공한다.\n또한 의료기관에서 사용 중인 선형가속기의 품질관리 표준체계를 마련, 인체에 조사(照射)되는 방사선량의 정확성 및 정밀도를 높이는 교정서비스도 제공하고 있다. 향후 토모치료기, 사이버나이프, 근접치료, 양성자·중성자·중입자 등의 입자 가속치료기의 품질관리 시스템으로 확대할 예정이다."
"광주와 전라남도보건환경연구원에 따르면 이날 오후 5시를 기해 전남 동부권역 10개 시군에 내려진 미세먼지 주의보를 모두 해제했다.\n앞서 오후 4시에는 광주와 전남 서부권 12개 시군에 내려진 미세먼지 주의보를 모두 해제했다.\n광주에서는 오후 2시에 PM10 시간평균 농도는 218㎍/㎥를 기록하면서 미세먼지 주의보가 내려졌다.\n또 전남 서부권역 12개 시군(장성·영광·함평·나주·무안·목포·영암·강진·해남·진도·완도·신안)에서는 오후 1시에 PM10 시간평균 농도는 178㎍/㎥을 기록하면서 주의보가 발령됐다.\n이날 오후 3시에는 동부권 등에 10개 시군(담양·곡성·구례·화순·장흥·보성·고흥·순천·광양·여수)에 내려졌다. 주의보 발령 당시 전남 동부권역 PM10 시간평균 농도는 159㎍/㎥을 기록했다.\n미세먼지 주의보는 PM10 미세먼지의 시간당 평균농도가 150㎍/㎥이상 2시간 지속될 때 발효된다.\n전남도 보건환경연구원 관계자는 \"바람이 불면서 미세먼지 농도가 내려갔다\"며 \"미세먼지 수치가 높을 때는 과격한 실외운동, 외출 등 가급적 야외활동을 자제하고 부득이하게 외출할 경우에는 마스크를 착용하는 등 건강관리에 주의해달라\"고 말했다."
"초나라 시인 굴원은 억울했다. 나라가 위태로운데 어리석은 군주는 굴원을 등용하지 않았다. 동아시아의 수많은 문인·지식인들이 그러했듯 굴원 역시 군주를 ‘미인’으로 상상해 구애하는 시를 썼다. 물론 그 사랑은 보답받지 못했다.\n조조는 간교하고 대담한 전략을 구사한 정치인으로 알려져 있지만, 부드러운 정감을 가진 시인이기도 했다. “술잔 앞에 놓고 풍악 듣나니/ 인생이 얼마나 되랴?/ 마치 아침 이슬처럼/ 가버린 날 너무 많아 괴롭구나!”라고 읊을 수 있는 사람이었다.\n도잠(도연명)은 전원에서의 은둔을 노래한 시로 유명하지만, 세속의 공명을 거부한 적은 없었다. 은사(隱士)가 되더라도 생계는 꾸릴 수 있어야 하지 않는가. 41세까지 벼슬에서 얻은 것이 없자, 그제야 도잠은 포기한 뒤 전원으로 향했다. 정치의 풍파에서 벗어나 있으니 안전했으나, 죽는 날까지 가난했다.\n이백은 즉흥적이고 천부적인 시인이었다. 황제는 이백의 시를 높게 평가해 높은 벼슬을 내렸으나, 곧 이백에게 정치적 재능이 없음을 알아챘다. 황제는 점잖게 이백에게 많은 황금을 주며 고향으로 돌려보냈다. 이백은 이후 은밀한 원망을 담은 규원시(閨怨詩)와 사부시(思婦詩)로 황궁을 그리워했다."
"춘천시가 국제인형극연맹 총회인 ‘유니마 총회’ 2025년 개최지로 선정됐습니다.\n춘천시는 어젯밤(21일) 개최지 선정 투표에서 92표를 받아, 27표를 얻은 캐나다 몬트리올을 제치고 총회 개최지가 됐습니다.\n국제인형극연맹인 ‘유니마’에는 90여 개국이 회원국으로 참여하고 있습니다."
"이경진 옮김/문학동네·1만5000원.\n2017년 심훈문학상을 받으며 작품 활동을 시작한 김강의 두 번째 소설집. 표제작은 기본소득제가 시행된 ‘황금시대’를 배경으로 삼아, 소비가 곧 노동임을 주장하며 행동에 나서는 주인공을 등장시킨다. 무인도에 조난당해 구조를 기다리며 버티는 인물(‘월요일은 힘들다’), 한반도 통일 이후 뜻밖의 상황 전개(‘와룡빌딩’) 등도 만날 수 있다.\n아시아·1만4000원.\n고두현 시인이 자신이 논설위원으로 재직하고 있는 한국경제신문 고정란 ‘천자 칼럼’ 연재물을 다듬어 낸 에세이집. “올해는 청어 과메기를 볼 수 있다니 먼저 포항 구룡포 쪽으로 방향을 잡는다.” 책 제목에서부터 물씬 풍기는 식도락가의 면모를 비롯해 오래된 음식과 장소, 사람, 물건에 대한 회상과 그리움이 주조를 이룬다.\n문학의숲·1만4800원.\n문학평론가 오형엽 고려대 국문과 교수의 비평집. ‘알레고리’와 ‘숭고’라는 축을 통해 한국 현대시사의 계보를 재구성하며 시적 경향성을 미시적이며 거시적으로 진단하고 평가한다. 김명인 시의 핵심적 미학으로 숭고의 시학을 제시하고, 신용목의 시에서 메트로폴리탄의 표면을 관통해 실재를 파악하려는 시적 기억술을 발견해낸다.\n문학과지성사·2만3000원.\n문학인 열일곱 명이 코로나19 사태 속에 한 해를 보낸 경험과 사유를 담은 에세이집. 작가로서 책무와 육아 사이에서 고민에 빠지거나 재난 상황에서 오히려 인간의 유대와 연대를 확인하는가 하면, 고전에서 현실을 바라보고 고립과 고독 속에 자신과 세계를 되돌아보기도 한다.\n고재종·해이수 외 지음/솔·1만3000원."
"대한적십자사 혈액관리본부(본부장 조남선)와 신한카드(대표 임영진)는 오늘 13일 혈액관리본부(원주 소재)에서 헌혈의 사회적 공유가치 창출을 위한 업무협약(MOU)을 체결했으며, 이날 협약식에는 혈액관리본부 조남선 본부장과 신한카드 이석창 그룹장을 비롯한 양측 관계자가 참석했다.\n혈액관리본부와 신한카드는 이번 업무협약을 통해, △나눔(생명·인적·물적)을 통한 인도주의 실천 △정기적인 헌혈 동참 △자발적 무상헌혈문화 조성 관련 ESG 프로그램 수립 등 헌혈의 사회적 가치 창출 및 생명나눔 문화 확산을 위한 다양한 활동을 함께 추진하기로 약속했다.\n신한카드 관계자는 “코로나19 확산 지속으로 인해 혈액수급이 어려운 상황에서, 자발적 무상헌혈문화 조성을 통해 한명이라도 더 헌혈에 동참할 수 있도록 이번 협약을 진행했다.”며 “신한카드는 앞으로도 헌혈문화 확산은 물론 포스트 코로나 시대에 맞는 기업의 사회적 책임을 다하기 위해 최선을 다할 것”이라고 밝혔다.\n혈액관리본부 관계자는 “코로나19 장기화로 헌혈자수가 감소하고 있어 국가 혈액적정보유량이 부족한 상황”이라며, “이번 신한카드와의 업무협약이 헌혈 문화 확산과 혈액의 안정적 수급에 큰 도움이 될 것으로 기대한다”라고 전했다."
"21일 출판계에 따르면 도서출판 민족사랑방은 지난 1일 ‘세기와 더불어 항일회고록 세트’ 8권을 출간했다. 현재 책은 대다수 온·오프라인 서점에서 판매중인 것으로 확인된다.\n책은 김일성 주석의 80세 생일인 1992년 북한 노동당 출판사가 김일성 주석의 회고록 형식으로 북한에서 발간한 책이다. 평양 조선노동당 출판사에서 대외선전용으로 발간해, 김 주석의 출생에서부터 1945년 해방 때까지 항일무장투쟁 활동이 담겨있다.\n책은 사단법인 남북민간교류협의회 이사장을 지낸 김승균 씨가 대표로 있는 출판사 민족사랑방에서 출간했다. 김씨는 북한 관련 무역 등을 하는 중소기업인 남북교역 주식회사 대표이기도 하다.\n민족사랑방은 인터넷 서점 책 소개에 “1945년 8월15일 일본 제국주의로부터 해방되는 그날까지 중국 만주벌판과 백두산 밀영을 드나들며 항일무장투쟁을 전개했던 생생한 기록”이라고 소개했다.\n하지만 책은 과거 김일성 미화와 사실관계 오류 등 회고록 내용을 놓고 논쟁이 벌어진 바 있다. 1990년대 회고록을 출간하려고 한 또 다른 출판사가 국가보안법 위반 혐의로 수사를 받은 적이 있어 이번 출간을 두고도 논란이 일어날 것으로 보인다.\n앞서 지난 2011년 대법원은 허가 없이 방북한 혐의 등으로 기소된 정모씨에 대해 징역 1년 및 자격정지 1년을 선고한 원심을 확정하면서 그가 소지한 ‘세기와 더불어’와 김일성을 시기별로 우상화한 소설 ‘닻은 올랐다’가 이적표현물에 해당한다고 판단한 바 있다.\n이적표현물이란 반국가단체와 그 구성원을 찬양, 고무, 선전하거나 사회질서 혼란 조성을 위해 쓰이는 문서나 그림 기타 표현물을 말한다."
"프란치스코 교황이 정진석 추기경의 선종을 애도하며, 영원한 안식을 기원했다.\n서울대교구 대변인 허영엽 신부는 프란치스코 교황이 바티칸 뉴스를 통해 “정 추기경님의 선종을 애도하고 영원한 안식을 기원한다”는 애도 메시지를 발표했다고 29일 밝혔다.\n이 메시지는 5월 1일 정 추기경 장례미사에서 주한 교황대사 알프레드 슈에레브 대주교가 대독할 예정이다.\n허 신부는 정 추기경의 선종과 관련, 로마 바티칸을 비롯한 많은 기관에서 애도와 추모 메시지가 이어지고 있다며 감사를 전했다. 교황청 추기경회의의 수석 추기경 조반니 바티스타 레 추기경은 “정 니콜라오 추기경님의 영혼을 보호해 주시길 기도한다”고 하셨고, 인류복음화성 장관 루이스 안토니오 타글레 추기경도 “고인의 영원한 안식을 기도한다”며 조전을 보냈다고 전했다.\n한편 정진석 추기경 선종 조문 이틀째인 29일까지 약 2만명이 명동대성당 빈소를 찾아 조문했다."
"장애와 편견을 넘어 무대 위를 누비는  장애인 댄스스포츠 선수, 함께 만나보시죠.\n사무실 곳곳을 누비는 휠체어.\n뇌병변 중증장애인 송호천 씨입니다.\n장애인 자립을 돕는 이곳에서 일한 지 10년째.\n사무실에서 없어서는 안 될 해결사입니다.\n일을 마친 호천 씨. 서둘러 어디론가 향합니다.\n춤 연습실입니다.\n때론 열정적으로.\n때론 부드럽게.\n척하면 척. 함께 춤을 추는 비장애인 짝과 무대 위에서 하나가 됩니다.\n전북에서 유일하게 남아있는  장애인 댄스 스포츠팀입니다.\n같이 호흡을 맞춘 지 4년째.\n서로 눈빛만 봐도 상대의 다음 동작을 알 수 있지만, 가끔은 휠체어가 장애물이 됩니다.\n송호천 씨가 춤을 만난 건 15년 전.  지금의 스승이 장애인을 위해 연 무료 강습에 참여하면서부터였습니다.\n성적도 좋았습니다.\n국내외 대회를 휩쓸고  지난해에는 국가대표도 됐습니다.\n하지만, 휠체어 바퀴로 춤을 춘다는 것. 체력적으로 쉽지 않은데다 그보다 더 힘든 게 있습니다.\n코로나19로  춤 출 수 있는 무대가 사라지고 동료들도 하나, 둘 떠났습니다.\n지금까지 버틸 수 있었던 건 '휠체어 댄스'까지 배워서 가르쳐주는 스승의 열정과  춤을 함께 추는 짝의 배려 덕분입니다.\n지치고 힘들 때, 포기하고 싶을 때, 진심이 담긴 안부 인사는  큰 힘이 됐습니다.\n올해 나이 마흔둘.  춤을 출 수 있는 시간이 앞으로 2, 3년 정도만 남았다는 생각에 마음이 조급해진다는 송호천 씨.\n같은 아픔을 가진  장애인들에게 말하고 싶기 때문입니다.\nKBS 뉴스 이화연입니다."
"22일 오후 9시까지 국내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 신규 확진자가 700명을 훌쩍 넘기면서 23일 0시 기준으로 발표되는 확진자는 800명 안팎에 달할 것으로 전망된다.\n방역당국과 서울시 등 각 지방자치단체에 따르면 이날 0시부터 오후 9시까지 전국 코로나19 신규 확진자는 총 737명으로 집계됐다. 이는 전날 동시간대 집계된 650명보다 87명 늘어난 수치다.\n주말·휴일 검사건수 감소 효과로 주 초반까지 500명대를 기록했던 신규 확진자 수가 다시 700명대로 늘어나는 모양새다.\n집계를 마감하는 자정까지 아직 시간이 남은 만큼 23일 0시를 기준으로 발표되는 신규 확진자 수는 800명 안팎에서 많게는 800명대 초중반에 달할 것으로 보인다.\n만약 800명대 확진자가 나온다면 1월7일(869명) 이후 석달 만이다. 전날의 경우 오후 9시 이후 85명이 늘어 최종 735명으로 마감됐다.\n최근 일주일간 일별 신규 확진자는 673명→658명→671명→532명→549명→731명→735명을 기록해 하루 평균 약 649.9명꼴로 나왔다.\n주요 감염 사례로는 전북 진안군에서 지난 4일 가족 제사에 참석한 일가족 6명이 양성 판정을 받았고, 경남 김해시 미용학원(누적 11명), 강원 동해시 교회(10명), 광주 남구 어린이집(9명) 등 산발적 지역감염도 잇따랐다.\n한편, 이날 확진자 중 505명(68.5%)은 수도권에서, 232명(31.5%)은 비수도권에서 확진 판정을 받았다.\n시도별로는 경기 297명, 서울 196명, 경남 55명, 울산 33명, 충북 30명, 부산 28명, 경북 20명, 광주 16명, 강원 15명, 인천 12명, 충남 10명, 전북 8명, 대구 6명, 전남 5명, 제주 3명, 대전 2명, 세종 1명의 확진자가 발생했다."
"이봉순 한국PCO협회 회장(59·사진)은 한국경제신문과의 인터뷰에서 “코로나19 사태로 1년째 멈춰선 관광시장을 단계적으로 재가동해 포스트 코로나를 대비해야 한다”며 이렇게 말했다. 외래 관광객을 무조건 막을 게 아니라 통제와 관리가 가능한 분야부터 받아들여 방역시스템 등 수용 태세를 고도화해야 한다는 주장이다. 멈췄던 기계를 재가동할 때 예열이 필요하듯 관광시장도 재개에 앞서 준비와 점검 과정이 필요하다는 얘기다.\n22년 경력의 국제회의전문가(PCO)인 이 회장은 마이스(MICE:기업회의·포상관광·컨벤션·전시회) 중 컨벤션이 관광 수용 태세를 점검하는 테스트베드가 될 수 있다고 봤다. 컨벤션은 참가자의 신원과 체류 기간을 사전에 파악하고 행사 일정에 따라 동선 관리와 통제가 가능해서다. 그는 “출국 전 백신 접종 여부와 진단 결과를 확인하고 공항부터 호텔, 행사장까지 정해진 동선에 따라 움직이는 트래블버블(비격리 여행권역) 도입이 가능하다”고 설명했다.\n이 회장은 국제사회에서 한국과 함께 방역 모범사례로 평가받는 싱가포르가 포스트 코로나 시장 주도권 선점 경쟁에서 한발 앞서고 있다고 평가했다. 경제의 관광 의존도가 높아서 재개를 서두른다고만 봐서는 안 된다는 게 그의 생각이다.\n싱가포르는 지난달 창이공항 인근에 비즈니스 관광객 전용 비격리 시설인 ‘커넥트 엣 창이(Connect at Changi)’를 열었다. 객실 150개와 회의실 40개, 피트니스센터 등 호텔급 시설을 갖춘 커넥트 엣 창이는 이용객이 입출국 때 격리 조치를 받지 않아도 된다. 비즈니스 관광객 전용 비격리 시설을 조성한 건 싱가포르가 세계 최초다.\n관광·마이스 재개를 위한 다양한 시도에 나서는 싱가포르와 달리 행사 방역 기준을 강화하려는 국내 상황에 대해 이 회장은 “전시컨벤션을 비즈니스 활동이 아니라 일회성 이벤트로 보는 그릇된 인식 때문”이라고 지적했다.\n부산을 대표하는 컨벤션기획사 리컨벤션 대표인 그는 지난달 한국PCO협회 8대 회장에 취임했다. 비수도권 지역 컨벤션기획사 대표가 협회 회장을 맡은 건 처음이다. 이 회장은 컨벤션 분야 연구개발(R&D) 투자와 지원 확대를 임기 중 목표로 꼽았다. 그는 “미국 텍사스주 오스틴의 사우스 바이 사우스웨스트(SXSW)는 20년에 걸친 연구개발 투자로 문화와 예술, 비즈니스가 융합된 글로벌 이벤트로 성장했다”며 “컨벤션 업계와 정부·지방자치단체의 연구개발 투자와 지원을 늘려 대행 중심의 산업구조와 체질을 개선해 나가겠다”고 강조했다."
"전국 곳곳에 구름이 다소 지나고 있습니다.\n구름 사이로 볕이 내리쬐면서 낮 기온이 크게 올라 약간 더운데요.\n오늘 저녁에는 이 구름이 모두 걷히겠습니다.\n다만, 남부 내륙은  저녁에 소나기가 내릴 가능성이 있습니다.\n일요일인 내일은 대체로 맑겠고, 공기 질도 깨끗하겠습니다.\n내일 동해안은 새벽부터 아침까지 비가 내리겠습니다.\n전국에 건조한 날씨가 계속되는 가운데, 곳곳에 건조 주의보가 발효 중인데요.\n산불 등 화재에 유의해야합니다.\n내일 아침 기온은 오늘과 비슷하겠습니다.\n내일 낮 기온도 오늘만큼 오르겠습니다.\n바다의 물결은 대부분의 먼 바다에서 높게 일겠습니다.\n수요일에는  전국에 비가 내리겠습니다.\n날씨였습니다."
"다시 4월 하순에 걸맞는 온화한 바람이 불어옵니다.\n어제보다 많게는 기온이 10도가량 낮아지면서 다시 이맘때 봄 날씨를 회복했는데요.\n초여름 더위는 누그러졌지만, 일교차가 크게 벌이지는 만큼 옷차림에 유의하셔야겠습니다.\n주말인 내일부터는 다시 차차 맑은 하늘 드러나겠고요, 낮 기온도 24도 안팎까지 올라 봄기운이 완연하겠습니다.\n다만 토요일 저녁에 남부 내륙지역에 소나기가, 일요일 아침에는 동해안지역에 비가 조금 내리는 곳이 있겠습니다.\n건조특보는 연일 확대되고 있습니다.\n실효습도가 35% 아래로 떨어지면서 현재 전국 대부분 지역에 건조주의보가 발효 중인데요.\n아무래도 주말에 산행 떠나는 분들이 많아지는 만큼 화재 위험도 높습니다.\n작은 불씨도 철저하게 관리해서 산림이 훼손되는 일 없도록 조심하시기 바랍니다.\n당분간 구름 많이 지나는 날씨 속에 일교차가 큰 날씨가 이어지겠고요, 다음 주 중반에 충청 이남 지방에 비 소식이 들어있습니다.\n지금까지 날씨 전해드렸습니다."
"김현모 문화재청장은 15일 대전 국립문화재연구소 경내에서 청과 문화재계 인사들이 참석한 가운데 문화재분석정보센터 개관식을 열었다.\n센터는 지난 4년간 190억여원의 예산을 투입해 건물 공사와 내부 준비작업을 벌인 끝에 개관했다. 국내외 유적지에서 수집한 유물 시료들을 보관·관리하고, 연대, 성분 등에 대한 연구를 벌이는 국내 최초의 전용 시설이다. 연면적 6919㎡에 지하 1층, 지상 5층 규모다. 국내 문화재 기관으로는 처음 방사성 탄소 연대 측정을 위한 각종 전문 시설과 장비를 대거 도입해, 시료 채취와 분석 및 보관, 데이터베이스 구축 등 관련 작업을 체계적으로 진행할 수 있게 된다. 주요 발굴 유물이었으나 문화재 범주에서 빠졌던 사람과 동물의 뼈 같은 고생물 유체의 체계적 연구도 가능하게 됐다.\n지병목 연구소장은 “주요 유물의 재질별 분석과 함께 문화재청과 지자체의 발굴 유물 시료들에 대한 분석 지원 작업도 한층 강화할 수 있게 됐다”며 “국내 문화재 과학 분석의 중심 거점이 될 것”이라고 기대했다."
"최혜영 더불어민주당 의원이 주최하고 쿠키미디어가 주관한 ‘의료기기의 안전한 사용-유통관리 시스템 긴급 점검 정책토론회’가 지난 9일 서울 여의도 이룸센터에서 개최됐다.\n토론회는 오는 7월부터 확대 적용되는 의료기기 표준코드(UDI) 제도의 시행 현황을 검토하고, 개선 방향을 모색하기 위해 마련됐다. 행사는 코로나19 방역 지침을 준수하기 위해 최소 인원으로 진행됐으며, 온라인으로 중계됐다.\n최 의원은 환영사를 통해 산업계 위축을 최소화하며 UDI제도를 안착시킬 묘안이 필요하다고 강조했다. 그는 “일회용 주사기 재사용에 따른 C형간염 집단감염, 중고의료기기 불법유통, 무허가 인체 이식 의료기기 제조·유통 등 환자 안전과 직결되는 사건이 지속적으로 발생하고 있다. 미국, EU, 일본의 사례처럼 우리나라도 허가받은 의료기기를 식별하고 체계적으로 관리해야 한다”면서 “행정업무가 증가하고, 영세 업체들의 어려움도 크다는 점을 고려해 산업계가 위축되지 않는 현실적인 방안을 도출해야 한다”고 말했다.\n김지방 쿠키미디어 대표는 UDI제도가 의료인뿐 아니라 모든 국민에게 중요한 현안이라고 말했다. 김 대표는 “의료기기를 활용한 치료를 받는 환자들은 그 기기가 어디서 왔으며 어떻게 관리되고 있는지 자세히 알지 못한다. 정부가 나서서 유통 단계부터 체계적인 제도를 마련해 관리해야 국민의 건강과 안전을 담보할 수 있다”고 강조했다. 그는 “최혜영 의원실에서 의료기기 유통 중 포장 개봉 금지 등의 법적 근거를 마련하려는 움직임도 있다. 지금이야말로 우리나라 의료기기 유통구조를 전체적으로 점검하고 개선 방향과 문제점을 공유할 적기”라고 전했다.\n이날 주제발표는 전영철 한국의료기기산업협회 유통구조TF 고문이 진행했다. 전 고문은 의료기기 유통혁신 달성의 선결요건과 업계 전문가로서 견해를 공유했다. 토론은 배성윤 인제대학교 경영학부 교수를 좌장으로 정재호 식품의약품안전처 의료기기관리과장, 서인석 대한병원협회 보험이사, 이환범 김·장 법률사무소 변호사, 김준현 건강정책참여연구소장 등이 패널로 참석해 의견을 나눴다. 한편, UDI는 허가받은 의료기기를 식별하고 체계적으로 관리하기 위해 기기에 표준코드를 부여하는 제도다. 하지만 완제품 의료기기의 포장단위별로 표준코드가 부착되기 때문에 개봉·소분 상태로 판매하는 의료기기는 제도의 사각지대에 놓인다는 한계점이 있다. 영세 의료기기 업체들 사이에서는 업계 관행과 제도가 상충한다는 불만도 적지 않다."
"이날 정오부터 자정까지 전남과 경남, 제주에 가끔 비가 오겠다. 오후 6시부터 28일 새벽 사이에는 수도권과 강원 영서, 충청, 전북에 조금 내리겠다.\n이날 정오부터 다음 날 오전 6시까지 예상 강수량은 제주 5∼20㎜, 수도권·강원 영서·전라·경남·서해5도 5㎜ 미만, 충청 1㎜ 내외다.\n아침 최저기온은 6∼13도, 낮 최고기온은 18∼24도로 예보됐다. 충북과 경상 내륙은 일교차가 15도 이상으로 크겠다. 미세먼지 농도는 전 권역이 '좋음'∼'보통' 수준을 보이겠다.\n새벽부터 아침 사이 강원 산지와 경북 북동 산지에서 지표 부근의 기온이 영하로 떨어져 서리가 내리는 곳이 있겠다.\n바다의 물결은 동해 앞바다에서 0.5∼2ｍ, 서해 앞바다에서 0.5∼1ｍ, 남해 앞바다에서 0.5∼1.5ｍ로 일겠다. 먼바다의 파고는 동해 0.5∼3ｍ, 서해 0.5∼2ｍ, 남해 0.5∼2.5ｍ로 예상된다.\n기사의 원 데이터인 기상청 기상예보는 웹사이트(https://www.weather.go.kr)에서도 확인할 수 있습니다."
"영상 속에 장작이 활활 타오르고 있다. 관람객들은 전시장에 앉아 하염없이 장작불 이미지를 바라본다.\n설치미술가 김승영(58) 작가는 우리에게 바쁜 일상에서 벗어나 이렇게 ‘불멍’(불을 바라보며 멍 때리기)하며 ‘성찰의 시간’을 가지라고 권한다. 서울 성북구 성북로 성북구립미술관에 차린 개인전 ‘땅의 소리’(6월 27일까지)를 통해서다. 전시는 누구나 갖고 있을 법한 불멍의 추억을 소환한다. 활활 타오르다 이내 사그라지는 불길은 매혹적이지만 그 자체가 인생사의 은유 같아 생의 비의를 느끼곤 했던 경험이 있을 것이다. 영상 속 불의 이미지 밑에는 물레가 빙빙 돌아가 불길에 더욱 빠져들게 한다.\n작가는 의도적으로 명상의 시간을 유도하듯 영상 아래에 직사각형 ‘물거울’을 설치했다. 어둠에 눈이 익은 뒤에야 물을 담은 그 직사각형 구조물이 문짝 틀로 이뤄진 것임을 발견하곤 놀라게 된다. 도어 손잡이까지 달려 있어 생과 사의 경계를 떠올리게 하기 때문이다.\n이쯤에서 눈치챘겠지만 작가는 불, 물, 빛, 소리 등을 통해 일상의 나를 벗어나 진정한 나를 바라볼 것을 제안한다. 복도 창에는 형광색 시트를 붙여 늘 보는 바깥 풍경도 색다른 감각으로 볼 수 있도록 했다. 복도 맞은편 끝에서는 오래전에 들었던 소리가 나와 반갑다. 비질하는 소리다. 아파트가 보편화되기 이전에는 골목마다 아침을 열던 소리다. 쓱쓱, 쓱쓱 마음을 쓸어주는 기분을 주던 소리다.\n마음에 쌓인 먼지는 어떻게 쓸어낼 수 있을까. 작가는 구체적인 행위를 통해 관람객들이 마음을 비질할 수 있도록 돕는다. 전시장엔 낡은 책상과 의자가 듬성듬성 놓여있는 방이 있다. 관람객은 책상 위에 비치된 종이에 비우고 싶은 것을 쓴 뒤 종이를 구겨 바닥에 버리면 된다. 뭘 버리고 싶은 걸까. “뭐 하고 살지. 날 설레게 하는 게 없다.” “남의 기준 남의 평가가 중요한 것 같지는 않다. 그러나 지금은 이것을 의식하면서 사는 것 같다.” 구겨진 채 바닥에 수북이 쌓인 종이뭉치는 많은 사람이 마음의 비질을 원했음을 웅변한다.\n김 작가는 종로구 삼청로 공근혜갤러리에서 프랑스 사진작가 마이클 케냐와 함께 2인전 ‘반영(Reflections)’전(5월 23일까지), 중구 칠패로 서소문성지역사박물관 개관 2주년 기념 기획전 ‘공(空)’(6월 30일까지)을 동시에 갖고 있다. 모두 성찰과 명상을 주제로 하는 전시다. 홍익대 조소과를 나온 김 작가는 벽돌, 스피커, 문 등을 사용하는 관객참여형 설치 작업으로 주목받았다."
"나는 세상이 좀 더 나아졌으면 좋겠다. 그러려면 굳건해 보이는 것들에 균열이 나야 하고, 균열을 내려면 소리를 내야 한다. 나는 소리를 내는 방법으로 연극을 택했다. 고함치듯 글을 쓰고 달려 나가 공연을 하는 시기를 지나고 있다. 나름의 확신을 갖고 글을 쓰고 연출을 한다고 생각하지만, 공연이 끝나고 집에 돌아오면 불안이 시작된다. 내가 쓴 글과 내가 한 말을 의심하기 시작하는 밤이다. 그럴 때 나는 거대한 파멸의 한가운데에서 자신을 지켜낸 사람들에 대한 책을 읽는다. 수련하듯 하루를 살아내며 고요 속에서 고유함을 발견하는 사람들의 글 말이다.\n어떤 글은 나를 꼿꼿이 세우고 뚜벅뚜벅 걷게 한다. 자세를 다시 잡고 눈을 바로 뜨게 한다. 버스 정류장으로 걸어가는 길에 팔자걸음을 고치고, 길에 있는 나무와 풀도 꼼꼼히 들여다보게 한다. 아무도 모르는 나만의 강인함을 덧입고 걷는 길은 그 책을 읽기 전과는 다른 세계이다."
"국가보안법상 이적표현물에 해당하는 북한 김일성 주석(1912~1994)의 항일 회고록 '세기와 더불어'가 원전 그대로 국내에 출간돼 논란이 일고 있다.\n21일 출판계에 따르면 도서출판 민족사랑방은 지난 1일 '세기와 더불어' 항일회고록 세트를 국내 처음으로 정식 출간했다. 북한이 발간한 8권 그대로다. 이날 현재 예스24에 주문하면 다음 날 수령 가능하며 인터넷 교보문고 등에서는 26일 출고 예정이다. 사단법인 남북민간교류협의회 이사장을 지냈으며 현재 북한 관련 무역 등을 하는 중소기업인인 김승균 씨(83)가 지난해 11월 출판사로 등록한 민족사랑방에서 이 책을 출간했다. 8권 세트 가격은 28만원이다.\n하지만 국내에서 김일성 미화와 사실관계 오류 등 회고록 내용을 놓고 논란이 벌어졌고, 1990년대 회고록을 출간하려던 다른 출판사가 국가보안법 위반 혐의로 수사를 받은 적이 있다. 2011년 대법원은 '세기와 더불어'를 이적표현물에 해당한다고 판단했다."
"영화 ‘미나리'로 한국 배우 최초로 아카데미 여우조연상 후보에 오른 배우 윤여정(74)의 전 남편인 가수 겸 화가 조영남(76)이 과거 외도 때문에 윤여정과 이혼을 후회한다고 말했다.\n조영남은 20일 KBS1TV ‘아침마당’의 ‘화요초대석’에 출연해 윤여정과의 이혼 등 자신의 인생에 대한 이야기를 털어놨다. 조영남은 1974년에 윤여정과 결혼해 슬하에 아들 2명을 두고, 1987년에 이혼했다.\n조영남은 윤여정과의 이혼에 대해 “내가 바람을 피워 이혼한 것”이라고 말했다. 조영남은 “왜 애들을 두고 바람을 피웠는지 이해가 안 된다”며 미안한 마음과 사죄할 용의가 있다고 밝혔다.\n이어 이혼 후 두 번째 결혼에 대해서 조영남은 “그때는 잠깐이었다. 동거 비슷하게 했다”고 했다. 조영남은 “그 친구는 아이를 갖고 싶어 했지만 나는 배다른 아이는 갖고 싶지 않았다.”고 두 번째 결혼을 끝낸 이유도 밝혔다.\n조영남은 이후 OX 질문·대답 코너에서 ‘나는 윤여정이 나오는 영화나 TV프로그램을 챙겨본다’는 질문에 ‘O’를 들어 이목을 끌었다. 조영남는 “미나리는 (개봉) 첫날에 봤다”고 말했다. 이에 대해 함께 나온 기자 출신 방송인 유인경은 조영남이 평소 윤여정이 나오는 드라마를 챙겨보는 것은 물론 영화 시사회도 갔다고 밝혔다. 유인경은 “(조영남은 윤여정이) 전전(前前) 부인인데 그렇게 주위에 자랑을 하고 다닌다”며 “윤여정이 똑똑하고 재주가 많다. 예전에 내 재킷, 셔츠도 다 만들어줬다고 자랑한다”고 말했다.\n이어 유인경은 “윤여정에 대한 미련을 못 버린 조영남에게 윤여정의 초등학교 동창인 이장희가 윤여정에게 꽃을 보내보라고 조언을 했다”며 “조영남이 두세 번 꽃을 보내자 윤여정이 ‘한 번 더 갖고 오면 경찰에 신고하겠다'고 하더라”라고 말했다. 이에 조영남은 민망한 듯 폭소를 터트렸다.\n조영남은 ‘내가 지금껏 살면서 가장 못한 일은 무엇이냐’는 질문에 “애들을 두고 집 나온 것”이라 답했다. 이어 “(윤여정이) 고생했지만 행복한 삶을 꾸려나가는 게 행복하지 않냐. 윤여정을 항상 응원하는 마음이냐”는 질문에 조영남은 조용히 고개를 끄덕였다.\n오는 26일로 예정된 제93회 아카데미 시상식에서 ‘미나리’는 윤여정의 여우조연상과 더불어 작품상, 감독상, 남우주연상, 각본상, 음악상 등 6개 부문의 후보에 올랐다."
"현대홈쇼핑은 오는 10일 저녁 8시 40분부터 1시간 동안 T커머스 채널 현대홈쇼핑플러스샵을 통해 '지바 코코넛 캠핑카'를 판매한다고 9일 밝혔다.\n이번 방송에서는 소개되는 상품은 '지바 코코넛2 캠핑카'와 '지바 코코넛3 캠핑카' 두 가지다. 코코넛2 캠핑카는 차량 뒤편에 출입구를 만들어 공간 활용도를 높인 패밀리형 캠핑카다. 코코넛3 캠핑카는 오프로드 주행이 가능하다.\n지바 코코넛2 캠핑카와 지바 코코넛3 캠핑카의 판매가는 각각 6020만원과 7300만원이다. 주문 제작 상품으로 구매 후 두 달 가량의 제작 과정을 거쳐 고객에게 전달된다."
"약간 덜 평범한 목소리는 한때 혹평을 받았고, 배우로서 성공을 확신받기보다 의심받았던 주인공.\n오늘 새벽, 한국인 최초로 영국 아카데미 여우조연상을 수상한 배우 윤여정 씨입니다.\n연기경력 55년차.\n그 정도면 도전보다 안주가 더 편할 법도 하지만 그녀가 줄곧 경계해왔던 건 바로 익숙함이었다고 하죠.\n열악한 제작환경을 뻔히 알면서도 꾸준히 독립영화에 출연해왔던 이유도 바로 그 때문인데, 영화 〈미나리〉도 그렇게 탄생했습니다.\n세계적인 영화제에서의 수상보다 새로운 일을 더 큰 보상이라고 생각한다는 배우.\n2주 후에 있을 오스카 시상식 결과만큼이나 다음에 선택할 작품이 더 기다려집니다.\n부산이 중심이 되는 시간 〈7시 뉴스 부산〉, 오늘은 여기까지입니다.\n편안한 저녁 보내십시오."
"멍은 부딪히거나 넘어졌을 때 혈관 안에 있어야 하는 적혈구가 외부 충격 등에 의해 혈관 밖으로 빠져 나와 피부 아래에 뭉쳐서 생긴다. 외부 충격이 없었는데 멍이 2주 이상 지속되면 다른 원인을 의심해야 한다. 멍이 발톱 아래에 검붉게 생겼거나, 오래도록 없어지지 않는다면 흑색종이나 혈관염 등이 질환이 원인일 수 있다. 멍으로 의심할 수 있는 질환은 다음과 같다.\n지혈은 혈액 속 혈소판과 간에서 생성되는 혈액응고인자가 담당한다. 간 기능이 떨어지면 혈액응고인자가 제대로 만들어지지 않는다. 그래서 작은 충격에도 멍이 넓게 생긴다. 멍과 함께 잇몸 출혈이 동반되는 특징이 있다. 이때는 병원에서 간기능 검사 등을 받아야 한다.\n혈관염은 면역계 이상으로 혈관벽에 염증이 생겨서 발생한다. 혈관벽에 염증이 생기면 몸 곳곳에 여러 개의 붉거나 보라색의 멍이 다발적으로 나타난다. 피부과에서 혈액·조직검사를 받아서 혈관염 여부를 확인해야 한다.\n혈액 속에 혈소판 등이 모자라거나 기능에 이상이 있어도 쉽게 멍이 생긴다. 평소 붉은 멍이 잘 생기고, 코피까지 잦다면 혈액응고장애를 의심해야한다. 이 경우 백혈병의 전조 증상일 수도 있어서 정확한 진단이 필요하다.\n흑색종은 피부 속 멜라닌 세포가 암세포로 변해 생긴 피부암이다. 보통 흑색종은 가슴·다리에 생기는데, 일부는 발톱에 멍처럼 나타난다. 오래 걷지도 않았고 발이 찌인 것도 아닌데 발톱 아래에 검붉은 반점이 생겨 없어지지 않는다면 흑색종을 의심해야 한다.\nHS자반증은 유아·아동에 많은 자가면역성 피부 질환이다. 이때는 멍이 대칭적으로 생기는데, 오른쪽 종아리 중앙에 멍이 생겼다면 왼쪽 종아리 중앙에도 멍이 나타난다. 주로 하체에 많고,복통·발열 등의 증상이 동반된다. 소아청소년과 전문의에게 진단을 받아서 면역조절 치료를 받아야 한다.\n노화 때문에 생기는 '노인성자반증'이라는 멍도 있다. 나이가 들면 혈관이 약해진다. 약해진 혈관은 긁기만 해도 쉽게 터져서 멍을 유발한다. 2주 정도 지나면 멍이 없어지기 때문에 큰 걱정은 하지 않아도 된다."
"오늘 밤은 전국이 대체로 맑겠습니다.\n내일까지 대체로 맑은 날씨가 이어지다가 오후나 밤부터 점차 구름이 많아지겠습니다.\n내일 아침 기온은 서울 8도 등 전국이 3도에서 10도로 쌀쌀하고 내륙을 중심으로 서리가내리겠습니다.\n서울, 경기와 강원도 일부지역 등 전국 곳곳에 건조특보가 계속돼 산불 등 화재예방에 주의해야 합니다.\n내일 낮 최고기온은 서울 22도 등 전국이 16도에서 23도까지 크게 올라가 일교차가 클 것으로 보입니다.\n바다의 물결은 남해 먼바다에서 최고 2.5미터로 일겠고 모레는 최고 4미터까지 높아지겠습니다."
"전자 기기를 장시간 사용하면 눈이 피로해지고, 노화가 생길 것을 염려해 오메가3ㆍ루테인ㆍ지아잔틴ㆍ안토시아닌 등이 함유된 눈 영양제를 찾는 사람이 적지 않다.\n하지만 눈 영양제는 눈 질환을 예방하거나 치료하는 것이 아니라 건강기능식품에 불과해  부족한 영양소를 보충하는 역할밖에 할 수 없다.\n오메가3는 불포화지방산으로 인체 생리에 중요하다. 가장 잘 알려진 눈 건강을 위한 효능은 눈물층의 건조를 막아 안구건조증 증상을 완화하는 데 도움을 주는 것이다. 또한 오메가3는 망막에 많이 분포하고 있어 고용량의 오메가3는 황반을 건강하게 유지하는 데 도움된다는 보고도 있다.\n이 밖에 많이 접하는 눈 영양제 성분인 베타카로틴ㆍ알파카로틴ㆍ라이코펜ㆍ루테인ㆍ지아잔틴 등은 비타민A의 전구 물질(카르테노이드의 일종)로, 비타민 A를 합성하는데 필요한 성분이다.\n이들 두 성분은 망막에 풍부하게 있으며, 특히 루테인과 지아잔틴은 황반(黃斑)에 농축돼 있어 황반 기능과 관련이 있을 것으로 추정되고 있다. 비타민 A가 결핍되면 안구건조증ㆍ야맹증 등이 나타날 수 있다.\n눈에 필요한 영양소는 올바른 식습관으로 음식에서 자연스럽게 섭취하는 것이 가장 바람직하다. 오메가3는 이미 잘 알려진 것처럼 등 푸른 생선과 연어에 풍부하다. 당근의 베타카로틴은 비타민 A 합성을 도와준다. 루테인ㆍ지아잔틴도 우리가 섭취하는 브로콜리ㆍ양배추ㆍ옥수수ㆍ케일 등 녹색잎 채소에 많이 들어 있다.\n미국국립의료원 산하 국립눈연구소에서 발표한 ‘나이 관련 눈 질환 연구(AREDS)’에 따르면 눈 영양제가 나이 관련 황반변성(AMDㆍage-related macular degenerationㆍ노인성 황반변성)이나 백내장 등 눈 질환 예방에 효과가 없고, 진행을 늦추는 효과만 있었다. 이 연구는 항산화 효과가 강력한 여러 비타민과 아연이 눈에 미치는 효과를 증명하기 위해 1992년부터 10년간 4,700여 명을 대상으로 시행했다.\n연구 결과, 고용량 비타민 CㆍE, 베타카로틴, 아연의 복합 성분을 섭취하면 중기 노인성 황반변성에서 후기 노인성 황반변성이 되는 것을  25% 정도 늦출 수 있었다. 그러나 노인성 황반변성을  예방하지 못한다는 것으로 나타났다.\n베타카로틴을 빼고 루테인과 지아잔틴을 추가한 두 번째 연구에서도 비슷한 결과를 얻었다. 또한 오메가3 단독 복용도 백내장 및 노인성 황반변성 예방 및 진행 억제에 영향을 미치지 못하는 것으로 결론이 내려졌다.\n따라서 눈 영양제를 먹는다면 전문의 조언을 받아 성분과 용량을 꼼꼼히 확인하고 자신에게 맞는 영양제를 택하는 것이 좋다. 또한 루테인ㆍ지아잔틴 등의 영양제를 노인성 황반변성 이외에 공부를 많이 하는 수험생의 눈 건강을 위해서나 눈 수술 후 회복을 위해 먹을 필요는 없다.\n그리고 눈 영양제를 택할 때 빌베리ㆍ블루베리ㆍ아사이베리ㆍ결명자ㆍ마리골드 추출물 등으로 표기돼 있는 원재료에 집착하기보다 원료명에서 주원료와 부원료의 함량을 꼼꼼히 따져봐야 한다. 여러 영양제를 먹는다면 기능이 중복되지 않는지도 살펴봐야 한다.\n유영주 김안과병원 망막병원 전문의는 “편식ㆍ다이어트 등의 제한적인 식이로 필수 영양소가 결핍되면 눈 건강에도 영향을 줄  수 있어 부족한 영양소를 채우기 위해 영양제를 먹는  것이 좋다”며 “하지만 앞의 연구에서 알 수 있듯이 눈 영양제 단독으로는 예방ㆍ치료 목적으로는 효과가 없으므로 안과에서 정기검진을 하고 의사 처방에 의한 치료가 중요하다”고 했다."
"월요일인 내일(19일)은 전국이 맑겠습니다.\n아침 최저기온은 서울 7도, 대전 5도, 부산 9도 등으로 다소 쌀쌀하겠지만 낮 최고기온은 서울 19도, 강릉 25도, 울산 23도 등으로 따뜻하겠습니다.\n일교차가 20도 이상 크게 벌어지면서, 중부지방엔 안개가 짙게 끼는 곳도 있겠습니다.\n대기확산이 원활해지면서 미세먼지 농도는 전국이 '좋음'에서 '보통' 수준으로 예상됩니다."
"영화 '노매드랜드'를 연출한 중국 출신의 클로이 자오 감독(39)이 미국감독조합(DGA)이 주는 감독상을 받았다. 아시아계 여성이 DGA 시상식에서 극장용 장편영화 부문 감독상을 받은 것은 이번이 처음이다.\nDGA는 10일(현지시간) 공식 홈페이지를 통해 이날 열린 제73회 시상식에서 자오 감독이 '노매드랜드'로 극장용 장편영화 부문 감독상을 수상했다고 밝혔다. 여성 감독이 이 부문 수상자로 선정된 것은 DGA 역사상 두 번째로, 2010년 '허트 로커'의 캐스린 비글로 감독이 수상한 이후 11년 만이다.\n아시아계 남성으로는 대만 출신 리안 감독이 '와호장룡' '브로크백 마운틴'으로 2001년, 2006년 두 차례 같은 부문에서 수상했다. DGA는 극장용 장편영화 부문 외에도 TV 시리즈, 다큐멘터리, TV용 영화, 리얼리티 프로그램, 광고 등에서 탁월한 성취를 보인 감독들에게 시상한다.\n자오 감독은 중국 베이징에서 태어나 영국 런던의 사립학교, 미국 캘리포니아 고등학교에서 학창 시절을 보냈고 뉴욕대에서 영화 연출을 공부했다. 국적은 중국이지만 주로 미국에서 영화 작품 활동을 했다.\n영화 '미나리'를 연출한 한국계 리 아이작 정(한국명 정이삭) 감독은 자오 감독과 함께 후보에 올랐으나 수상하지 못했다. 수상 소감에서 다른 후보자의 작품을 하나씩 칭찬한 자오 감독은 \"'미나리'는 매우 개인적인 측면까지 나를 감동시킨 작품\"이라며 \"정 감독은 매우 솔직하고 진정한 방식으로 우리에게 아름다움과 사랑을 보여줬고, 당신이 해낸 일은 믿을 수 없을 정도로 대단하다\"고 말했다.\n자오 감독은 이번 수상으로 아카데미 감독상 수상 가능성을 한층 끌어올렸다. 최근 15년간 DGA에서 수상한 감독이 오스카 감독상을 수상한 건 13차례나 된다. '노매드랜드'는 25일 열리는 아카데미 시상식에서 감독상을 비롯해 작품상, 여우주연상, 촬영상, 편집상, 각색상 등 6개 부문 후보에 이름을 올렸다."
"힘겨운 코로나19 상황 속에서도 올해로 70주년을 맞이한 이화경향음악콩쿠르를 진행할 수 있었던 것을 참으로 감사하게 생각합니다. 먼저, 모든 입상자들에게 우렁찬 박수와 축하를 보냅니다. 어려운 시기임에도 예전보다 더욱 많은 학생이 참가해 매우 흐뭇합니다. 현재 우리나라의 많은 학생이 세계적으로 뻗어나가는 이유 중 하나일 겁니다. 다만 당부하고 싶은 것이 있다면, 바로크 시대 음악을 더 많이 공부해서 화려함만 추구하지 말고 음악의 기본기를 튼튼하게 만드는 것이 매우 중요하다는 사실입니다. 악보와 기본기에 충실하면 충실할수록 더욱 좋은 테크닉, 더욱 좋은 소리의 음악을 만들어낼 수 있을 것입니다. 각자의 소리와 테크닉이 다들 다르니 개성을 가지고 자신만의 음악을 연구해보면 어떨까 싶습니다. 이것 또한 기본기가 충실하고 탄탄해야 비로소 가능한 일입니다. 모두 훌륭한 피아니스트로 성장해 밝은 미래를 맞이할 수 있기를 진심으로 기원하고 응원하겠습니다.\n코로나19로 음악계가 많이 위축됐음에도 엄청난 경쟁률을 보여주었습니다. 그 경쟁에서 초등부 5명, 중등부 4명, 고등부 4명이 완성도 높은 결선 연주를 펼쳤습니다. 초등부에서는 딱딱하고 어렵게 다가올 수 있는 곡을 부드럽고 예쁘게 만들기 위해 다소 과장된 비브라토를 사용한 연주자가 많아 좀 아쉬웠지만 기본적으로 어려운 곡을 잘 소화해냈다고 생각합니다. 어려운 카덴차를 견고한 테크닉은 물론 구조적 측면에서도 잘 만들어냈습니다. 중등부는 화려하고 힘 있는 에너지를 자랑하는 연주들이었지만 지나치게 빠른 템포를 설정해 리듬이나 프레이즈가 무너지는 점이 아쉬웠습니다. 열정이 돋보였지만 그 열정을 잘 컨트롤하는 것도 아주 중요합니다. 고등부의 경우에는 예선에서 치열한 경쟁을 뚫고 올라온 진출자들이라 기대가 워낙 컸던 탓인지 완성도 면에서 아쉬움을 남겼습니다. 그러나 전 악장을 열심히 연습하고 훈련해 본선을 치르는 과정에서 성장했으리라 생각합니다.\n해가 갈수록 본선 진출자들의 실력이 상향 평준화돼 등위를 가리기가 점점 힘들어지고 있습니다. 중·고등부 참가자들은 개성과 장점을 무기로 수준 높은 연주를 들려줬으나, 정작 독보적인 참가자는 보이지 않아 점수가 분산되는 바람에 1위를 내지 못했습니다. 심사위원들도 고민이 많았음을 증명하는 대목입니다. 그런 가운데 귀한 재능을 느끼게 해준 초등부에 칭찬을 보냅니다. 어린 나이임에도 훌륭한 전달력, 느린 선율을 매끄럽게 끌고 가는 모습을 보여줬습니다. 중등부는 우아하고 산뜻함을 잘 살리는 게 관건이었는데, 두 참가자 모두 그 부분에서 아쉬움이 남습니다. 고등부는 대부분 성숙한 표현과 완성도 있는 연주였으나, 참가자마다 장단점이 판이해 고민이 많았습니다. 결과적으로 객관적 지표(왼손 완성도, 정확한 음정, 다양한 소리 구사 등) 외에 심사위원들의 취향도 어느 정도 반영될 수밖에 없지 않았나 생각해봅니다. 이번 콩쿠르가 참가자들에게 자양분이 됐기를 바랍니다.\n모든 학생들에게 수고했다는 말을 전합니다. 과제곡들을 좋은 기량으로 연주한 것을 기쁘게 생각합니다. 그런데 생각해볼 부분도 있습니다. 가르치는 입장에서 볼 때, 학생들의 실력이 향상되는 길은 여러 방향이고 관점에 따라 달라질 수 있습니다. 그래서 지도하는 선생님의 역할이 중요하고 특히 10대 학생들에게는 더욱 그런 것 같습니다. 학생들이 생각해야 할 것은 당장의 결과도 중요하지만 미래를 위한 준비가 더 중요하다는 점입니다. 테크닉의 중요성과 더불어 곡을 더 깊이 이해할 수 있도록 끊임없이 공부할 것을 당부합니다. 이번 본선도 그런 측면에서 아쉬움이 남습니다. 특히 중등부 과제곡인 엘가 협주곡 4악장에서 그랬습니다. 물론 어린 학생들이 음악적 구성이라는 측면에서 원숙함을 보여주기란 쉽지 않습니다. 하지만 기본을 정확히 구사하면서도 음악적 구성에 흔들림이 없도록 연주하는 자세가 필요합니다. 앞으로 듣는 훈련을 더욱 열심히 해서 좋은 음악을 연주할 수 있기를 기대합니다.\n어려운 곡들을 무리 없이 소화하는 학생들을 보면서 우리 클라리넷계의 미래에 많은 기대가 생겼습니다. 대부분의 참가자들이 뛰어난 기량을 보여줬습니다. 초등부 입상자들은 어린 나이임에도 풍부한 표현력과 안정적인 소리를 선보였고 지정곡인 라보의 작품 도입부에서 수준 높은 연주를 들려줬습니다. 중등부 경연자들 대부분은 곡의 테크닉을 훌륭히 구사했습니다. 다만 건강한 소리, 정확한 음정 등 기본기가 다소 부족한 경우가 있어 아쉬웠습니다. 고등부 참가자들은 뛰어난 재능을 가지고 있었고 기교 측면에서 완성도 높은 연주를 들려줬습니다. 하지만 너무 빠른 템포를 추구했고 본인만의 개성 있는 표현과 여유가 부족했습니다. 초·중·고등부 모두 본인의 소리를 더 세심히 들으면서 음색·음정을 조절할 수 있는 ‘좋은 귀’를 위한 훈련을 권합니다. 그래야 아름다운 음색, 자연스러운 표현, 정확한 음정으로 연주할 수 있습니다. 깊은 음악으로 진한 감동을 전해주는 음악가로 성장하길 바랍니다.\n코로나19로 어려운 상황에도 최선을 다한 학생들에게 박수를 보냅니다. 어려운 과제곡을 각자 열심히 준비해 충분히 좋은 기량을 보여줬다고 생각합니다. 초등부의 경우 건강하고 투명한 톤의 컬러, 정확한 음정 등 기본기에 충실하게 연주하는 것에 심사의 중점을 뒀습니다. 지정곡인 슈타미츠 협주곡 1악장의 경쾌한 리듬, 곡의 흐름을 비교적 잘 표현했으나, 참가자 대부분이 음정이 약간씩 흔들려 아쉬움을 남겼습니다. 중등부 참가자 대부분은 단단한 테크닉과 기본기 등을 잘 갖췄습니다. 건강한 음색, 풍부한 음악성을 바탕으로 수준 높은 연주를 들려줬습니다. 지정곡인 드비엔 협주곡의 까다로운 리듬과 테크닉, 각 악장의 음악적 흐름도 잘 표현했습니다. 고등부 참가자들도 모차르트 협주곡을 악장별로 개성 있게 표현해 좋은 기량을 보여줬습니다. 다만 몇몇 참가자들은 음정이 조금씩 불안한 부분들을 그냥 끝까지 연주해 그 부분이 아쉬웠습니다. 앞으로 성장해 더욱 좋은 연주를 보여주기를 기대합니다.\n매년 참가자들이 늘고 있습니다. 이화경향음악콩쿠르 성악 부문의 위상이 점점 높아짐을 실감할 수 있었습니다. 이번 콩쿠르 참가자들을 심사하면서 느낀 점을 몇 가지 얘기하겠습니다. 고등부의 경우에는 입시를 위한 연습보다 더욱 중요한 것이 올바른 발성 공부입니다. 바른 자세로 힘을 빼는 연습과 발성이 필요합니다. 올바른 발성을 유지하기 위해 더욱 노력해주길 당부드립니다. 더불어 아직 고등학생에게는 어려운 결정이 될 수 있으나 본인에게 맞는 곡을 찾아내는 노력을 해야 할 것으로 보입니다. 또한 소리의 무게를 알아내고 본인의 소리를 찾아내는 연습을 해야 합니다. 발성의 무게와 감정의 무게를 잘 합할 줄 알아야 합니다. 음악에서 가장 중요한 악기 관리, 즉 성대와 발성 연습에 더욱 집중하고 무리하게 힘으로 소리내지 않도록 주의할 것을 당부드립니다. 코로나19로 어려운 상황에서도 콩쿠르가 잘 마무리되도록 면밀히 준비하고 진행해준 경향신문에 감사드립니다."
"제네시스는 2일(현지시간) 중국 상하이 국제 크루즈 터미널에서 ‘제네시스 브랜드 나이트’를 열고, 중국 고급차 시장을 겨냥한 브랜드 론칭을 공식화했다. 제네시스는 이를 통해 최근 급성장하고 있는 중국 고급차 시장의 핵심 고객인 젊은 세대를 공략해 국내 최초의 글로벌 럭셔리 자동차 브랜드로서 위상을 강화한다는 복안이다.\n중국 현지 주요 인사들과 미디어를 대상으로 개최된 이날 행사는 제네시스 중국 법인장 마커스 헨네(Markus Henne)의 주재로, 장재훈 제네시스 사장의 축하 인사말과 이상엽 제네시스 디자인 담당(전무)의 디자인 설명 등이 영상으로 소개됐다. 현장에는G80, GV80 등의 실차도 전시돼 참석자들의 높은 관심을 끌었다.\n장재훈 사장은 “오늘은 제네시스의 담대한 여정이 새롭게 시작되는 날”이라며 “차별화된 가치를 원하는 중국 고객에게 럭셔리 브랜드 제네시스를 소개할 수 있어 기쁘다”고 밝혔다. 이어 마커스 헨네 제네시스 중국 법인장은 “럭셔리 자동차 브랜드로서 미국, 캐나다, 호주, 러시아, 중동 등지에서 제네시스의 인지도가 높아졌다”며 “중국 론칭이 제네시스 브랜드의 확장에 또 다른 챕터가 될 것”이라고 말했다.\n이날 제네시스는 총 3500여대의 드론을 상하이 황푸강 상공에 띄워 브랜드 로고, 차량, 디자인 방향성을 입체적으로 보여주는 특별한 론칭 기념 행사도 마련했다. 향후 제네시스는 ‘역동적인 우아함’으로 대표되는 제네시스만의 디자인 철학 등을 바탕으로 중국 고객들에게 다가갈 계획이다.\n우선 대형 럭셔리 세단 G80와 대형 스포츠유틸리티차량(SUV) GV80 등 브랜드 대표 모델을 앞세워 중국 고급차 시장을 공략한다. 앞서 제네시스는 작년 11월 상하이 국가컨벤션센터에서 열린 제3회 중국 국제 수입박람회(CIIE)에 참가해 두 모델을 공개, 중국 고객들의 높은 관심을 끈 바 있다.\n제네시스는 차별화된 고객 맞춤 서비스를 제공하기 위해 모든 역량을 집중한다는 방침이다. 먼저 제네시스는 이달 중 상하이에 판매와 브랜드 체험이 동시에 가능한 ‘제네시스 스튜디오 상하이’를 오픈한다. 고객들은 이곳에서 1대1 응대를 받으며 차별화된 구매 과정을 경험할 수 있다. 또한 제네시스는 ‘제네시스 단일 가격 정책’에 맞춰 중국 전역의 모든 구매 채널에서 동일한 가격으로 차량을 판매할 예정이다.\n제네시스는 올해 중국을 시작으로 유럽 고급차 시장에 진출해 글로벌 럭셔리 브랜드로서 위상을 한 단계 더 끌어올릴 계획이다."
"특수교육·보육, 보건교사 및 어린이집 간호 인력 등에 대한 아스트라제네카(AZ) 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신 접종이 잠정 중단됐다. 현재 진행되고 있는 만 60세 미만에 대한 AZ 백신 접종도 한시적으로 보류됐다. 정부는AZ 백신을 둘러싼 혈전 부작용 논란이 커지자 이같이 결정했다. 유럽의약품청(EMA)은 AZ 백신의 혈전 생성 문제를 추가 검토한 결과 “혈소판 감소를 동반한 드문 혈전 현상 연관 가능성이 있다”고 밝혔다. 정부는 AZ 백신에 대한 혈전 부작용 우려가 커지자 안전성을 확인하기 위해 접종을 중단하기로 한 것이다.\n코로나19 확산세는 연일 거세지고 있다. 국내 코로나19 일일 신규 확진자는 600명대를 넘어서며 최근 89일 만에 가장 많은 수를 기록했다. 이에 따라 정부는 사회적 거리 두기 단계 상향 조정을 검토하고 있으며 전국의 모든 보건소에서 의심 증상이나 역학적 연관성이 없어도 코로나19 진단 검사를 받을 수 있게 하는 등 방역 능력을 총동원할 방침이다.\n코로나19 예방접종대응추진단은 7일 백신 분야 전문가 자문회의를 열어 AZ 백신 접종을 중단키로 했다. 이날 국내에서도 AZ 백신을 맞은 20대 여성이 혈전증 진단을 받은 세 번째 사례가 발생하기도 했다. 정은경 추진단장은 “접종자의 안전성을 최우선으로 고려해 선제적으로 실시한 조치”라며 “EMA 발표 내용을 바탕으로 국내 전문가들과 심도 있는 논의를 거쳐 신속하게 대응하겠다”고 밝혔다. 이날 EMA는 AZ 백신의 혈전 부작용에 대한 안전성위원회 평가 결과를 발표하며 “AZ 백신 접종 후 나타나는 혈전 문제는 매우 드문 부작용”이라고 밝혔다. 다만 “백신의 전체적인 이익이 부작용의 위험성보다 크다”고 밝혔다. 영국은 이날 EMA 발표 이후 30세 미만 접종자에게는 AZ 백신이 아닌 다른 백신 접종을 권고하기도 했다.\n국내 코로나19 일일 신규 확진자는 전국적으로 급증해 4차 대유행 우려가 커지고 있다. 중앙방역대책본부에 따르면 이날 0시 기준 신규 확진자는 668명으로 집계됐다. 정부는 4차 대유행을 저지하기 위해 다음 주부터 적용할 예정인 사회적 거리두기 단계 상향을 검토하고 있다. 이미 부산시, 전북 전주시, 전남 순천시 등 일부 지자체는 자체적으로 거리 두기를 격상했다. 확산세를 막기 위해 코로나19 진단 검사 장벽도 없앤다. 정부는 그동안 거리두기 단계나 증상 유무에 따라 코로나19 무료 진단 검사를 제한적으로 시행했지만, 앞으로는 거리두기 단계나 증상과 관계없이 무료 검사를 확대하기로 했다."
"주말인 오늘 전북은, 중국 상해 부근에서 발달한 저기압의 영향으로 종일 비가 내리고 해안가를 중심으로 강한 바람이 불고 있습니다.\n강풍과 비는 밤사이에도 이어질 것으로 보여 시설물 관리와 함께, 육상과 해상 안전사고에 주의가 필요합니다.\n내일 오후까지 예상되는 비의 양은 5에서 30밀리미텁니다.\n내일 아침 최저기온은 9도에서 12도로 오늘보다 4, 5도가량 낮겠습니다."
"이번 주말과 휴일은 맑은 하늘 드러나겠습니다.\n다만 내일은 황사가 유입되면서 미세먼지 농도가 매우 나쁨 수준까지 오르겠습니다.\n북서 쪽의 찬 공기가 유입돼 내일 낮부터 기온은 조금씩 낮아질 텐데요.\n특히 모레 아침은  오늘 아침보다 2에서 4도가량 낮고 바람도 초속 6에서 12미터 이상으로 약간 강하게 불어 체감온도를 끌어내리겠습니다.\n시설물 관리에 유의하시고 안전사고 없도록 조심하시기 바랍니다.\n자세한 내일 날씨 지역별로 살펴보겠습니다.\n내일 아침 기온 13도 안팎으로 오늘과 비슷하겠고, 낮 최고 기온 18도 안팎으로 오늘보다 약간 낮겠습니다.\n내일 밤부터 모레까지 전해상의 물결이 높고 바람도 매우 강하게 불겠습니다.\n주말 사이 곳곳에 안개 끼는 해역도 있으니까요.\n선박 운항하실 때 주의하셔야겠습니다.\n다음 주까지 뚜렷한 비 소식 없이 구름 많거나 맑겠습니다.\n날씨였습니다."
"건조한 날씨가 계속되면서 충북 전역에 건조특보가 내려졌습니다.\n특보별로는 청주에 오늘 오전 11시를 기해 건조경보가 내려졌으며, 충주와 제천 등 나머지 10개 시군에는 건조주의보가 내려진 상태입니다.\n청주기상지청은 건조특보 확대로 산불 등 각종 화재 발생 위험이 커졌다며 각별한 주의를 강조했습니다."
"이날 음식점과의 MOU 체결을 통해 안동문화관광단지를 찾는 관광객은 안동을 대표하는 음식점을 할인된 가격에 이용할 수 있게 됐다.\n김성조 사장은 \"공사는 향후 휴그린골프장과 구름에(고택리조트)간의 추가적인 업무협약 역시 추진을 통해 안동댐 권역의 원스톱 관광을 활성화하는데 지속적으로 노력하겠다\"고 말했다."
""
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"30~40대의 통풍 환자들이 고통을 참지 못하고 응급실에 내원하는 사례가 급증한 것으로 나타났다.\n한림대 성심병원 류마티스내과 김현아 교수와 동탄성심병원 류마티스내과 손경민 교수 연구팀은 2010년부터 2017년까지 국민건강보험 자료를 활용한 ‘통풍 및 류마티스관절염 환자의 병원 방문 및 의료비 추이’ 연구를 통해 이 같은 사실을 확인, 국제저널인 대한내과학회 영문학회지에 최근 보고했다.\n통풍환자의 연간 유병률은 2010년 10만명당 2433명에서 2017년 3917명으로 1.6배 증가했다. 남녀비율은 남성이 여성보다 9배가량 높았다. 이 중 통풍으로 응급실을 방문한 환자 수는 2010년 10만명당 6.28명에서 2017년 21명으로 3.3배 크게 늘어났다.\n응급실 방문은 같은 기간 통풍환자의 외래치료 증가율 1.7배, 입원치료 증가율 1.3배에 비해 월등히 높은 수치다. 연령별로는 30대가 4.5배, 40대가 3.6배로 크게 증가해 젊은 통풍 환자들이 평소 질환 관리를 제대로 안 하고 있다는 분석이 제기됐다.\n통풍 환자의 응급실 치료비용은 2010년 1회당 평균 55만원에서 2017년 30만원으로 45%나 감소했다. 하지만 환자 수의 증가로 같은 기간 총비용은 149억원에서 403억원으로 늘었다.\n김현아 교수(통풍연구회 회장)는 “통풍은 만성질환인데, 환자가 응급실을 이용하는 것은 평소 질환 관리가 잘 안 되고 있다는 증거”라며 “같은 만성질환인 류마티스관절염 환자와 비교해 건강관리에 어려움을 겪는 통풍환자들의 특징을 파악하고 국가적인 통풍 관리시스템을 구축해야 한다”고 강조했다.\n손경민 교수는 “통풍의 가장 기본적인 치료법은 식이요법과 생활습관 교정으로, 과음이나 과식을 피하고 규칙적인 운동을 통해 적절한 체중을 유지하는 것이 중요하다”고 말했다."
"미국 시장에서 판매를 늘리고 있는 현대자동차의 고급 브랜드 제네시스가 중국에서도 본격적인 판매를 시작한다. 이달 상하이에 스튜디오를 열고, 대형 세단 G80와 대형 스포츠유틸리티차량(SUV) GV80를 출시하기로 했다. 현대차는 부진했던 중국 시장에서 올해 제네시스로 반전의 계기를 마련한다는 전략이다.\n제네시스는 2일 상하이 국제크루즈터미널에서 중국 주요 인사들과 미디어를 초청해 ‘제네시스 브랜드 나이트’라는 행사를 열었다. 행사장엔 G80, GV80 등이 전시돼 참석자의 높은 관심을 끌었다.\n제네시스는 특히 3500여 대의 드론을 황푸강 상공에 띄워 브랜드 로고, 차량, 디자인 방향성을 입체적으로 선보였다. 장재훈 현대차 사장은 영상 인사말에서 “오늘은 제네시스의 담대한 여정이 새롭게 시작되는 날”이라며 “차별화된 가치를 원하는 중국 고객에게 럭셔리 브랜드 제네시스를 소개할 수 있어 기쁘다”고 말했다.\n제네시스는 우선 G80와 GV80 등 대표 모델을 앞세워 중국 고급차 시장을 공략한다. 이를 위해 이달 안에 ‘제네시스 스튜디오 상하이’를 열고, 상하이모터쇼에도 참가한다.\n현대차는 작년까지 중국 시장에서 부진을 겪었다. 중국법인 베이징현대의 지난해 매출(6조8729억원)은 2019년 대비 절반 수준에 그쳤다. 영업손실(1조1520억원)은 같은 기간 두 배 수준으로 커졌다. 올해는 제네시스를 앞세워 중국 시장 판매량을 지난해보다 27.6% 늘리겠다는 도전적 목표를 내놨다. 제네시스는 올해 중국에 이어 유럽 고급차 시장에도 진출해 글로벌 럭셔리 브랜드와 경쟁할 계획이다."
"봄의 절기가 다섯 차례나 지났지만, 때늦은 꽃샘추위가 심술입니다.\n오늘 밤 경기 북부와 강원 영서, 충청과 전북, 경북 일부 지역에 한파주의보가 발효될텐데요.\n4월 중순에 한파특보가 내려진 건 올해가 처음입니다.\n내일 아침 기온을 살펴보면, 서울이 3도, 홍성 2도, 대전은 4도로 오늘보다 10도가량 뚝 떨어지겠습니다.\n노란색과 붉은색으로 표시된 지역에는 서리가 내릴 가능성이 높은데요.\n요즘은 과수 개화기이기 때문에 농작물 냉해 피해가 더욱 우려됩니다.\n한파 피해 없도록, 미리 대비해주시기 바랍니다.\n내일 아침까지 동해안 지역에는 빗방울이 떨어지겠고, 그 밖의 지역은 대체로 맑겠습니다.\n강원 산지와 서해안, 제주에서는 바람이 강하게 불겠습니다.\n꽃샘추위는 모레 아침까지 계속되고요. 이후 기온은 차츰 오르겠습니다.\n금요일에는 수도권과 영서에 비가 내릴 전망입니다.\n채널 A 뉴스 날씨였습니다."
"극과 극을 넘나들던 봄날씨가 이번 주에는 제자리를 찾을 모양입니다.\n대신 화창한 날씨를 기대하기는 어렵겠습니다.\n내일은 온종일 흐리겠는데요.\n오후에는 남쪽을 지나는 비구름이 남해안을 중심으로 먼저 비를 뿌리겠고요.\n밤부터는 수도권 등 중부를 중심으로 비가 한 차례 내리겠는데요.\n예상되는 비의 양은 5mm 미만입니다.\n올봄 유난히 황사가 잦은데요.\n이 비가 지나고 나면 또 황사가 넘어올 가능성이 있겠습니다.\n지금 고비사막에서 황사가 발원 중인데요.\n수요일인 모레 오전부터 우리나라에 영향을 줄 것으로 보이고요.\n황사의 강도는 조금 더 지켜봐야겠지만 전국의 미세먼지 농도는 나쁨 수준으로 짙어질 것으로 보입니다.\n이어서 자세한 지역별 내일 날씨입니다.\n내일까지는 전국의 미세먼지 농도 보통 수준을 유지하겠고요.\n전국 하늘 온종일 흐린 가운데 오전에 수도권과 영서 지방에서는 빗방울이 떨어지는 곳이 있겠습니다.\n아침 최저 기온은 오늘과 비슷하거나 높아집니다.\n서울 12도, 부산 11도가 되겠고요.\n낮 최고 기온은 서울 20도, 강릉 24도, 대구 23도까지 오르겠습니다.\n한동안 예년 수준의 봄 날씨가 이어지겠고 금요일과 토요일 사이에는 또 한 차례 비 예보가 들어 있습니다.\n날씨였습니다.\nAll rights reserved."
"영화 '미나리'의 배우 한예리가 오는 25일(현지시간) 열리는 제93회 미국 아카데미 시상식에 참석합니다. 소속사 사람엔터테인먼트는 \"아카데미 시상식 측으로부터 정식 초대를 받았고 현재 일정을 조율중\"이라고 밝혔습니다. '미나리'는 이번 아카데미 시상식에 작품상과 감독상ㆍ남우주연상ㆍ여우조연상ㆍ각본상ㆍ음악상 등 6개 부문에 후보로 지명됐습니다.\n한예리는 영화 '미나리'에서 주인공 '모니카' 역을 맡아 미국 아칸소로 이주한 한인 가정의 아내를 그렸습니다. 섬세한 연기로 전세계 영화인들을 사로잡으며 주목을 받았는데요. 미국 매체들의 찬사도 이어졌습니다.\n촬영 당시만 해도 이런 뜨거운 반응을 전혀 예상하지 못했다는 한예리. 그는 이미 '2021 골드 리스트 시상식'에서 여우주연상을 받았고, 오스카를 사흘 앞두고 열리는 독립영화 대상 시상식인 '필름 인디펜던트 스피릿 어워즈'에 배우 윤여정과 함께 여우조연상 후보로 이름을 올린 상태입니다. 아카데미 주제가상 1차 후보에도 깜짝 올랐던 '미나리'의 '레인송(Rain Song)'과 '윈드송(Wind Song)'을 직접 부르기도 했습니다.\n할리우드 여배우 다코타 패닝, 엘르 패닝 자매와 한솥밥을 먹게 된다는 소식도 들려왔습니다. 본격적인 미국 활동을 위해 현지 에이전시인 에코 레이크 엔터테인먼트(Echo Lake Entertainment)와 계약을 체결한 겁니다. 에코 레이크 엔터테인먼트는 미국 연예 매체 데드라인에 \"한예리가 보여준 '미나리'에서의 힘있고 안정감 넘치는 연기에 깜짝 놀랐다\"며 \"미국을 넘어 세계 무대에서 기회를 찾을 그녀를 대표할 수 있게 돼 매우 기쁘다\"고 전했습니다."
"유튜브가 자사 동영상  플랫폼에 게재된  '아시아인 혐오'  노래를  삭제해달라는  직원들의 요청을  거부해  논란입니다. 내부 반발도  계속되는데, 허위정보나  혐오 표현 검열을  강화하겠다는  정책과 반대여서 이중적 잣대라는  비난입니다.\n최윤정 기자입니다.\n한 흑인 래퍼가 2014년에 발표한 노래입니다.\n중국인들이 집에 현금을 가지고 있을 테니 중국인 동네를 노리라는 조롱이 섞였습니다.\n유튜브 직원은 이 노래가 아시아 혐오를 부추긴다며 사측에 영상 삭제를 요청했지만 거부당했습니다.\n유튜브 측은 \"아시아인을 혐오하는 내용이 담긴 것으로 보인다\"고 인정하면서도 예술 분야 등 일부 동영상에 대해서는 예외를 둔다며, 영상을 지우지 않겠다고 밝혔습니다.\n전 세계적으로 '아시아 혐오를 멈춰달라'는 운동이 일고 있는 가운데, 세계 최대 동영상 플랫폼이 방관하는 듯한 태도를 보인 겁니다.\n이같은 결정에 유튜브 직원들 다수가 비판의 입장을 밝힌 것으로 전해집니다.\n그룹 방탄소년단도 \"우리도 아시아인이라는 이유로 길을 걷다 욕을 듣고 외모를 비하당하기도 했다\"며 인종차별에 반대한다고 밝혔습니다.\n이 글은 공개되자마자 수백만명에게 공유됐고, 유네스코의 아줄레 사무총장이 리트윗하며 응원했습니다.\nTV조선 최윤정입니다."
"비가 올듯 말듯 종일 흐린 하루였는데요, 밤사이 비가 내리겠습니다. 중부와 전북, 제주 지역에 예상되는데요, 강수량이 매우 적기 때문에 큰 불편함은 없겠습니다.\n다만 새벽에 비가 그치자마자 황사가 유입되겠습니다. 이 영향으로 내일 전국적으로 미세먼지 농도가 나쁨 수준까지 치솟을 텐데요, 마스크 꼼꼼하게 착용하셔야겠고요, 호흡기 건강 잘 챙기셔야겠습니다.\n이어서 기온 살펴보겠습니다. 내일 아침 10도를 웃도는 기온으로 출발하겠고요, 한낮에는 서울이 20도, 대전 24도, 대구는 25도까지 오르겠습니다.\n금요일에는 전국에 또 한차례 비가 내린 뒤, 주말에는 맑은 날씨를 보이겠습니다.\n날씨였습니다."
"주말인 오늘 하늘에 구름이 다소 끼어있는데요.\n저녁 사이 일부 남부 내륙으로는 소나기 소식이 있습니다.\n호남과 영남서부로 5mm 내외로 양은 많지 않겠지만, 천둥번개가 칠 수 있겠습니다.\n소나기가 내리더라도 양이 적다보니 건조함을 달래주긴 어렵겠는데요.\n나날이 건조함이 더 심해지고 있습니다.\n일부 영남을 제외하고는 대부분 지역에 건조주의보가 발효 중이고요.\n충북 청주로는 건조경보로 강화됐습니다.\n화재 사고 없도록 불조심해주셔야겠습니다.\n내일은 맑고 파란 하늘 보실 수 있겠는데요.\n동풍의 영향으로 아침 사이 강원영동과 동해안으로는 약한 소나기가 내릴 수 있겠습니다.\n또 저녁 사이에는 호남동부로 한때 소나기가 내릴 것으로 보입니다.\n내일 아침 서울 13도, 청주 12도 전주 11도로 오늘보다 2도에서 4도가량 낮아지며 서늘하겠습니다.\n한낮에도 서울 23도, 광주는 27도까지 오르며 따뜻한 주말이 예상되고요.\n동해안 지역은 비교적 선선하겠습니다.\n제2호 태풍 수리개의 영향을 받으면서 제주해안과 남해안에는 너울성 파도가 일 수 있습니다.\n해안가 안전사고 없도록 조심하셔야겠습니다.\n다음주 수요일에는 전국에 한차례 봄비가 내릴 전망입니다.\n날씨 전해드렸습니다."
"23일 손준호 소속사 사이더스HQ는 \"손준호가 최근 컨디션이 좋지 않아 자발적으로 검사를 받았고, 검사 결과 양성 판정을 받아 자가 격리에 들어갔다\"고 설명했다.\n이어 \"감염경로 파악을 위해 보건 당국 조치를 기다리고 있는 상태\"라며 \"접촉이 있었던 모든 스태프 및 접촉자 등은 검사를 받았거나 받을 예정\"이라고 말했다.\n다음달 18일 개막하는 뮤지컬 '드라큘라'에 출연하는 손준호는 최근 동료 배우들과 공연 연습을 해왔다. 이에 따라 '드라큘라'에 출연하는 배우 김준수, 신성록 등이 코로나19 검사를 받고, 검사 결과를 기다리고 있다.\n손준호의 배우자 뮤지컬 배우 김소현 역시 이날 검사를 받고 결과를 기다리고 있다. 김소현은 현재 뮤지컬 '팬텀'에 출연하고 있다."
""
""
""
"대구와 경북 지역은 오늘 가끔 구름이 많고 건조한 가운데 초여름 날씨를 보였습니다.\n오늘 낮 최고 기온은 경산 하양이 31.4도로 가장 높았고 의성 29.6, 대구 29.5, 상주 29, 구미 28.7도 등을 기록했습니다.\n대구와 경북 13개 시군에는 건조 특보가 내려져 있어 산불 등 화재 예방에 각별한 주의가 필요합니다.\n내일도 대체로 흐린 가운데 낮 최고 기온이 대구 27도 등 19에서 28도 분포로 예상돼 일교차가 매우 큰 초여름 날씨를 보이겠습니다."
"코오롱플라스틱은 전시회에서 친환경 POM(폴리옥시메틸렌)을 비롯해 배터리 모듈용 소재, 고전압 충전이 가능한 고성능 소재 등 전기차 핵심부품들을 선보였다.\n전기차 경량화를 위한 솔루션도 선보였다.\n코오롱플라스틱은 금속을 대체하는 강한 특수 소재로 자동차 계기판 부분을 지탱하는 전기차용 카울크로스빔을 구현, 전시 중이며 화재 위험에 대응할 수 있는 특수 난연 소재, 전기적 특성에 대응하는 절연 소재들도 소개했다.\n미래 전기차는 기계 부품보다 전장부품의 구성이 늘어나는 만큼 코오롱플라스틱은 전자제어장치(ECU) 소재 개발에도 주력하고 있다.\n가상제품개발(VPD) 프로그램을 통해 전기신호의 손실을 최소화할 수 있는 고속전송커넥터를 선보였고 향후 전장부품 분야에서 소재 영역을 넘어 선제적 기술솔루션을 제시해 나갈 예정이다.\n코오롱플라스틱만의 기술력으로 개발한 특화된 제품들도 선보였다.\n초고전압 환경에서 사용할 수 있는 소재, 고온다습한 환경에서도 변색이나 성능 저하가 거의 없는 내가수분해(耐加水分解) 소재가 대표적이다. 금속보다 높은 강성을 가지면서도 표면이 아름다운 유리섬유 고함량 소재와 도장공정이 필요 없고 친환경 트렌드에 부합하는 무도장 소재에 이르기까지 다양한 스페셜티 제품들이 소개됐다.\n코오롱플라스틱의 POM은 충격에 강하고 마모가 적을뿐더러 환경 유해 물질인 포름알데히드가 거의 방출되지 않는다.\n가공과정은 물론 완성제품에서도 유해 물질이 거의 방출되지 않는 친환경 POM은 자동차 및 가전 부품, 생활용품에 적용된 다양한 제품들로 전시회장을 장식했다.\n방민수 코오롱플라스틱 대표는 \"이번 전시를 통해 전기차 및 수소차 플랫폼용 부품 모듈에 적용된 소재 어플리케이션들과 경량화 소재, 친환경 소재 등 코오롱플라스틱의 기술력이 담긴 다양한 제품들을 알리고 있다\"며 \"세계 최고의 생산기술로 엔지니어링플라스틱 제품을 지속적으로 공급 확대해 성장에 박차를 가할 것\"이라고 밝혔다."
"윤여정 배우의 아카데미 여우조연상 수상은 지난해 영화 '기생충'에 이은 한국 영화계의 쾌거입니다. 물론 '미나리'는 미국 제작사가 만들었다는 점을 비롯해 둘은 완전히 다른 작품이지만, 영화 미나리와 기생충은 보편적인 소재를 한국 배우들을 통해 한국적인 정서로 담아냈는데요.\n세계인들을 매료시킨 지점들을, 이주상 기자가 짚어봤습니다.\n연이은 쾌거지만 '기생충'과 '미나리'는 근본적으로 다릅니다.\n기생충은 한국 자본으로 한국 감독이 만들었고, 미나리는 미국 자본으로 한국계 미국인 감독이 만들었습니다.\n영화 장르상으로도 기생충은 스릴러와 블랙코미디이고, 미나리는 불모지에 정착하려는 서부 개척시대의 아메리칸 드림을 이어받았습니다.\n하지만 한국 배우들이 출연하고 한국적인 시각으로 인간과 사회를 들여다봤다는 것은 중요한 공통점이었습니다.\n두 영화 모두 작품성과 흥행성, 두 마리 토끼를 잡았다는 점 역시 공통적인 성과입니다.\n기생충의 '짜파구리'처럼 한국인이 즐겨 먹는 미나리와 고춧가루가 등장해 외국인의 시선을 끈 점도 비슷합니다.\n지난해 기생충의 '작품상'에 이어 올해 미나리는 연기력까지 검증되면서 할리우드에서 한국 영화의 매력은 한층 더 커졌다는 평가입니다."
"국회 보건복지위원회 백종헌(사진) 국민의힘 의원은 19일 국민일보와의 인터뷰에서 “코로나 시대 공공의료 확충을 위해선 국민건강보험 일산병원 같은 제2, 제3의 보험자병원 설립이 꼭 필요하다”고 강조했다. 백 의원은 부산 금정구에 있는 침례병원의 보험자병원 전환을 위해 발벗고 나섰다. 단순히 본인의 지역구라서가 아니라 부산 시민의 필수 의료서비스 제공을 위해, 나아가 국가적 과제로 떠오른 공공의료 강화 차원에서도 반드시 성사돼야 한다는 주장이다.\n백 의원은 “보험자병원은 병원으로서 기본적인 역할뿐 아니라 민간 의료기관이 기피하는 진료, 감염병 진료 등 현행 민간의료 중심의 보건의료체계를 개선하고 건강보험의 정상화를 위해 중요한 역할을 하고 있다”고 설명했다.\n백 의원은 건강보험공단이 직영하는 유일한 보험자병원인 일산병원을 예로 들었다. 과잉·과소 진료가 아닌 환자들에게 적합한 표준 진료 제공, 적정 수가(진료 서비스 제공 대가) 산출, 다른 병원 진료비의 75% 수준으로 국민 의료비 부담 최소화, 각종 정부 정책의 ‘테스트 베드(Test Bed·시범사업)’, 감염병·재난 상황에서의 선도적 대응 등을 공공의료기관으로서의 중추 역할로 꼽았다.\n66년간 지역 거점병원 역할을 해 온 부산 침례병원은 경영 악화로 2017년 1월 휴업에 들어갔고 같은 해 7월 최종 파산했다. 그로 인해 의료 불편과 생명권 위협을 받아 온 지역주민들은 침례병원의 정상화 열망이 강하다. 현재 공공병원화 추진 민관공동태스크포스(TF)가 구성돼 국회, 보건복지부, 건보공단, 부산시 등과 수차례 만남을 갖고 보험자병원 등 공공의료기관 전환을 논의 중이다.\n복지부는 지난해 12월 지방의료원 확충 중심의 공공의료 강화방안을 발표했으나 보험자병원 추가 설립에는 미온적이다. 다만 보험자병원 확충에 대한 목소리가 커지자 보험자병원 설립의 타당성 연구 용역을 시행해 다음 달 발표를 앞두고 있다. 건보공단도 자체 연구 용역을 통해 보험자병원의 안정적 역할 수행을 위해선 최소 2~3개의 추가 설립이 필요하다는 결론을 얻었다.\n백 의원은 “지난해 부산시 연구에서 동부산권의 취약한 공공병원 확충 방안으로 신축 보다는 기존 병원의 매입·인수가 신속한 인프라 확충 및 재정 절감 측면에서 효과적으로 나왔다”고 말했다.\n침례병원의 보험자병원화(400병상 규모)에 따른 비용 대비 편익은 이동시간 절감, 응급환자 사망률 개선, 감염병 대응 등에서 최고 3349억원으로 추산됐고 설립 비용(가정 2600억원)을 훨씬 상회했다. 약 2400명의 고용창출, 안정적인 인력수급, 지역의료 수요 측면에서도 전환의 당위성이 있다는 것이다.\n걸림돌은 예비타당성 조사다. 백 의원은 “일반적으로 사회간접자본(SOC)사업에 적용되는 예비타당성 평가 항목을 공공병원이나 학교, 보육시설 같은 사회정책 사업에 똑같이 적용할 수는 없다. 예비타당성에서 공공병원은 그 효용이 우리가 생각하는 것보다 훨씬 적게 계산되는 경향이 있기 때문”이라면서 “이를 해결하려면 예비타당성 조사를 면제받거나 사회 분야 사업에 맞게 비용 대비 효과 계산 항목을 바꾸는 등 정책적 보완이 필요하다”고 강조했다."
"비구름 뒤로 황사가 유입되고 있습니다.\n백령도에 이어 수도권에서도 관측되고 있고요.\n현재 서울의 미세먼지 농도 281㎍으로 순식간에 공기 질이 나빠졌습니다.\n밤사이 내륙 곳곳에서 황사가 짙어지겠고요, 주말인 내일은 전국적으로 공기 질 '매우 나쁨'수준을 보이겠습니다.\n가급적 외출을 피해야겠고요, 개인 위생관리에도 신경을 잘 써야겠습니다.\n게다가 북서쪽에서 찬 공기도 내려오겠습니다.\n오늘보다 기온이 내려가면서 내일은 쌀쌀한 주말이 되겠고요.\n중부지방 중심으로는 오후 한때 소나기가 지날 텐데요.\n천둥, 번개, 돌풍까지 동반해서 요란하게 쏟아지겠습니다.\n내일 새벽부터 아침 사이 내륙 곳곳에 짙은 안개가 끼겠습니다.\n서리가 내리거나 얼음이 어는 곳도 있겠습니다.\n강원 영동은 건조특보와 함께, 강풍 특보도 발효 중입니다.\n주말 동안 화재 사고에 유의해야겠습니다.\n날씨 전해드렸습니다."
"전라북도 무형문화재 63호인 전주기접놀이 전수관이 준공됐습니다.\n한옥 4채와 공연장으로 이뤄진 전수관은 기접놀이 전승마을인 전주 함대마을이 효천지구 개발사업에 포함되면서 마을공동체를 유지할 수 있도록 건립됐습니다.\n코로나19로 필수 인원만 참석한 오늘 준공식은 유튜브 채널을 통해 실시간 중계됐습니다."
"정부가 국제기구·제약사와 2분기(4∼6월) 코로나19 백신 도입 일정을 하며 한숨을 돌리게 됐다. 다만 3분기는 녹록지 않을 전망이다.  전 세계적에서 백신 확보에 열을 올리고 있기 때문이다.\n2일 코로나19 예방접종추진단 등에 따르면 정부는 2분기에 들여오기로 한 백신 770만명분(1539만7000회분) 중 83만명분을 제외하고는 도입 일정을 구체화했다. 제약사별 확보 물량은 아스트라제네카(AZ)가 총 350만명분(5월 100만명분, 6월 250만명분), 화이자 총 300만명분(4월 50만명분, 5월 87만5000명분, 6월 162만5000명분)이다.\n백신 공동구매 국제프로젝트인 '코백스 퍼실리티'로부터는 2분기에 약 120만명분을 받기로 돼 있다. 이중 화이자 백신은 14만8500명분으로 6월 말 도착이 확정됐다. 아스트라제네카 백신은 105만명분인데, 이 가운데 21만6000명분은 3일 인천공항으로 들어온다.\n나머지 83만4000명분는 아직 인도 날짜가 정해지지 않았지만, 4∼5월에 들어올 가능성이 높다는 게 정부 관계자의 설명이다.\n2분기 백신 확보로 접종 불확실성은 크게 줄었지만, 현재 확보한 물량만으로는 접종 목표 달성이 불가능하다.\n정부는 상반기에 1200만명을 대상으로 최소 1차 접종을 마친다는 계획인데 현재까지 국내에 들어왔거나 도착 일정이 구체적으로 나온 물량은 904만3500명분에 그친다. 얀센과 모더나, 노바백스 백신이 2분기 내에 일부라도 들어와야 하지만 대략적인 계획조차 나오지 않은 상황이다.\n각국의 '백신 전쟁' 상황을 고려하면 11월 집단면역' 성공 여부는 사실상 3분기에 달려 있다과 봐도 무방하다. 특히 9월 말까지 전 국민의 70%에게 1차 접종을 끝내겠다는 정부 목표를 맞추려면 인구의 50%가량이 접종을 해야 하는 3분기에 2500만명분 안팎의 물량을 반드시 확보해야 한다.\n백신 도입이 차질을 빚을 경우 대상자 변경이나 접종 연기는 물론이고 당초 도입 대상이 아니었던 러시아의 스푸트니크V 백신이나 중국의 시노팜 백신의 도입을 검토해야 할 수도 있다.\n이에 정부는 '범정부 백신 도입 태스크포스(TF)'를 가동하며 대책 마련에 나섰다. 이미 계약을 체결한 7900만명분이라도 반드시 들여오겠다는 목표다.\n권덕철 TF팀장(복지부 장관)은 \"범정부 차원의 모든 역량을 동원해 백신을 차질없이 확보하고 이를 통해 예방접종이 당초 계획대로 실시될 수 있도록 하겠다\"고 강조했다."
"방역당국과 서울시 등 각 지방자치단체에 따르면 이날 0시부터 오후 9시까지 전국 코로나19 신규 확진자는 총 712명으로 집계됐다. 이는 전날 동시간대 집계된 443명보다 무려 269명이 늘어난 수치다.\n이들 중 440명(61.8%)은 수도권에서, 272명(38.2%)은 비수도권에서 확진 판정을 받았다.\n최근 신규 확진자 발생 패턴을 보면 주말·휴일 검사수 감소 영샹으로 주 초반까지는 줄었다가 중반부터 다시 늘어나는 흐름이 반복되고 있다.\n최근 일주일간 신규 확진자는 일별로 731명→735명→797명→785명→644명→499명→512명을 기록해 하루 평균 672명꼴로 확진자가 나왔다.\n이 가운데 '사회적 거리두기' 단계 조정의 핵심 지표인 일평균 지역발생 확진자는 약 639명에 달해 2.5단계(전국 400∼500명 이상 등) 범위에 있다.\n집계를 마감하는 자정까지 아직 시간이 남은 만큼 28일 0시를 기준으로 발표되는 신규 확진자 수는 이보다 더 늘어 최소 700명대 중후반에서 많게는 800명에 육박할 것으로 보인다.\n주요 감염 사례를 보면 서울 영등포구의 한 실내체육시설에서 지난 20일 이후 가족과 지인 등 10명의 확진자가 발생했고, 경기 성남시 운동시설 관련, 이용자를 중심으로 21명이 양성 판정을 받았다.\n경기도 광주시 소재 한 교회에서도 지난 24일 첫 확진자가 나온 이후 9명이 추가로 감염됐다.\n한편, 이날 확진자가 나온 지역을 보면 서울 253명, 경기 170명, 경남 50명, 충남 37명, 울산 31명, 대구 30명, 경북 29명, 부산 27명, 충북 19명, 인천 17명, 전북 13명, 광주·강원 각 11명, 대전 9명, 전남 4명, 제주 1명을 기록했고, 세종에서는 아직 확진자가 발생하지 않았다."
"기상청에 따르면 이날 아침 최저기온은 2~9도, 낮 최고기온은 13~19도로 예보됐다.\n미세먼지 농도는 원활한 대기 확산으로 전 권역이 '보통' 수준일 것으로 예상된다.\n강원 동해안과 강원 남부 산지는 대기가 매우 건조하고 바람이 강하게 불겠으니 산불 등 화재 예방에 각별히 유의해야 한다.\n전국 대부분 지역에 서리가 내리고, 얼음이 어는 곳도 있겠으니 농작물 관리에 신경을 써야 한다.\n바다의 물결은 동해 앞바다에서 0.5~2.0ｍ, 서해 앞바다에서 0.5~2.5ｍ, 남해 앞바다에서 0.5~2.0ｍ로 일겠다.\n먼바다의 파고는 동해 1.0~4.5ｍ, 서해 0.5~3.0ｍ, 남해 1.0~3.5ｍ로 예상된다."
""
"한경닷컴, 동아닷컴, iMBC가 공동 주최하고 한국경제신문사, 동아일보가 후원하는 ‘2021 대한민국 대표브랜드 대상’ 시상식이 20일 서울 장충동 호텔신라에서 열렸다. 하영춘 한경닷컴 대표, 박태경 imbc 대표와 수상자들이 기념촬영을 하고 있다.\n올해로 16회째를 맞이하는 '대한민국 대표브랜드 대상'은 소비자들로부터 인기와 사랑을 받은 최고의 브랜드를 가리고, 이를 소비자와 업계에 널리 알리고자 마련한 권위와 명성을 자랑하는 국내 최고의 브랜드 시상식이다. 이날 시상식은 정부의 방역 지침에 따라 1, 2부로 나눠 진행됐다."
"최병암 산림청장(왼쪽 다섯번째)이 8일 오전 정부대전청사에서 정부대전청사 입주 기관장들과 제75회 식목일을 기념하고 ‘2050 탄소중립’ 성공적인 추진을 기원하는 기념식수를 마친 뒤 기념촬영하고 있다."
""
"수성아트피아는 5월 가정의 달을 맞아 추억사진 공모전 '미스터 파파, 미쓰 마마'를 연다. 가족들이 생각하는 '부모님의 전성기'를 주제로 한다. '전성기'라는 말에 엮인 다양한 사연도 함께 담으면 더 좋다.\n심사는 작품성, 스토리텔링, 공모 취지에 얼마나 부합하는가 등을 평가한다. 우수작 5점을 포함해 총 30점 정도를 선정할 예정이다.\n수상작들은 수성아트피아 오픈갤러리 '오다, 가다, 보다'에서 5월부터 6월 말까지 전시된다. 전시 종료 후 사진들은 액자와 함께 수상자들에게 기념품으로 증정한다. 우수작으로 선정된 5점에는 중구 봉산문화거리 '석주사진관'에서 가족이 함께 촬영할 수 있는 흑백사진 촬영권을 제공한다."
"전 행복청장의 세종 국가산단 주변 땅 매입 등 KBS대전총국의 공직자 '투기 의혹' 연속보도가 방송기자연합회 '이달의 기자상'을 수상했습니다.\nKBS대전 보도국 임홍열, 유민철 기자 등 취재진 5명은 LH '투기 의혹'으로 국민적 공분이 커진 상황에서 공직자들의 '투기 의혹'을 10여 차례 집중 보도하며 경찰의 전방위적인 수사를 이끌어 냈다는 점에서 높은 평가를 받았습니다."
""
"장기간 쌓아온 노하우로 압도적 합격자를 배출한 에듀윌 주택관리사의 합격 시스템을 직접 만나볼 수 있는 곳이 바로 에듀윌 주택관리사 부평학원이다. 본사에서 직접 운영하는 에듀윌 주택관리사 부평학원에서는 표준화된 합격 커리큘럼과 학습 관리 시스템, 학습에만 집중할 수 있는 최적의 학습 환경으로 수험생들의 합격을 지원한다.\n에듀윌 주택관리사 부평학원은 수험생들이 상황에 따라 선택할 수 있는 다양한 교육 과정도 운영하고 있다.\n합격까지 동영상 강의를 평생 무제한으로 수강에듀윌 주택관리사 부평학원의 대표 과정인 ‘프리미엄 1+1 평생회원반’은 2022년 2차 정규강의까지 이어지는 학원 현장강의에 더해 합격할 때까지 최신 동영상 강의를 무제한으로 수강할 수 있게 지원한다. 4단계로 이어지는 체계적 커리큘럼과 백점 완성 특강, 실전모의고사와 1:1 맞춤 밀착 학습 관리로 빈틈없이 합격을 지원한다.\n일과 학습을 병행하는 수험생을 위한 ‘직장인 합격반’, 빠르고 확실한 합격을 원하는 수험생을 위한 ‘초단기 합격반’까지 마련되어 있어 상황이나 목표에 따라 주택관리사 시험을 준비할 수 있다.\n에듀윌 주택관리사 부평학원은 주택관리사 시험을 고민하고 있거나 수험 생활에 대한 어려움을 겪고 있는 수험생들을 위해 1:1 맞춤 설명회도 상시 진행하고 있다. 주택관리사 필수 수험 정보, 과목별 출제 포인트, 2차 시험 고득점 합격 비법, 합격생의 공부 노하우 등 모든 궁금증을 해결할 수 있다. 또 학습이 가능한 시간, 직업이나 성별, 나이, 학습 환경, 합격 목표 기간 등을 고려해 합격생 빅데이터를 호라용한 최적의 학습법도 제시한다.\n나에게 꼭 맞는 주택관리사 합격 솔루션을 얻을 수 있는 1:1 맞춤 설명회는 원하는 날짜, 시간을 지정해 사전에 신청하면 누구나 상담을 받을 수 있다. 맞춤 설명회, 그리고 합격 커리큘럼은 부평학원 외에도 대방, 노원, 대전, 부산 서면에 위치한 전국 에듀윌 주택관리사 직영학원에서 모두 만나볼 수 있다.\n한편, 에듀윌은 세 번의 대통령상 수상을 비롯, 정부기관상 12관왕에 빛나는 종합교육기업이다. 한국리서치 공무원 선호도, 인지도 조사 결과 1위에 올랐으며, KRI 한국기록원에 공인중개사 최다 합격자 배출 기록을 세 번 공식 인증받았다. 이와 같은 업계 유일 '합격자 수 최고기록'은 아무도 깨지 못한 기록이다."
""
"에쓰오일(S-OIL)이 전기차 충전서비스를 개시했다. 주유와 충전이 모두 가능한 복합 스테이션 구축 확대를 추진한다는 방침이다.\n에쓰오일은 파주 직영 운정드림 주유·충전소가 전기차 충전서비스를 시작했다고 12일 밝혔다. 전기차(EV) 충전서비스 도입으로 파주 운정드림 주유소는 휘발유와 경유, LPG 뿐 아니라 전기까지 공급할 수 있는 복합 에너지 스테이션으로 거듭났다.\n전기차 충전소의 경우 급속 충전이 가능한 듀얼 모델(2대 차량 동시 충전)과 싱글 모델이 각각 1기씩 설치됐다. 설치된 충전기는 100kW급 급속 충전기다. 충전용량 64kWh급 전기차를 30분 만에 80%까지 충전할 수 있는 설비다. 기존 전기차(니로EV, 코나EV)와 국내 출시를 앞둔 현대자동차 아이오닉5와 기아 EV6 등 국내 표준 DC콤보 방식 규격이다. 충전 구역은 에쓰오일 캐릭터 ‘구도일’ 디자인을 적용해 친근한 분위기를 더했고 24시간 충전서비스와 대기 중 휴식 공간, 자동세차 할인 서비스 등이 제공된다고 에쓰오일 측은 설명했다.\n에쓰오일은 파주 운정드림 주유소가 기존 4개 주유소 및 충전소를 리모델링해 초대형 규모로 이뤄진 미래형 복합 에너지 스테이션이라고 소개했다. 충전서비스 설비 구축은 충전기 제조 및 솔루션 업체 대영채비와 협력했다고 한다.\n에쓰오일 관계자는 “이번 충전서비스 도입을 시작으로 전기차 인프라 시장에 대한 노하우를 축적해 다가오는 전기차 시대에 대비할 것”이라며 “향후 주요 거점 소재 계열 주유소를 중심으로 전기차 충전서비스를 확대해 나갈 계획”이라고 말했다.\n한편 에쓰오일은 지난달 열린 정기 주주총회에서 지속가능한 성장과 경영환경 변화에 대비하기 위한 사업 다각화 일원으로 정권에 ‘전기차 충전 관련 사업’을 추가한 바 있다."
"봄이 왔다. 예년보다 빨리 왔다더니 정말 그런가 보다. 사월 초입의 산책로를 날리는 벚꽃잎이 휘감았다. 그 모습을 보고 있으니 어쩐지 마음이 정화되는 느낌이 든다. 더 촘촘해졌다는 미세먼지 사이에서도 꽃은 빛나 마음과 머리를 밝힌다. 이렇게 신비로운 경험을 하며 ‘세상이 꽃으로 가득 차면 좋겠다’라는 생각을 했다. 최근 세계 곳곳의 사건들을 목격한 경험에서 비롯한 것이었다.\n지난달 미국 애틀랜타에서는 백인 남성의 연쇄 총격으로 아시안들이 사망했다. 여전히 수사 중이지만 모든 아시안을 죽이겠다는 전화 이후 저지른 범죄라고 한다. 코로나19 사태 이후 가파르게 증가하는 아시안 혐오 범죄는 이제 폭행을 넘어섰다. 미얀마에서는 총선 조작을 이유로 쿠데타가 일어나 한 달 넘게 지속 중이다. 반 쿠데타, 민주화 촉구를 외치며 시민들은 시위를 위해 길로 나섰다. 학살과 같아진 진압 속에 사망한 시위자의 수는 끝이 없이 늘어나고 있다.\n사람의 잔인성을 다시 한번 깨달으며 얼마 전 읽은 글을 되새겼다. 미국 흑인 최초로 노벨문학상을 받은 토니 모리슨의 ‘보이지 않는 잉크’ 중 일부다. “저는 남과 다른 목소리가 지워질까, 쓰이지 않은 소설이 지워질까 두렵습니다. 그릇된 사람들의 귀에 들어갈까봐 속삭이거나 삼켜야 하는 시들 … 오로지 작가들만이 그 트라우마를 번역할 수 있으며 슬픔을 의미로 바꿈으로써 도덕적 상상력을 벼릴 수 있습니다.” 이를 다시 떠올리며 예술의 다양한 역할들에 관해 고심했다. 그리고 세상을 꽃으로 채운 작품 두 점을 봤다.\n이용백은 홍익대학교 서양학과에서 그림을 배우고 졸업했다. 이후 미디어 아트를 공부해야겠다고 마음먹고 백남준을 만나러 독일로 유학을 떠났다. 아쉽게도 백남준이 교수직을 사퇴할 무렵이어서 제자가 되지는 못했다. 대신 그의 조언을 들어 슈투트가르트 국립조형예술대학에 진학했다. 회화과를 졸업하였고 연구 심화과정 조각과를 수료하였다.\n작가는 활동 초반 미디어 아트를 주로 선보였지만 회화, 사진 등 매체를 넘나들기 시작했다. 이러한 매체 활용능력은 날 선 문제의식을 효과적으로 시각화해냈다. 곧 작품들은 국내를 넘어 국제 미술계에도 알려지며 인정받게 되었다. 2011년 제54회 베니스비엔날레 한국관 작가로 선정, 개인전을 열었다. 2014년 독일 라이프치히 미술관에서 개인전을 열기도 했다. ‘엔젤 솔저(Angel Soldier)’(2005~)는 이러한 전시에서 선보였던 주요 작업이다.\n화면 안은 꽃으로 가득하다. 해바라기부터 장미, 아네모네, 데이지 등 다양한 종류가 있다. 각각의 꽃이 가진 색들은 화려하게 전반을 만든다. 빨강, 보라 등 색이 난무한다고도 표현할 수 있는 장면. 그 장면에 빠져들어 한참을 보면 처음에 보지 못한 형태가 점차 눈에 들어온다. 사람이다. 총을 들고 군모를 쓴 사람이 거기에 있다. 조심스럽게 발걸음을 옮기며 앞으로 나아가는 군인이다.\n2005년 처음 발표한 이 작업은 퍼포먼스 베이스로 영상 또는 사진의 형식을 취한다. 작품은 지극히 평범했던 어느 저녁시간에서 발아한 것으로 알려졌다. 작가는 친구와 술잔을 기울이던 중 예비군훈련에 참석해야 하는 것이 떠올랐다. “내일 예비군 가야 하는데 귀찮아. 군복이라도 꽃무늬로 보기 좋게 만들어야 하는 거 아니야?” 작가는 순간 내뱉은 자신의 말을 두고두고 곱씹어 작품으로 발전시켰다.\n작품은 화려한 세상인 동시에 살벌한 전쟁터인 한국의 분단 현실을 보여준다. 군인마저 꽃으로 존재하도록 한다는 점에서 평화의 메시지를 전하기도 한다. 2008년 작품 속 군복에는 작은 변화가 생겼다. 명찰에 예술가와 예술 관계자 100명의 이름이 새겨졌다. 백남준, 존 케이지, 요셉 보이스, 안상수, 배병우 등이다. 고정관념, 편견과 맞서 싸우는 예술인들을 군인으로 등장시킨 것이다.\n홍인숙은 수원대학교에서 서양화를 전공했다. 이후 성신여자대학교 조형대학원 판화과를 졸업했다. 졸업 후에는 자신만의 독특한 화법을 구사하며 전시활동을 펼치고 있다. 지난해 말 서울 광화문 교보문고 내에 위치한 교보아트스페이스에서 개인전을 열었다. “글자는 우리를 위로할 수 있을까?”라는 질문에서 출발한 전시로 큰 관심을 끌었다. 현재는 포스코미술관에서 열리는 ‘예술가로 사는 것’ 전시에 참여하고 있다.\n작가는 두 전시에서 자기 작품을 다음과 같이 밝혔다. “그 어느 해보다 고단한 이천이십년의 하루 하루고 우리는 왜케 계속적으로 힘들고. 근데 더 힘들어야 내일이 온다 하고. 모르던 사건사고로 알게 되는 새롭고 소중한 한 글 자. 글자풍경 {안,녕}을 / 그 / 리 / 고 / 있 / 어 / 요.” 롯데갤러리에서는 작품을 같은 맥락에서 다음과 같이 설명한 바 있다. “마치 수천, 수만의 의미를 담았을 일상언어의 수고로움에 감사의 꽃다발을 건네는 것처럼 글자들은 작가가 만든 면류관을 쓴다.” ‘글자 풍경-사랑 지나서 싸랑’(2009)은 이러한 작업 중 하나다. 사랑해서 함께하지만 애증의 관계가 된 모습을 표현했다.\n여기에 익숙하고도 낯선 글자가 있다. ‘싸랑’. 가로 150㎝에 이르는 화면에 커다랗게 쓰여 있다. 그림으로 존재하니 그려졌다고 표현하는 편이 더 정확하겠다. 연한 분홍을 띠는 복숭아 같은 자태는 보는 이를 화면으로 가까이 부른다. 그렇게 다가가면 수많은 꽃다발들이 글자를 이룬 것이 보인다. ‘싸랑’일지라도 여전히 사랑이 있기에 아름다운 세상이다. ‘랑’의 ‘ㅇ’ 속에서 달만이 이 세상을 고요히 비춘다.\n글자 그림 작업은 일련의 과정을 거친 뒤에 그려진다. 작가는 작업을 시작하기 전 일상 속 생각을 메모와 낙서로 남긴다. 사회와 개인, 어린 시절, 가족 생각의 내용과 대상은 다양하다. 이렇게 남긴 문장은 시간이 흐르며 간결한 시적 언어로 정화된다. 생각의 군더더기를 버린 언어는 화면에 옮겨져 보는 이의 눈앞에 나타난다. 만화인지 민화인지, 글자인지 그림인지 헷갈리는 신선하고도 새로운 형태로.\n언어가 화면에 옮겨지는 과정은 생각보다 복잡하다. 작가는 밑그림을 그리고 그것을 먹지로 누른다. 먹지로 누른 상태에서 검은 윤곽선으로 다시 그린다. 이어서 색별로 판을 자르고 롤러로 칠해서 완성한다. 완성한 색 판만큼 프레스 기계를 돌리면 그림이 태어난다. 판화의 과정을 거치나 에디션이 없는 작품의 탄생이다. 작가는 대학원 이후부터 판화와 동양화를 오래 연구해 왔다. 모두 섬세한 표현을 가능하게 하는 매체들이다. 작가에 의하면 드로잉처럼 빠르거나 컴퓨터 작업처럼 매끈하지 않은 자기다운 방식이기도 하다."
"3월 말부터 5월경이 제철인 두릅은 가시 때문에 따기 힘들지만 채취경쟁이 심해서 자연산은 구하기 힘든 봄철의 대표적 식재료다. 나무순으로 잎나물과 달리 두툼하고 아삭한 식감과 특유의 향기로 사랑받는데, 맛뿐 아니라 효능도 좋다. 요즘에는 밭에서 재배도 많이 하고 겨울철에 동남아 등지에서 순이 붙은 가지만 수입해 비닐하우스에 그대로 세워두고 재배하는 방법도 있어 가격은 높지만 구하기는 쉬운 편이다.\n여느 식물처럼 두릅도 칼로리가 낮다. 그러나 그 칼로리의 반을 단백질이 차지할 정도로 상대적으로 단백질 함량이 매우 높다. 이 외에도 두릅에는 베타카로틴과 비타민A, 비타민C, 아연, 엽산, 칼륨 등 다양한 비타민과 미네랄이 풍부하게 함유돼 강장식품으로도 훌륭하며 다이어트 음식으로도 안성맞춤이다.\n두릅은 인삼과 마찬가지로 사포닌을 함유하고 있다. 사포닌은 암을 유발하는 물질인 ‘나이트로사민’을 억제하며, 혈당과 혈중지질을 낮춰 당뇨병과 이상지질혈증에도 좋다. 철분이 풍부해 모발 재생에 효과가 있어 탈모에 좋다고 알려졌지만 확실한 근거는 아직 없다.\n한의학에서는 우리가 알고 있는 두릅(참두릅)이 아닌 땅두릅(땃두릅)의 뿌리를 약재로 쓴다. 물론 땅두릅의 새순도 식용하지만 두릅(참두릅)과 땅두릅은 다른 식물이다. 땅두릅의 뿌리는 독활이라고 한다. 과거부터 현재까지 꾸준히 이용해 오고 있는 약재로 풍증(風證:중풍을 의미하기도 하고 몸이 아프고 쑤시고 저리고 마비감이 있는 것 등을 의미한다)에 많이 이용한다.\nTIP1. 두릅·독활·엄나무의 효능을 혼돈하지 말자!=두릅·독활·엄나무는 사돈의 팔촌쯤으로 친척이지만 매우 다른 식물이다. 두릅은 새순을 식용으로 많이 사용했으나 약재로서의 효과는 기록된 바 없고, 독활은 뿌리를 풍증 치료에 많이 이용했고, 엄나무는 해동피라고 해서 껍질을 쓰는데 풍증과 습증이 동시에 있는 경우 이용했다. 이렇게 쓰이는 부위와 효능이 다른데 여러 정보 채널에서는 서로 섞어 놓았다. 따라서 정확하게 알고 혼동해서 사용하지 않아야 한다.\nTIP2. 하늘이 내린 삼, 천삼이라고?=한약재 독활의 기원식물은 우리나라에서는 땃두릅(땅두릅)으로 규정하고 있으나 일본과 중국에서는 중치모당귀로 규정하고 있다. 그런데 일부 업계 사람들이 땃두릅을 ‘하늘이 내린 삼’이라 하여 천삼·자인삼이라 부르며 산삼과 비슷하다고 과대광고를 한다. 하지만 이는 열매 모양이 인삼열매와 유사하기 때문이지 실제 그런 이름이나 학명이 있는 것은 아니다. 사실 독활은 좋은 약재인 것은 맞지만 그렇게 드물지도, 구하기 어려운 약재도 아니며 재배도 쉽다. 비근한 예로 ‘봉삼’이라는 것이 있는데 이는 한약재로 사용하는 백선의 뿌리로 ‘봉황을 닮은 삼’이라고 하여 원래 가격의 100배 가격으로 판매된 적이 있다. 그러나 실상은 비교적 흔해서 가격이 높지도 않을 뿐 아니라 독성이 있어 한의사의 처방 없이 함부로 섭취해서는 안 되는 약재다. 그저 ‘봉삼’이란 이름 덕에 비싸게 팔렸던 것이다.\n경희대학교 한의과대학을 졸업하고 현재는 사상체질을 기반으로 하는 치료와 입원 프로그램을 통한 추나치료로 정골 추나뿐 아니라 근육·인대까지 교정하는 경근 추나를 활용해 척추 질환을 전문적으로 치료하는 임성용한의원에서 대표원장으로 진료하고 있다. 남양주시 한의사협회 이사, 심평원 장기요양등급판정위원을 맡고 있다."
"두통은 흔한 증상이기 때문에 가볍게 여기고 지나간다. 하지만 50세가 넘어 없던 두통이 생겼거나 심해졌다면 질병을 의심해봐야 한다.\n영국의 월간 국제학술지 '신경학·신경외과학·정신의학 저널'에 실린 연구에 따르면 연령별 두통 발생 비율이 뚜렷한 차이를 보였다. 21~34세에서는 남자 92%, 여자 74%가 1년에 한 번 이상 두통을 경험한 반면, 나이가 들수록 두통 경험자가 감소해 55~74세에서는 남자 66%, 여자 53%로 나타났다. 40대 이전에 많이 생기는 편두통은 여성호르몬 농도의 급격한 변화가 주요 원인인데, 여성호르몬이 감소하는 폐경기가 되면 두통도 덜 생긴다. 연령대가 높을수록 두통 발생률이 감소하는 것이다.\n반면 질병으로 인해 두통을 겪는 사람은 나이가 들수록 많아진다. 기존 연구들을 종합해보면 20~30대에 질병으로 두통을 경험하는 비율은 최대 5% 정도인 데 반해, 50세 이상에서 질병으로 인해 두통이 생기는 비율은 최대 20%까지 높아진다. 나이가 들수록 뇌출혈·뇌경색·암 등 두통을 유발하는 질병에 취약해지기 때문이다. 편두통·긴장성 두통과 질병에 의한 두통을 구분하는 방법 중 하나는 과거에 두통이 있었는지를 따져보는 것이다. 20~30대 때 두통을 앓았다면 50세 이후에 나타나는 두통도 편두통이나 긴장성 두통인 경우가 많다. 반면 50대 이후 처음 경험하는 두통이라면 질환에 의한 두통일 확률이 높으므로 바로 병원에 가는 것이 좋다.\n뇌졸중은 크게 뇌출혈과 뇌경색으로 나뉜다. 뇌혈관이 팽창해 터지는 뇌출혈의 경우, 피가 뇌혈관 주위의 통증 신경을 자극해 두통이 생긴다. 뇌경색이 있으면 막힌 뇌혈관이 팽창해 통증을 느끼는 신경조직을 자극하기 때문에 두통이 나타난다. 뇌졸중으로 인한 두통은 대부분 의식저하, 팔·다리 마비, 발음장애 등과 함께 나타나므로 알아채기 쉽다. 하지만 뇌출혈 중 하나인 지주막하출혈(뇌 표면에 있는 2개의 막 사이에 출혈이 생기는 것)은 동반 증상이 없어 쉽게 알 수 없다. 지주막하출혈이 있으면 순간적으로 방망이에 얻어맞은 듯한 통증을 강하게 느낀다.\n뇌수막염은 바이러스에 의해 뇌수막(뇌를 둘러싸고 있는 막)에 염증이 생기는 질환이다. 뇌수막에 생긴 염증이 통증을 느끼는 신경을 자극하면 두통이 나타난다. 몸에서 열이 나거나 목이 뻣뻣해지는 증상을 함께 느끼는 경우가 많다.\n녹내장은 눈에 영양분을 공급하고 노폐물을 씻어내는 '방수'라는 액체가 눈 밖으로 제대로 빠져나가지 못해 생긴다. 방수가 눈에 많이 쌓이면 안압이 높아지고, 시신경 주변의 통증신경이 자극을 받아 안구 통증과 두통이 함께 나타난다. 대개 눈이 아픈 쪽의 머리가 아프기 때문에 한쪽 머리만 아픈 편두통으로 오인하기 쉽다. 시력도 감소된다."
"휴일인 내일은 황사가 사라지면서 맑고 포근한 봄 날씨를 되찾겠습니다.\n기상청은 밤사이 황사가 사라지고 내일은 서해 상에서 다가오는 이동성 고기압 영향으로 전국이 맑은 날씨를 회복하겠다고 밝혔습니다.\n내일 서울 아침 기온은 6도로 오늘과 비슷해 다소 쌀쌀하겠지만, 낮 기온은 17도로 오늘보다 3도가량 높아 포근하겠습니다.\n이번 주는 대체로 맑겠지만, 서울 낮 기온이 25도 안팎까지 치솟는 등 5월 하순의 때 이른 더위가 찾아올 전망입니다."
"이어서 우리 지역의 날씨 정보, 전해드립니다.\n오늘, 충북은 대체로 흐렸습니다.\n낮 최고 기온은 26도에서 29도로 어제와 비슷한 초여름 날씨를 보였습니다.\n내일도 대체로 흐린 가운데 낮까지 가끔 빗방울이 떨어지는 곳이 있겠습니다.\n아침 최저 기온은 9도에서 15도, 낮 최고 기온은 20에서 22도가 예상됩니다.\n토요일까지는 흐린 날씨가 이어지겠고, 일요일부터 맑은 하늘을 볼 수 있겠습니다.\n당분간 충북 전역의 대기가 건조하겠습니다.\n산불 등 화재 예방에 유의하셔야겠습니다.\n내일, 충북의 초미세먼지 농도는 '보통' 수준으로 예상됩니다.\n지금까지 날씨 정보였습니다."
"경남 진주시는 15~18일 ‘2021 봄 한복문화주간’ 행사를 연다. 한복 체험, 전시, 패션쇼 등 한복문화 프로그램을 즐길 수 있는 문화축제다. 16일에는 진주성대첩 투어, 16~18일에는 진주성 일원과 중앙지하도상가 내 중앙광장에서 마켓 및 전시와 문화체험, 17일에는 실크한복 경연 및 한복패션쇼를 개최한다."
"민간 LMS 지원사업 공급기관으로 선정된 마이에듀가 LMS를 통해 훈련생들은 효율적인 스마트혼합훈련을 받을 수 있다. 마이에듀는 해당 사업의 최초 모집부터 쌓아온 노하우와 다양한 사례들로 컨설팅을 제공한다. 특히 매칭된 전체 훈련기관의 심사결과에서 부적합 '0건'을 기록해 안심하고 이용할 수 있다.\n무엇보다도 마이에듀 LMS에서는 콘텐츠를 직접 만들고 구매하고, 빌려 쓰는 방법 모두를 알려준다. 추가적으로 STEP 공공 콘텐츠 연동은 물론 3,400여개의 민간 콘텐츠도 지원한다. 또한 1차부터 3차 지원사업까지 쌓아온 노하우를 바탕으로 훈련기관들이 느낄 고충에 대해 해결방법을 제시해주고 있다.\n여기에 찾아가는 사용자 교육도 진행된다. 입사한지 얼마 되지 않은 사원부터 콘텐츠를 직접등록하는 원장까지 사용자 교육 매뉴얼과 동영상 강의로도 이해되지 않을 시 마이에듀 전담 직원에게 연락하면 훈련기관에 방문해 사용 방법을 1:1로 교육 받을 수 있다. 또한 사회적 거리두기 격상에 대비할 수 있도록 ZOOM과 Webex 솔루션도 제공하며, 원격지원도 가능하다.\n관계자는 \"코로나19의 장기화로 현장에서의 직업 훈련을 받을 수 있는 기회가 줄어들면서 비대면 교육 및 온라인 강의실 지원 사업의 효과와 필요성이 더욱 증대되고 있다\"며, \"마이에듀는 앞으로 민간LMS를 적극적으로 제공해 원격 훈련 인프라 확대와 질적으로 우수한 직업훈련 콘텐츠 제공을 위해 노력할 것\"이라고 말했다. 한편, 마이에듀 LMS에 대한 자세한 사항은 홈페이지에서 확인할 수 있다."
"KBS 노동조합이 ‘오세훈 서울시장 후보 내곡동 측량 현장 방문 의혹’ 등 4·7 재·보궐선거 기간 KBS 주요 선거 보도에 대한 검증에 나선다.\nKBS 내 양대 노조 중 보수 성향인 KBS 노조 측은 11일 “이번 선거에서 KBS 보도는 민주당 후보가 상대방을 공격하는 소재로 많이 활용됐다”면서 “내곡동 현장에서 취재진이 누구를 만났는지, 제보자는 누구인지 등 노조 차원에서 검증 취재에 나설 것”이라고 말했다.\nKBS는 공식 선거 운동 시작일인 지난달 25일 이후 6차례 메인 뉴스에서 ‘내곡동'을 다루면서, “측량 현장에 오 후보가 있었다”는 익명 인터뷰 등을 내보냈다. MBC나 SBS는 이를 두 후보 진영 간 공방(攻防)으로 처리한 반면, KBS는 전담 취재진을 통해 집중적으로 현장을 훑는 방식을 취했다. 이른바 ‘생태탕집’이 처음 언급된 것도 지난달 26일 KBS ‘뉴스9′의 첫 보도였다.\nKBS 노조는 성명을 통해 “이번 선거 핵심 쟁점들이 KBS 보도를 기점으로 시작됐지만, 구체적·객관적 근거도 없고 신뢰성을 확신하기 어려운 누군가의 증언이나 주장만 있었다”며 “KBS가 민주당 선거 전략 최전선에서 칼을 휘두르는 행동대원으로 전락했다”고 비판했다. 또 “공영방송의 역할에 대한 전대미문의 부정적 사례가 만들어졌다”면서 “선거 기간에 자행된 모든 행위를 낱낱이 기록하고 공개할 것”이라고 했다."
"서울남산국악당은 4월 29일부터 5월 1일까지 한국문화예술위원회 공연예술 중장기창작지원 선정작 ‘열하일기’ 공연을 선보인다.\n이 작품은 서울문화재단 ‘공연장상주단체육성지원사업’에 선정된 상주단체 천하제일탈공작소와의 새로운 협업 작품이다.\n천하제일탈공작소는 ‘열하일기’가 담고 있는 인문학적인 지평과 시대의식을 세 명의 탈꾼의 시선으로 무대에서 선보일 예정이다. 또한 그들은 박지원이 길에서 경험한 것들을 자신의 관점으로 풀어내듯이, 우언과 해학이 담긴 탈춤을 통해 풀어내고자 한다.\n공연 '열하일기'는 서울남산국악당 최초의 ‘배리어프리 공연(barrier-free)’으로 진행된다. 모두가 함께 즐길 수 있도록 전 회차 수어 통역 및 문자 통역, 음성해설을 제공할 예정이다.\n2020년 코로나로 여파에도 '오셀로와 이아고' 공연을 이미 국내 최초 베리어 프리 온라인 생중계로 시도한 천하제일탈공작소.\n그들은 이번 '열하일기'에서 탈꾼들과 수어통역사가 함께 호흡하는 무대를 만든다. 그리고 수어통역사가 탈꾼의 움직임을 따라가며 수어를 통역하여 극적인 효과를 나타낼 예정이다.\n또한 음악의 흐름을 이퀄라이져의 영상으로 실시간 제공하여 생생한 음악의 흐름을 시각적으로 느낄 수 있다.\n본 공연은 코로나-19 확산 방지를 위해 좌석 한 칸 띄우기를 적용하며 인터파크 티켓을 통해 예매할 수 있다.\n공연에 대한 자세한 내용은 서울남산국악당 홈페이지를 통해 확인 가능하다. 훨체어석 예매 및 관람은 유선으로 문의하면 된다."
"2일 전남경찰청에 따르면 전날 정현복 시장에 대한 채용비리 관련 고발장이 접수돼 경찰이 수사에 나섰다.\n주요 내용은 정 시장 가족 등 친인척 4명과 측근의 부인 1명 등 총 5명에 대한 광양시의 채용 특혜 의혹이다.\n고발인은 고발장을 통해 정 시장이 총무국장 등과 공모해 공정한 채용과 공무집행을 방해했다는 주장을 펼쳤다.\n이에 대해 광양시 관계자는 \"채용과정은 정당한 절차에 따라 이루어졌으며 관련 의혹들은 수사를 통해 확인 될 수 있을 것\"이라고 말했다.\n앞서 전남경찰청은 지난달 29일 정 시장을 부패방지법위반 등의 혐의로 입건하고 수사에 착수했고, 이후 각종 의혹에도 별다른 입장을 표명하지 않던 정 시장은 2일 입장문을 통해 관련 의혹을 부인했다.\n정 시장은 \"부동산 이해 충돌 의혹과 관련해 법적 책임을 지게 된다면 시장직에서 물러나겠다\"고 밝혔다.\n더불어민주당은 이날 오후 2시30분 김태년 대표권한대행 주재로 최고위원회를 열고 이해충돌 논란이 제기된 정현복 전남 광양시장을 제명하기로 결정했다.\n같은 날 정 시장은 '더불어민주당 당원동지들에게 드리는 탈당의 변'을 통해 \"최근 언론에서 확인되지 않은 부동산 관련 의혹이 제기되고 있어 더 이상 당에 부담을 드리지 않기 위해 탈당하려 한다\"는 입장을 밝혔다."
""
"올봄 네 번째 황사로 이틀째 전국의 미세먼지 농도가 크게 치솟았습니다.\n전국에 황사 위기 경보 '관심' 단계가 발령됐고 미세먼지 특보도 내려졌습니다.\n기상청 기상항공기로 돌아본 서해 상공은 누런 먼지로 가득했습니다.\n정혜윤 기자의 보도입니다.\n기상 항공기 '나라호'가 한반도 서해 상공에서 관측한 황사의 모습입니다.\n파란 하늘 아래 누런 먼지가 뚜렷하게 층을 이룹니다.\n몽골과 중국 내몽골에서 발원한 황사가 북서풍을 타고 한반도로 유입된 겁니다.\n가득한 황사 먼지 탓에 하늘에서 내려다 본 도심의 모습도 희뿌연 장막에 가린 듯 흐릿합니다.\n이번 황사는 수도권을 시작으로 남부 내륙까지 확산해 전국의 미세먼지 농도를 평소 3배에서 5배 수준까지 끌어올렸습니다.\n지난 3월 세 차례 황사에 이어 벌써 올봄 4번째 황사로 전국에 황사 위기 경보 '관심' 단계가 발령됐고 인천과 경기, 강원, 경북, 제주도 등 일부 지방에는 한때 미세먼지 특보가 발령됐습니다.\n하지만 이번 황사는 오래가지 않고 밤사이 사라질 것으로 보입니다.\n휴일에는 전국이 맑은 날씨를 회복하겠고 대기 확산이 원활해지면서 공기도 깨끗해질 전망입니다.\n이후 일주일 정도는 맑은 날씨가 이어지면서 낮 기온이 25도 안팎까지 오르는 때 이른 더위가 찾아올 전망입니다.\nYTN 정혜윤입니다."
"정의기억연대(정의연·옛 한국정신대문제대책협의회)와 나눔의집 등 5개 단체로 구성된 일본군 ‘위안부’ 피해자 지원단체 네트워크는 김제남 청와대 시민사회수석과 면담을 진행했다고 29일 밝혔다.\n네트워크 측은 보도자료를 통해 “공통의 몇 가지 질의 사항 및 요구사항을 준비해 전달했고 논의를 진행했다”며 “상호 원활한 소통의 필요성에 공감했고, 김 시민사회수석은 정부 차원에서 우선적으로 해야 할 일을 점검하고 향후 민간단체와 긴밀한 소통 체계 마련을 위해 노력하겠다고 약속했다”고 했다.\n이번 면담에서 올해 1월 8일 ‘위안부’ 피해자와 유족 등이 일본 정부를 상대로 제기한 1차 손해배상청구 소송 판결 이후 정부 대책을 비롯해 피해자 지원 대책, 추모 및 기림 사업, 체계적인 조사, 역사 교육 등 일본군 ‘위안부’ 문제 해결을 위한 대응 방안을 함께 논의했다.\n앞서 네트워크 측은 지난 12일 공문을 통해 청와대 시민사회수석실에 면담을 요청했고, 청와대가 이를 받아들이면서 면담이 성사된 것으로 알려진다. 네트워크와 청와대 인사의 만남은 이번이 처음이다."
"현기영(왼쪽) 작가는 지난 17일 제주4·3에 얽힌 유년의 기억을 담은 단편연작 <지상에 숟가락 하나>의 육필원고를 제주도(지사 원희룡·오른쪽)를 통해 제주문학관에 기증했다. 올 하반기 문을 열 예정인 문학관에는 제주 원로 문인들의 기증 자료 1085점 등 총 1173점의 문학 관련 자료가 모였다."
""
"SK이노베이션이 기아와 손을 잡고 전기차 배터리 순환 생태계 구축에 본격적으로 나선다. 최근 현대차와 하이브리드카 배터리 공동개발 계획을 발표한 SK이노베이션이 배터리 재활용 산업에서도 완성차 업체와 협력 체제를 구축하겠다는 것이다. 글로벌 합종연횡이 가시화되고 있는 ‘전기차-배터리 동맹’이 국내에서도 강화되는 양상이다.\n기아와 SK이노베이션은 ‘사용 후 배터리’에서 리튬을 포함한 금속을 회수해 친환경 처리가 가능한 기술 기반을 확보하고, 산업 생태계 조성 가능성을 확인했다고 29일 밝혔다. 앞서 양사는 지난해 3월 ‘전기차 배터리 산업 생태계 구축을 위한 업무협약’을 체결한 이후 약 1년간 사용 후 배터리 재활용 실증사업을 진행해 폐배터리 내 금속 회수 가능성과 효과, 효율성 등을 평가했다.\n실증사업을 토대로 기아는 앞으로 배터리 성능평가 시스템을 통해 사용 후 배터리를 평가해 잔존 성능이 우수한 배터리는 모듈 또는 팩 단위로 나눠 에너지저장장치(ESS)로 이용할 계획이다. 잔존 성능이 떨어지는 폐배터리는 셀 단위로 분해해 금속을 회수하는데, 여기에는 SK이노베이션이 독자 개발한 리튬 회수 기술이 활용된다.\n리튬과 니켈, 코발트, 망간 등 배터리 양극재에 주로 쓰이는 금속 자원을 회수해 전기차 배터리 생산에 재활용하는 것이다. 배터리 제조원가의 30~40%를 차지하는 양극재는 배터리 용량과 출력 등 성능을 좌우하는 핵심소재다.\n양사는 장기적으로 전 처리(배터리 분해)→금속 자원 회수→양극재 이용→배터리 제조→차량 장착으로 이어지는 ‘전기차 배터리 순환 생태계’를 구축할 계획이다. 폐배터리의 친환경적 처리를 위한 다양한 관리 모델을 만들어 ‘ESG(환경·사회·지배구조) 경영’ 확대에도 기여하겠다는 방침이다.\n김철중 SK이노베이션 전략본부장은 “사용 후 배터리 재활용은 글로벌 전기차 대중화에 따른 금속 자원 수요 증가에 대한 대응 중 하나”라며 “배터리 생산에 따른 온실가스 발생과 국토의 환경적 부담도 완화할 수 있다”고 말했다."
"재즈의 날, 한국재즈가 포효한다.\n4월 30일은 유네스코가 제정한 ‘세계 재즈의 날’이다. 유네스코는 2011년, 국가와 문화를 초월해 평화와 자유를 노래하는 인류의 문화유산인 재즈의 가치를 알리고, 재즈를 통해 세계 화합의 정신을 공유하기 위해 매년 4월 30일을 세계 재즈의 날로 지정했다.\n세계 재즈의 날은 세계가 인류의 화합과 평화에 기여한 재즈의 공로를 공식적으로 인정한 날이자 전 세계 재즈인을 위한 축제의 날이기도 하다.\n이 축제의 날, 세계는 재즈에 흠뻑 젖는다. 전 세계 99개국에서 기념공연이 펼쳐지는데 각국 재즈 뮤지션들이 각자의 방식으로 세계 재즈의 날을 기념하는 공연을 ‘자발적으로’ 마련하는 것이 전통이다. 미국, 프랑스, 이탈리아가 가장 활발하게 공연을 개최하고 있다.\n하지만 우리나라의 경우 아쉽게도 국제적 흐름과 대세에 동참하려는 움직임조차 시도해보지 못한 것이 현실이다. 재즈가 대중적인 사랑과 관심으로부터 한 발짝 비켜서 있는, 이른바 비주류 음악으로 인식된 탓이 크다.\n이런 가운데 사단법인 한국재즈협회가 팔을 걷고 나섰다. 세계 재즈의 날을 하루 앞둔 4월 29일 오후 7시 30분 전야공연을 마련해 세계 재즈의 날을 기념하기로 했다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지와 사회적 거리두기에 동참하기 위해 비대면 공연으로 진행되며 네이버TV를 통해 생중계로 관람할 수 있다.\n이 협회는 문화체육관광부 소관의 비영리 사단법인 단체로 국내 재즈 뮤지션은 물론 재즈 관계자 등 다수의 회원이 활동 중이다. 재즈의 위상을 높이고 재즈의 대중화를 위해 다양한 시도와 노력을 해오고 있다.\n이번 2021 세계 재즈의 날 기념 콘서트에는 그야말로 대한민국 재즈계의 어제와 오늘, 미래가 총출동한다. 재즈 1세대부터 3세대 현역 뮤지션을 아우르는 국내 재즈 역사상 초유의 재즈 앙상블이 뜬다.\n대한민국 재즈의 위대한 탄생을 알린 재즈 1세대 레전드 신관웅, 김준, 최선배, 이정식부터 말로, 웅산, 찰리정, 임주찬, 이규제, 신동하의 2세대, 여기에 현 한국 재즈의 주역이자 라이징 스타인 서수진, 김영후, 강재훈까지 꿈의 라인업이 한창 완성 중이다.\n한국재즈협회를 이끌고 있는 웅산(김은영) 회장(대표이사)은 한국 재즈계를 대표하는 보컬리스트이다. 회장 직을 맡고나서 협회 사정이 생각했던 것보다 훨씬 열악하다는 것을 알게 된 웅산 회장은 “솔직히 이런 공연은 불가능할 것이라 생각했다”고 털어놨다.\n웅산 회장과 협회 회원들은 도움을 줄 수 있는 사람들을 찾아 동참을 호소했다. 재즈의 정신을 이야기하면서 “재즈가 지닌 상호존중, 배려, 소통의 메시지를 사람들에게 알릴 수 있도록 도와달라”고 설득했다.\n재즈를 사랑하는 많은 이들이 기꺼이 동참에 나섰다. 뮤지션이 아닌 사람들도 포스터를 그리고, 홍보에 나서는 등 스스로 자신의 몫을 찾아 힘을 보탰다. 이번 공연은 이렇게 벽돌을 쌓아 집을 짓듯 완성됐다.\n이날 세계 재즈의 날 기념콘서트는 29일 오후 7시 30분부터 네이버TV를 통해 생중계된다."
"피아니스트 이루마(43)가 어느새 데뷔 20주년을 맞았다. 데뷔 첫해인 2001년 발표한 감미로운 피아노곡 'Maybe(메이비)'와 'River Flows in You(리버 플로스 인 유)'가 대중에게 큰 사랑을 받은 이래 지난 20년간 부침 없이 꾸준한 활동을 해왔다. 강산이 두 번 변할 동안 발표한 곡이 200곡을 넘는다.\n이루마의 데뷔 20주년을 기념하는 앨범 'The Rewritten Memories(더 리리튼 메모리스)'가 지난달 말 발매됐다. 11장의 정규앨범과 여러 스페셜 앨범에 담긴 수많은 곡 중 딱 8곡을 추려 피아노와 오케스트라를 위한 음악으로 편곡해 담았다. 이루마의 첫 오케스트라 앨범이다. 어느덧 중견 피아니스트가 된 이루마를 지난 8일 만났다.\n이번 음반은 2016년 이루마의 생애 첫 뉴욕 카네기홀 연주회 직후 구상한 프로젝트다. 당시 카네기홀 연주회는 이루마 음악 인생의 전환점이었다. 카네기홀 메인홀 3000석 전석이 매진됐는데, 그중 80%가 한국인이 아닌 해외 팬들이었다. 티켓을 구하지 못한 현지 팬들이 취소표를 구하려고 공연장 앞에 길게 줄을 서는 진풍경이 펼쳐졌다.\n이루마는 수많은 자작곡 중 자신이 가장 좋아하는 곡 8개를 추렸다. 기왕이면 10곡을 채워 음반을 낼 만도 한데, 오케스트라 편곡과 녹음에 보다 집중하기 위해 수록곡을 많이 담지 않았다.\n코로나19 상황 탓에 녹음 작업도 난항을 겪었다. 이번 음반에는 코리아심포니오케스트라가 참여했는데 오케스트라 단원 전체가 다 모일 경우 감염 위험이 높아질 수 있어 파트별로 따로 녹음을 했다.\n카네기홀 연주와 첫 오케스트라와의 협연 앨범이라는 두 가지 목표를 다 이룬 이루마에게 또 다른 꿈이 있을까."
""
"부종(Edema)이란 혈관 안의 체액(물)이 혈관 밖으로 빠져나가 신체의 세포와 세포 사이에 비정상적으로 축적되는 현상이다. 지방과는 성분이 다르다.\n하지만 비만이 있는 사람은 실제 부종이 있는 경우가 많다. 부종이 오랫동안 방치돼 지방으로 변한걸까? 정답은 '아니다'이다.\n부종은 일종의 물로, 혈관 내 수분이 혈관 밖에 축적된 상태를 의미한다. 에너지가 축적된 지방과 부종은 전혀 다르다.\n비만인 사람에게 부종이 쉽게 생긴 이유는 따로 있다. 비만이 심한 경우 혈액순환이 원활하게 되지 않아 부종이 생길 수 있다. 부종이 심하면, 몸의 신진대사가 잘 일어나지 못해 에너지를 잘 사용하지 못하게 된다. 사용되지 못한 에너지들은 지방으로 축적되면서 비만이 심해질 수 있다.\n즉, 부종이 지방이 되는 것은 아니지만, 부종으로 인해 지방이 더 많이 축적될 수는 있다. 지방이 축적되면 부종은 더 악화하기 쉽다."
"여러분들의 사랑 속에 뉴스가 있는 저녁이 2주년을 맞았습니다. 참 저도 감격스럽고. 뉴있저는 이런 점에서 다른 거 하고 다르더라, 라고 하는 게 있다면 생각나는 대로 얘기를 해주시죠.\n집이라는 공간을 여가나 혹은 일의 공간으로 활용할 수 있는, 공간의 다양화? 그런 식으로 트랜드를 얘기해주면 미래를 대비하는 것도 있고 요즘은 이렇다는 것도 알 수 있고.\n말씀하신 대로 미래를 생각한다면 디지털밖에는 없다는 생각으로 클립으로 쪼개서 나중에도 계속 찾아볼 수 있는. 그런 것들을 염두에 두고 뉴스를 제작하는 것. 중요하죠.\n네, 알겠습니다.\n앞으로도 시청자와 소통하며 함께하는 뉴스를 만들겠습니다."
"아침에 깨어나기 힘든데 막상 새벽에는 정신이 맑아져 늦게 잠드는 생활이 지속된다면 '지연성 수면위상증후군' 때문일 수 있어 주의해야 한다.\n지연성 수면위상증후군은 잠드는 시각이 새벽 2시 이후로 늦어져 충분한 숙면을 취하지 못함으로써 일상생활에 지장을 초래하는 질환이다. 보통 사람보다 2~5시간 늦게 잠들고, 잠에서 완전히 깨어나는 시각도 그만큼 늦어져 주간 졸림증을 겪는다. 단순히 밤에 늦게 자서 생긴 습관으로 오해할 수 있지만, 자기 의지대로 수면 시간을 앞당기지 못하면 이 질병일 가능성이 있다. 의학계는 수면에 관여하는 유전자가 생체시계(외부 자극과는 독립적으로 반응하는 생체리듬)를 뒤로 밀어 놓고, 의지대로 조정할 수 없게 만들어 해당 질환이 생긴 것으로 추정한다. 이 질환을 앓고 있으면 혼자 힘으로는 수면 시간을 바꾸기 힘들다.\n국내의 한 정신건강의학과 전문의에 따르면 지연성 수면위상증후군 환자가 잠을 잘 때 분비되는 호르몬을 측정해보면 수면의 질에는 이상이 없다. 단지 수면 시간에만 문제가 있다. 지연성 수면위상증후군은 전 세계 인구의 약 6%가 앓고 있다. 청소년기에 발병하는 확률은 10~12%로 전체 평균의 2배 가까이 된다.\n지연성 수면위상증후군 환자는 평소보다 늦게 잠들더라도 일어나는 시각은 일정하게 유지하려고 노력해야 한다. 이때 2주 동안 광치료를 병행하면 잠에서 빨리 깨어날 수 있다. 광치료는 파란 파장의 빛을 모아놓은 램프를 20~30분 정도 쬐는 것이다. 기상 직후 이뤄져야 하기 때문에 램프를 구매해 직접 가정에서 치료를 진행한다. 광치료를 받는 동안 멜라토닌 제제를 복용하면 수면 시간을 앞당길 수 있다. 아침에 바깥에서 햇빛을 10~15분 쬐는 것도 도움이 된다."
"가정에서 혈압을 잴 때마다 매번 수치가 달라 불편함을 호소하는 환자들이 있다. 기기가 멀쩡하더라도 잘못된 방법으로 측정하면 오차범위가 커질 수 있다. 최자연 고려대 구로병원 심혈관센터 교수에 따르면, 혈압은 측정 환경이나 부위, 환자 상태에 쉽게 영향을 받기 때문에 최대한 일정하고 편안한 환경에서 재는 것이 중요하다. 최 교수는 “혈압을 재기 전 카페인 섭취, 운동, 흡연, 음주를 삼가고 조용한 환경에서 휴식을 취한 뒤 재는 것이 좋다. 보통 환자들에게는 5분간 멍을 때린 후에 재라고 권고한다”며 “측정할 땐 되도록 등을 기댈 수 있는 자세를 취하고 발과 다리를 바닥에 내린 채 바른 자세로 앉아서 재야한다. 혈압계 커프(cuff, 공기로 부풀려 착용부위의 혈류를 외부에서 압박해 차단하는 압박대)는 심장 높이와 같은 위치에 감아 측정해야 한다”고 설명했다. 그는 “특히 처음 잰 혈압은 조금 높을 수 있기 때문에 2~3번 정도 재고 난후 평균적인 값을 보면 된다”고 부연했다.\n혈압계를 제대로 관리하지 않았을 때에도 잘못된 값을 나타낼 수 있기 때문에 올바르게 보관하는 것이 중요하다. 식품의약품안전처에 따르면 혈압계는 전자적으로 작동하므로 직사광선에 노출시키거나 고온의 장소에 보관하지 않도록 주의해야 한다. 아울러 혈압계의 튜브가 꺾인 상태로 보관하지 않고, 튜브에서 공기가 새는지 정기적으로 확인하는 것이 필요하다. 가정용 혈압계를 구매할 땐 커프 길이 인증 여부를 확인해야 한다. 최 교수는 “혈압은 커프 내 압력(공기)으로 재는 것이기 때문에 정확한 측정을 위해서는 팔뚝의 80% 이상 감을 수 있는 길이의 제품을 선택해야 한다”고 강조했다.\n이어 “모든 사람이 집에서 매일 혈압을 잴 필요는 없지만 고혈압 진단을 받은 초기에는 자신에게 맞는 약제 용량을 찾기 위해 약 한 달 간 아침저녁으로 한 번씩 재보는 게 좋다”며 “약제 용량이 맞춰지고 적정 수준대의 혈압이 유지되면 측정 간격을 3~4일에 한번 등으로 조정할 수 있다. 자가 혈압을 수첩에 적어서 의사에게 보여주면 진료 방향 설정에도 큰 도움이 된다”고 부연했다."
"북한 김일성 주석의 항일무장투쟁사가 담긴 것으로 알려진 회고록 '세기와 더불어'가 최근 8권 세트로 국내에서는 처음 출간됐다. 과거 북한에서 출간된 원전을 그대로 옮겼다고 한다.\n하지만 과거 김일성 미화와 사실관계 오류 등 회고록 내용을 놓고 논쟁이 벌어지기도 했고, 1990년대 회고록을 출간하려고 한 또 다른 출판사가 국가보안법 위반 혐의로 수사를 받은 적이 있어 이번 출간을 두고도 논란이 벌어질 전망이다.\n21일 출판계 등에 따르면 도서출판 민족사랑방은 지난 1일 김일성을 저자로 한 '세기와 더불어 항일회고록 세트'라는 이름의 책을 출간했다.\n800여 개의 국내 출판사가 조합원으로 가입한 출판인 단체 한국출판협동조합을 통해 온·오프라인 서점에서 판매하고 있다. 여러 온라인 쇼핑몰에서도 책을 판매 중인 것으로 확인된다.\n지난해 11월께 출판사로 등록된 민족사랑방은 사단법인 남북민간교류협의회 이사장을 지낸 김승균 씨가 대표로 있다. 김씨는 북한 관련 무역 등을 하는 중소기업인 남북교역 주식회사 대표이기도 하다.\n김씨는 연합뉴스와의 통화에서 \"논란이 있는 건 알지만 회고록은 김일성 주석이 어릴 때부터 학창 및 항일운동 시절까지 활동한 내용이라서 국내에서도 충분히 소개할 수 있다고 본다\"며 \"우리 헌법도 언론·출판 및 양심의 자유를 인정한다\"고 말했다.\n국가보안법 논란 등 우려에 관한 질문에는 \"남한은 출판 허가제가 아니기 때문에 문제가 되지 않는다고 생각한다\"고 답했다. 저작권 문제에 관해선 \"북한 민족화해협력범국민협의회(민화협)와 경제협력 사업 지원 등으로 논의할 수 있다\"고 말했다.\n출판사 측은 \"세계 여러 나라말로 번역 출판된 책으로 뒤늦게나마 우리나라에 소개할 수 있게 됐다\"며 \"1920년대 말부터 1945년 해방의 그 날까지 혹독한 자연환경을 극복하며 싸워온 투쟁기록\"이라고 전했다.\n또 \"이 책의 출판이 민족의 고귀함을 일깨우고 남북화해의 계기가 된다면 좋겠다\"며 \"판매 수익금은 통일운동 기금에 사용할 것을 약속드린다\"고 덧붙였다.\n이와 관련해 김일성 항일무장투쟁사를 30년 넘게 연구한 중국 조선족 출신의 유순호 작가는 2017∼2018년 출간한 '김일성평전'에서 '세기와 더불어'가 사실을 왜곡한 부분이 많다고 지적한 바 있다.\n법조계 일부에서는 국가보안법 위반 가능성을 제기하기도 한다. '세기와 더불어'가 이적표현물이 아니라는 주장에 대해 대법원이 \"원심이 '세기와 더불어'를 이적표현물에 해당한다고 판단한 것은 정당하다\"고 판단한 게 대표적인 근거다.\n또 김일성이 숨진 직후인 1994년 8월에는 도서출판 가서원이 '세기와 더불어'를 국내에서 출판하려 했다가 출판사와 인쇄소가 압수수색을 당하고, 출판사 대표가 구속된 사례도 든다.\n아울러 이 책은 간행물윤리위원회의 유해 간행물 심의 대상이 될 가능성도 제기된다.\n간행물윤리위원회 심의 기준에 따르면 \"자유민주주의 체제를 전면 부정하거나 체제전복 활동을 고무 또는 선동하여 국가의 안전이나 공공질서를 뚜렷이 해치는 것\"으로 \"보편타당한 역사적 사실을 악의적으로 왜곡하여 민족사적 정통성을 심각하게 훼손하는 것\"에 해당하면 유해 간행물로 판단한다.\n심의 결과 유해 간행물로 결정되면 수거, 폐기된다."
"그룹 방탄소년단이 지난해 8월 공개한 '다이너마이트'(Dynamite) 뮤직비디오가 8개월 만에 10억 뷰를 돌파했다.\n소속사 빅히트뮤직은 12일 '다이너마이트' 뮤직비디오의 유튜브 조회수가 이날 오후 5시 46분께 10억 뷰를 넘어섰다고 밝혔다.\n이로써 방탄소년단은 세 번째 유튜브 10억 뷰 뮤직비디오를 갖게 됐다. 앞서 지난해 6월 'DNA', 같은 해 10월 '작은 것들을 위한 시' 뮤직비디오가 유튜브 조회수 10억 뷰를 돌파한 바 있다.\n지난해 8월 21일 음원 발매와 함께 공개된 '다이너마이트' 뮤직비디오는 방탄소년단 뮤직비디오 가운데 가장 빠른 속도인 약 24시간 30분 만에 1억 뷰를 달성했다. 이어 지난달 10일 9억 뷰를 기록한 뒤 한 달 만에 1억 뷰를 추가하는 등 꾸준히 조회수를 늘리고 있다.\n이 곡은 한국 가수 곡으로는 최초로 미국 빌보드 메인 싱글차트 '핫 100'에서 정상에 오른 바 있다. 지난 6일 빌보드가 발표한 최신 핫 100 차트에서 30위를 기록한 '다이너마이트'는 32주 연속 차트를 지키며 싸이 '강남스타일'의 한국 가수 최장 기간 '핫 100' 차트 진입 기록(31주)을 경신하기도 했다."
"한류가 세계적으로 인기를 끄는 가운데 우리의 전통 건축 양식인 한옥에 대한 관심도 커지고 있습니다.\n해외가 반하고, 직접 살아본 한옥의 장점은 무엇일지, 포커스 M 이상주·이동훈 기자입니다.\n이탈리아의 유명 브랜드의 패션 행사.\n화려한 조명과 스포트라이트 대신 은은하게 깔린 조명이 빛나는 런웨이 대신 처마의 우아한 곡선이 눈길을 사로잡습니다.\n트랜드에 가장 민감한 패션 브랜드가 한옥으로 들어왔습니다.\n한옥이 BTS 뮤직비디오나 드라마 킹덤, 예능 등의 배경으로 등장하면서 아시아를 넘어 유럽까지 아름다운 건축물로 주목받고 있습니다.\n알제리와 베트남이 한옥을 수입하겠다고 나선 가운데 미국과 호주, 독일 등에도 한옥 수출이 추진되고 있습니다.\n최근엔 친환경과 저탄소 가옥이란 점이 부각되며 한옥의 건축 한류 가능성이 커지고 있습니다.\n마당으로 들어서면 단아하고 짜임새 있는 공간이 나타납니다.\n주방과 하나로 이어진 거실과, 햇살이 가득 들어오는 큼지막한 창은 시원한 느낌을 줍니다.\n서울 삼청동, 1936년에지은 집에 살고 있는 전상진 씨.\n키가 큰 집주인의 특성을 고려해 바닥을 낮춰 주춧돌이 보이는 높은 층고를 확보했습니다.\n최신식으로 장만한 주방 설비도 자연스럽게 조화를 이룹니다.\n처마 사이로 봄비가 대롱대롱 구슬 지어 떨어집니다.\n90년 역사를 간직한 고풍스러운 저택은 많은 이들이 찾는 호텔로 탈바꿈했습니다.\n패션 화보 촬영을 비롯해 주말에는 가족들의 쉼터가, 평일에는 다도 체험을 하는 명소가 되기도 합니다.\n1~2년 전만 해도 외국인들이 단골이었습니다.\n현대화된 한옥은 단순한 주거 용도를 벗어나 카페나 미술관, 여러 상업 시설로 영역을 확장하고 있습니다.\n건축물로서 아름다움을 뽐내면서 실용적인 우수성까지 지닌 현대 한옥.\n늘 우리 곁에 있었던 삶의 공간인 한옥이 수십 년 세월을 거치며 재조명 받고 있습니다."
"이번 주말에 또 비가 내리겠습니다.\n제주도에서 비가 약하게 시작됐는데요.\n앞으로 전남 남서 해안에서도  비가 오겠고, 내일 오전에는  전국으로 비가 확대되겠습니다.\n이번에 봄비치고 많은 양의  비가 예상됩니다.\n특히, 제주도에는 100mm 이상의  집중 호우가 예상되는 가운데  특히, 새벽부터 낮 사이에  강한 빗줄기가 쏟아지겠습니다.\n중부와 경북 북부도 최고 80mm 그 밖의 지역은 10에서 60mm의  비가 내리겠습니다.\n기온이 떨어지면서 강원 산간으로는 비가 눈으로 바뀌어 내리겠습니다.\n비는 모레, 일요일 오전에  경기 북부, 강원 영서 북부를 시작으로  오후에 대부분 그치겠습니다.\n내일 아침 기온은 오늘과 비슷하거나 조금 높겠습니다.\n낮 최고 기온은 오늘보다 2~5도가량 낮겠습니다.\n바다의 물결은 전 해상에서 높게 일겠습니다.\n모레는 기온이 더 내려가겠습니다.\n그리고 다가오는 주는  대체로 맑은 날씨가 계속되겠습니다.\n날씨였습니다."
"주말·휴일을 지나 주 초반 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검사건수가 늘면서 20일에도 전국 곳곳에서 확진자가 잇따랐다.\n방역당국과 서울시 등 각 지방자치단체에 따르면 이날 0시부터 오후 9시까지 전국 코로나19 신규 확진자는 총 677명으로 집계됐다. 이는 전날 동시간대 집계된 477명보다 200명 늘어난 수치다.\n이날 중간집계 확진자가 늘어난 것은 주말·휴일을 지나면서 평일 검사 건수가 다시 증가한 데 따른 것으로 풀이된다.\n집계를 마감하는 자정까지 아직 시간이 남은 만큼 21일 0시를 기준으로 발표될 신규 확진자 수는 700명대 초중반에 달할 것으로 보인다. 실제 700명대 확진자가 나오면 지난 14일(731명) 이후 일주일만이 된다.\n보통 주 초반까지 확진자가 적게 나오다가 중반부터 다시 불어나는 흐름을 보이는 것과 관련, 주 초반 700명대를 기록한다면 주 후반에는 확진자가 더 늘어날 가능성도 배제할 수 없다.\n지난주의 경우도 월·화 이틀간은 500명대를 유지했으나 수요일이었던 14일 731명으로 치솟았다.\n최근 일주일간 신규 확진자는 일별로 731명→698명→673명→658명→671명→532명→549명을 기록해 하루 평균 약 645명꼴로 나왔다.\n이 중 '사회적 거리두기' 단계 조정의 핵심 지표인 일평균 지역발생 확진자는 622명으로, 2.5단계 기준 '전국 400명∼500명 이상 또는 더블링 등 급격한 환자 증가 시'의 상단선을 넘어섰다.\n한편, 이날 확진자가 나온 지역을 보면 445명(65.75%)은 수도권에서, 232명(34.3%)은 비수도권에서 확진 판정을 받았다.\n시도별로는 경기 221명, 서울 210명, 울산 40명, 경남 37명, 부산 30명, 대구 22명, 충북 20명, 광주·대전·경북 각 16명, 강원 15명, 인천 14명, 충남 8명, 전북 7명, 전남 4명, 제주 1명의 확진자가 발생했고, 세종에서는 아직 확진자가 나오지 않았다.\n주요 신규 감염 사례로는 서울 마포구의 한 공공기관 및 은평구 소재 음식점 관련 종사자, 방문자, 가족 등 총 17명이 확진 판정을 받았다."
""
"17일은 중국발 황사의 영향으로 전국 대부분 지역의 대기 질이 나쁘겠습니다.\n중부지역 곳곳에 오후 한때, 돌풍과 천둥·번개를 동반한 소나기가 오겠습니다.\n낮 기온은 15도 안팎을 보이겠고 남부지역은 20도 가까이 올라 포근할 거란 예보입니다."
"7일 신종 코로나바이러스 감염증(COVID-19·코로나19) 하루 신규 확진자가 668명 발생하면서 87일만에 지역감염자가 600명대로 올라서는 등 '4차 유행'이 점차 현실화하고 있다. 전문가들은 최근 모든 지표가 악화하는 등 확산세 증가는 이미 예고된 상황이었다고 분석했다. 여기에 변이 바이러스 전파와 백신 수급 불안 등 4차 유행이 더욱 가팔라질 불씨가 남아 있는 상황이다. 전문가들은 정부가 잇따른 경고에도 불구하고 빠르게 대응책을 세우지 않았다며 사회적 거리두기 강화와 검사량 증가와 같은 추가적인 대책이 필요하다고 지적했다.\n기모란 국립암센터 예방의학과 교수는 6일 최근 확산세와 관련해 “근래 이동량부터 감염재생산지수, 양성률 등 모든 지표가 나빴다”며 “4차 유행 여부는 지금부터 우리가 어떻게 하기에 따라 달렸고 경우에 따라 5차 유행도 올 수 있다”고 말했다.\n정부는 이날 지역사회 감염 600명대를 기록하자 현재 상황을 4차 유행의 갈림길로 보고 있다는 해석을 내놨다. 최근 일주일 하루 평균 확진자 수는 523.7명으로 이미 사회적 거리두기 2.5단계 기준인 전국 400~500명 기준을 넘은 상황이다. 여기에 봄철 나들이 등으로 지난 3~4일 주말 이동량은 수도권 3157만 건으로 직전 주말인 지난달 27~28일과 비교해 0.6% 늘어났다.\n김우주 고려대 감염내과 교수도 “지금의 상황은 12월 일어난 3차 유행의 데자뷔”라며 “그런데도 정부는 4차 유행을 놓고도 ‘아니다’ ‘맞다’며 오락가락하는 모습이 3차 유행이 시작되던 12월 초와 비슷하게 손을 놓고 있는 상황”이라고 말했다.\n김 교수는 “1월 초만 해도 올겨울은 마스크를 벗겠다는 희망이 있었는데 변이바이러스가 출현하고 전 세계 백신 수급이 차질이 생기며 11월 70% 접종이 쉽지 않겠다는 생각이 들었다”며 “내년 여름 정도로 늦춰지지 않을까 했는데 현재의 확산세로는 이것조차 늦어질 수 있다”고 말했다.\n이재갑 한림대 감염내과 교수도 6일 자신의 소셜네트워크서비스(SNS)에 “많은 전문가들이 3~4월 4차 유행이 올 가능성이 높다고 이미 예견을 하고 있었다”며 “확진자 수뿐 아니라 감당 가능한 상황인지와 앞으로 유행이 어떻게 될 것인지가 지금 상황에서 고민해야 할 지점”이라고 말했다.\n이번 4차 유행은 불안 요소가 추가됐다는 점이 더욱 우려된다. 백신 효과를 떨어트리고 감염력이 늘어난 것으로 추정되는 남아프리카공화국 변이와 같은 변이바이러스가 국내에서 유행하기 시작한 것도 위험 신호 중 하나다. 김 교수는 “서울 강서구에서 남아공 변이 집단감염 전파가 확인됐다”며 “여름에는 변이바이러스가 우세해질 것이고 이에 맞는 새 백신을 확보해 접종해야 할 수 있는데 정부가 또 구매 계약을 할 정신이 있을지 모르겠다”고 말했다.\n아직 고위험군을 대상으로 한 백신 접종이 마무리되지 않은 점도 불안 요소로 작용하고 있다. 이 교수는 “요양원, 요양병원의 65세 이상 어르신 예방접종이 보류됐을 때 많은 전문가들이 4차 유행이 시작될 때 가장 뼈아픈 부분이 될 것이라 했는데 지금 딱 그런 상황이 됐다”며 “백신 접종이 순조롭게 잘 진행된다면 한결 나은 상황을 맞이할 수 있는 만큼 희망을 바라보며 사회적 거리두기를 강화할 시기”라고 말했다.\n전문가들은 정부가 거리두기 강화나 다른 방역 조치를 취해야 함에도 손을 놓고 있다고 비판했다. 김 교수는 “9일 방역당국이 거리두기 조치를 발표한다지만 비수도권을 2단계 조치로 올리는 정도는 부산이나 대전은 이미 실시한 대책”이라고 말했다. 김 교수는 “정부는 강한 방역정책을 고려하지 않고 있다”며 “방역정책을 올리면 효과는 확실한데 정부가 이를 과학으로 보지 않고 여론과 경제, 정치 논리에 따라 정하고 있다”고 비판했다.\n최근 정부가 백신 수급이 불안해지자 아스트라제네카와 영국 옥스퍼드대가 개발한 백신의 국내 제조분 수출금지를 언급한 것도 별다른 도움이 되지 않는다고 지적했다. 김 교수는 “백약이 무효인 상황에 오히려 악수를 둔다”며 “아스트라제네카 백신을 수출금지하면 곧 국내에서 위탁생산할 노바백스 백신이 제대로 생산되겠느냐”고 말했다.\n기 교수도 기존 방역대책이 통하지 않는 만큼 새로운 전략을 도입해야 한다고 조언했다. 기 교수는 “국민은 다 알고 있는데 정작 정부가 어떤 것을 해 줘야 하는지가 잘 안된다”며 “계속해서 방역 수칙을 호소해도 안되면 되는 방법을 찾아야 하는데 같은 방법을 계속하면 돌파구가 없다”고 말했다.\n특히 검사 수를 늘려서  숨어 있는 확진자를 잡아내는 대책이 필요하다는 조언이다. 기 교수는 “3차 유행에서 보건소 검사가 부족하다며 임시선별검사소를 만들었는데 그때부터 지금까지 임시선별검사소 검사율이 똑같다”며 “검사를 획기적으로 늘리려면 어떤 방법이 있는지 고민을 해야 한다”고 말했다.\n기 교수는 “의료진은 예방접종에 투입하기도 부족한 만큼 의료진이 검체 채취하는 임시선별검사소는 어렵다”며 “의료진 없이 검사할 방안을 마련하거나 항원검사 키트를 주기적으로 해 민감도를 쌓는 것도 방법”이라고 말했다. 이어 “어떻게든 검사 방법을 다양화해 검사 건수를 늘리자는 것”이라고 말했다."
"그 용도를 찾지 못해 오랫동안 머물렀네.\n빛을 잃은 그 반지 뽑혀지지 않았지.\n빼어볼 수 없어 언제나 같이 있네.\n반지 속의 나날이여.\n비상용으로 낀 금반지는 시인의 젊은 시절을 적잖이 위로했다. 시인이 나이를 먹을수록 반지는 빛을 잃었지만, 마디가 굵어진 후에도 반지를 빼진 않았다. 젊은 날을 함께 견딘 동지이자 생의 하사품인 반지를 빼 들여다보면 젊은 날의 시인과 나이든 시인이 모두 비칠 것 같다."
"14일에도 국내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 전국 곳곳에서 속출했다.\n방역당국과 서울시 등 각 지방자치단체에 따르면 이날 0시부터 오후 9시까지 전국 신규 확진자는 총 632명으로 입계됐다. 이는 전날 동시간대 집계된 683명 보다 51명 적은 수치지만 안심하긴 이르다.\n이들 중 439명(68.0%)은 수도권, 202명(32.0%)은 비수도권에서 확진 파정을 받았다.\n지난달까지만 해도 일일 300~400명대를 오르내렸던 일일 신규 확진자 수는 500명대, 600명대로 늘더니 700명대까지 불어났다.\n최근 일주일간 발생한 신규 확진자는 일별로 700명→671명→677명→614명→587명→542명→731명을 기록해 하루 평균 646명꼴로 나왔다.\n이 중 '사회적 거리두기' 단계 조정의 핵심 지표인 일평균 지역발생 확진자는 625.1명으로, 2.5단계 기준(전국 400명∼500명 이상 또는 더블링 등 급격한 환자 증가시)의 상단선을 넘어섰다.\n시도별로는 서울 208명, 경기 205명, 부산 49명, 경남·충북 각 20명, 울산·경북 각 19명, 강원 18명, 인천 17명, 전북 15명, 대구 14명, 대전 10명, 전남 8명, 광주·충남 각 4명, 제주 2명의 확진자가 발생했고, 세종에서는 아직 확진자가 나오지 않았다.\n집계를 마감하는 자정까지 아직 시간이 남은 만큼 15일 0시를 기준으로 발표되는 신규 확진자 수는 이보다 더 늘어 700명 안팎에 달할 것으로 예상된다. 전날에는 오후 9시 이후 48명이 늘어 최종 731명으로 마감됐다.\n주요 감염 사례로는 강원 원주에서 사설 오페라 합창단원 9명이 확진 판정을 받았고, 충북 제천에서도 이 합창당 수강생인 중고생 4명이 양성 판정을 받았다.\n경기 고양에서는 실용음악학원 짐단감염 관련 1명이 추가 확진돼 누적 24명으로 늘었다."
"서울시극단 문삼화 예술감독(54)이 부임 이후 첫 공연을 올린다. 알베르 카뮈의 <정의의 사람들>이다. 예술감독 부임 일자는 지난해 6월 초였으나 코로나19 사태로 대면공연을 올리지 못하고 답답한 시간을 보내다가 ‘가뭄 끝의 단비’처럼 선보이는 공연이다. 최근 서울시극단 사무실에서 만난 문 감독은 “그동안 공연 여러 편을 리허설까지 다 마치고 영상으로만 선보여 매우 답답했다”고 말했다. 유일한 대면공연으로 신유청 연출의 <와이프>를 나흘간 선보였으나 이는 서울시극단이 2019년 초연했던 작품의 앙코르였으니, “사실상 <정의의 사람들>이 첫번째 작품”이라는 것이다.\n적어도 자신이 예술감독으로 재임하는 기간 동안, “서울시극단의 모토는 ‘지금, 여기’ ”라는 것이 문 감독의 설명이다. 이미 고전 반열에 오른 작품을 공연하더라도 ‘지금, 이곳의 이야기’로 재창작하겠다는 뜻이다. 그런 맥락에서 <정의의 사람들>도 상당한 변화의 과정을 거쳤다. 황제의 숙부인 세르게이 대공을 암살하려는 젊은 혁명가들의 이야기는 골격만을 남겼을 뿐, 원작에는 없는 새로운 인물과 집단들이 대거 등장한다. 예컨대 안중근 의사 같은 한국현대사의 인물들을 비롯해 지금 광장에서 각자의 주장을 펼치는 다양한 집단들이 연극 속에서 출몰한다.\n어떤 이들은 다양한 목소리의 분출 때문에 혼란스러울지도 모른다. 하지만 민주주의란 애초에 그런 것이다. 민주주의를 상징하는 ‘광장’도 마찬가지다. 질서정연하고 일사불란한 광장은 전체주의가 만든 ‘체제의 선전장’일 뿐이며, 애초 광장이란 비효율적이고 시끄러운 갑론을박의 장(場)일 수밖에 없다. 이처럼 “광장의 다양한 목소리 속에서 정의란 과연 무엇인가를 질문하는 연극”을 첫 작품으로 올리는 문 감독은 극작가 김민정과 드라마투르그 배선애에게 공을 돌리면서 “두 사람이 없었다면 이번 작업은 불가능했을 것”이라고 말했다.\n서울시극단은 <정의의 사람들>을 세종문화회관 M씨어터에서 23일부터 5월9일까지 공연한다. 이어서 <한여름밤의 꿈>을 문 감독이 직접 연출해 5월21일부터 6월13일까지 세종문화회관 S씨어터에서 선보인다. 가을에는 <천만 개의 도시>(전성현 작·박해성 연출), <드리밍 팝>(황이선 연출), <일의 기쁨과 슬픔>(장류진 원작·김한솔 각색), <등장인물>(신재 작·연출) 등이 예정돼 있다."
"일제강점기부터 110년이나 타향살이를 해온 지광국사탑은 올해 말 고향인 원주 법천사터로 돌아올 예정이었습니다.\n그런데 이 지광국사탑의 귀향이 3년 정도 더 미뤄졌다고 합니다.\nLG헬로비전 영서방송 김선화 기자가 취재했습니다.\n일제강점기 일본에 의해 강제 반출된 이후 지금까지 타향살이를 해온 국보 제101호 '원주 법천사지 지광국사 현묘탑'.\n110년 동안 여기저기 떠돌이 생활을 하면서 탑 곳곳이 훼손됐습니다.\n문화재청이 지난 2016년부터 5년간 보존작업에 들어갔고 지난 1월 제 모습을 찾게 됐습니다.\n이제 고향인 원주 법천사터로 돌아올 일만 남겨두고 있었습니다.\n그런데 최근 그 시기가 또 늦춰졌습니다.\n지광국사 탑의 귀향이 미뤄지게 된 건 바로 탑 옆에 있는 이 탑비 때문입니다.\n문화재청이 이 탑비도 보수한 뒤 탑과 탑비를 함께 원주로 옮기기로 한 겁니다.\n탑이 있던 자리 옆에는 고려시대 국사 해린의 업적을 새긴 지광국사현묘탑비가 있는데 이 역시도 국보 제59호입니다.\n탑비 역시 곳곳이 훼손돼, 문화재청이 보존 처리를 결정했습니다.\n내년 3월부터 해체 작업을 시작해 국립문화재연구소에 옮긴 뒤, 2023년까지 보존처리를 완료하겠다는 계획입니다.\n관련 행정 절차 등까지 고려했을 때 탑과 탑비가 완전히 돌아오기까지는 3년 정도 걸릴 것으로 전망됩니다.\n탑이 고향으로 돌아오기만을 기다리고 있었던 지역 사회는 아쉬움이 크다는 반응입니다.\n비운의 탑으로 불리는 지광국사탑.\n한 세기를 넘긴 타향살이가 하루빨리 끝나길 바라는 지역의 염원은 더욱 간절해지고 있습니다.\n헬로TV뉴스 김선화입니다."
""
"4일 시민들이 전날 내린 비로 벚꽃이 떨어진 서울 양천구 안양천변 둑길을 걷고 있다."
"목욕탕 관련 확진자 중 2명은 전날 오후, 7명은 이날 양성 판정을 통보받았다.\n이들은 목욕탕을 방문했거나 방문자와 접촉한 것으로 확인됐으며, 4명은 코로나19 의심증상을 보이지 않았으나 확진됐다.\n은평구는 이날 재난문자를 통해 \"9~18일 대진대중사우나(응암로 340-1) 방문자는 증상 유무와 관계없이 검사받기 바란다\"고 안내했다.\n은평구는 관내 확진자 접촉 3명, 타구 확진자 접촉 1명, 기타 확진자 접촉 2명, 감염경로 조사 중 2명 등 8명의 확진자도 추가로 확인했다고 밝혔다."
"내일은 따뜻한 겉옷을 챙기시는 게 좋겠습니다.\n비구름대는 동쪽으로 완전히 빠져나갔고요.\n북쪽에서 찬 공기가 내려왔습니다.\n찬 바람이 쌩쌩 불면서 4월 중순에 때아닌 꽃샘추위가 찾아왔는데요.\n역대 가장 늦게 한파주의보도 내려졌습니다.\n경기 북부와 강원도를 비롯해 내륙 곳곳으로 오늘보다 기온이 10도 이상 크게 내려갈 것으로 보여 한파특보가 내려진 건데요.\n바람도 강해서 체감온도는 더 낮겠습니다.\n서울은 3도, 대관령은 영하 5도까지 내려가겠고요.\n서리가 내리고 얼음이 어는 곳이 많겠습니다.\n개화기에 농작물 피해 입지 않도록 대비 잘해주셔야겠습니다.\n내일은 낮에도 찬 바람이 불어 서늘할 텐데요.\n서울은 14도 선에 머무는 데 그치겠고요.\n모레 아침까지도 서리가 내릴 수 있습니다.\n전국적으로 바람이 강하게 불겠고, 특히 서해안과 제주, 강원 산지로는 바람이 더욱 강하겠습니다.\n해상에서도 내일 오전까지 강한 바람과 함께 제주 해상에서 최고 4m까지 높게 일겠습니다.\n선박 안전사고에 주의하셔야겠습니다.\n이번 주 금요일에는 수도권과 강원 영서 충청과 전북지역에서 비가 내릴 것으로 보입니다.\n이번 주 공기는 깨끗하겠지만, 기온이 크게 오르지 못하겠습니다.\n일요일부터 다시 따스해질 전망입니다.\n날씨클릭이었습니다."
"배우 윤여정씨가 25일(현지시간) 제93회 아카데미 시상식에서 여우조연상을 수상한 것은 ‘예견된 이변’에 가까웠다. 영화 <미나리>가 지난해부터 미국 내 각종 시상식에서 두각을 나타냈고, 윤씨의 연기도 아울러 호평받았기 때문이다. 윤씨는 미국 배우조합상, 영국 아카데미 시상식 등에서 잇달아 수상하며 아카데미 수상 가능성을 높여왔다.\n지금까지 한국 배우는 아카데미 시상식에 후보로도 지명된 적이 없다. 지난해 영화 <기생충>이 작품상 등 아카데미 4개 부문에서 수상했지만, 배우들은 연기상 후보에 오르지 못했다.\n강수연(베니스영화제)·전도연(칸영화제)·김민희(베를린영화제)씨 등이 국제영화제에서 여우주연상을 받은 적은 있지만, 아카데미는 미국 내 개봉 영화에 한정하는 지역 시상식인 만큼 한국 배우가 지명되기 어려웠다. 아카데미 연기상 수상자들도 할리우드의 톱스타, 영국 연기파 배우 일색이었다.\n몇 해 전부터 아카데미의 백인 편향성을 지적하는 비판이 일면서 분위기가 달라졌다. 유색인종 배우가 후보에 지명되는 일이 잦아졌다. <기생충>의 수상도 이 같은 맥락에서 가능했다.\n영어 대화가 가능한 윤씨는 각종 시상식에서 재치있는 수상 소감을 말하며 현지인들의 호감도를 높여왔다. <미나리> 속에서는 전통적인 ‘한국 할머니’를 연기했지만, 현실에선 미국 내 아시아인 혐오범죄를 지적하는 등 동시대 이슈를 놓치지 않았다.\n이날도 윤씨는 유머를 잃지 않으면서 시상식의 본질에 대한 묵직한 질문을 던졌다. 그는 “나는 경쟁을 믿지 않는다. 어떻게 내가 (함께 여우조연상 후보에 오른) 글렌 클로스를 이길 수 있겠냐”며 “다른 배우들보다 조금 더 운이 좋았을 뿐”이라고 말했다.\n74세인 윤씨는 77세에 여우조연상을 수상한 페기 애슈크로프트(<인도로 가는 길>), 74세에 수상한 조지핀 헐(<하비>)에 이어 역대 세 번째 고령 수상자로 기록됐다.\n아시아 여성으로서는 1958년 <사요나라>로 여우조연상을 수상한 우메키 미요시 이후 두 번째 연기상 수상자다.\n윤씨는 연기경력 55년의 배우지만, 영화 출연은 상대적으로 과작이었다. 데뷔작은 1971년 김기영 감독의 <화녀>였다. 단란한 중산층 가정을 파괴하는 하녀 역할이었다. 20대 초반 신인 배우였던 윤씨는 한국 영화의 한 페이지를 장식한 거장과 함께 영화를 시작한 것이다. 윤씨는 이날 아카데미 여우조연상 수상소감에서도 고 김기영 감독에게 특별히 감사 인사를 전했다.\n결혼과 함께 도미한 윤씨는 귀국 후 박철수 감독의 <어미>(1985)로 스크린에 복귀했다. 딸이 인신매매단에 납치됐다가 돌아온 뒤 트라우마를 이기지 못해 자살하자, 범인에게 갖가지 잔혹한 수단으로 직접 복수하는 어머니 역을 맡았다. 정종화 한국영상자료원 학예연구팀장은 “윤여정씨는 이 영화에서 건조하면서도 특별한 연기를 한다”며 “잊혀졌지만 재발굴돼야 하는 작품”이라고 평했다.\n1980~1990년대 주로 TV 드라마에 출연했던 그는 2000년대 들어 다시 영화 출연을 병행했다. 2003년 임상수 감독의 <바람난 가족>은 ‘영화배우 윤여정’의 입지를 다시 한번 확인시킨 작품이었다. 그는 이 영화에서 알코올중독에 빠져있던 남편이 죽자마자 사귀던 남자친구와 재혼을 선언한다.\n윤씨는 <하하하>(2010), <다른 나라에서>(2011), <자유의 언덕>(2014), <지금은 맞고 그때는 틀리다>(2015) 등 홍상수 감독의 영화에도 다수 출연했다.\n윤씨의 연기 이력에서 빼놓을 수 없는 작품은 이재용 감독의 <죽여주는 여자>(2016)다. 그는 이 영화에서 탑골공원의 ‘박카스 아줌마’로 등장한다. 이 영화에는 햄버거 가게 직원이 “계산 도와드리겠다”고 말하자, 윤씨가 “돈 내줄 것도 아닌데, 도와주긴 뭘 도와주냐”고 혼잣말하는 장면이 나온다. 이재용 감독은 “냉소적이면서도 유머러스한 윤여정씨의 실제 말투와 비슷하다”고 말했다.\n정종화 팀장은 “윤여정씨는 안일한 캐릭터 해석에 머물지 않고 늘 새롭게 도전한다”며 “신뢰 가는 감독이 그동안 없었던 이야기를 한다면 이런저런 조건을 재지 않고 출연하는 것 같다”고 말했다."
"하루 사이 날씨가 많이 추워졌습니다.\n급격한 기온 변화에 요즘 같은 때 특히 감기 조심하셔야 할 텐데요.\n감기를 예방하려면 우선 손 씻기와 마스크 착용 등 개인 위생을 철저히 하는 것이 좋고요.\n면역력을 높여주는 음식을 섭취하는 것이 도움이 되는데요.\n면역력을 높이기 위해서는 비타민 A와 E, D를 섭취하는 것이 좋다고 합니다.\n비타민 A는 우유나 치즈, 당근에 많고요.\n비타민 E는 식물성기름과 견과류에 많다고 합니다.\n비타민 D는 햇볕을 쬐어 주는 것이 가장 좋다고 하니까요.\n꽃샘추위가 물러나면 틈틈이 산책을 해주시기 바랍니다.\n내일도 경기 북부와 강원, 충청과 전북, 경북 내륙에 한파 주의보가 계속되는 가운데, 서울 아침 기온이 6도, 대관령 -2도, 대전 3도, 안동 2도까지 떨어지는 등 예년 기온을 밑돌며 꽃샘추위가 이어지겠습니다.\n하지만 한낮에는 서울 기온이 18도, 대전 19도, 광주 19도, 부산 17도까지 오르는 등 예년 수준을 회복하며 꽃샘추위가 누그러지겠습니다.\n또 하늘도 대체로 맑을 것으로 보이는데, 다만 새벽부터 아침 사이 곳곳에 서리가 내리거나, 얼음이 관측되겠습니다.\n농작물 피해 없도록 대비 잘해주시기 바랍니다.\n날씨 포커스였습니다."
"서울 중랑구 용마산 깔딱고개 부근에 멧돼지가 출현했다.\n중랑구는 20일 \"용마산 깔딱고개 부근에 멧돼지가 출현했으니 등산객과 인근 주민들은 안전에 유의해 달라\"는 내용의 재난문자를 발송했다."
"내일 출근길에는 옷차림 따뜻하게 해주셔야겠습니다.\n아침 기온이 큰 폭으로 낮아지겠는데요.\n북서쪽에서 찬 공기가 유입되고 있어 모레 아침까지 쌀쌀하겠습니다.\n지금 경기 북부와 강원 내륙·산지, 일부 충청과 경북, 전북에 한파주의보도 내려졌고요.\n내일 아침에는  바람도 약간 강하게 불어들어 체감온도는 더 낮아 춥게 느껴지겠습니다.\n내일 전국이 대체로 맑은 가운데 새벽부터 아침 사이에  동해안에는 빗방울이 떨어지겠습니다.\n내일 아침 기온 서울 3도, 대전 4도로  오늘보다 5에서 10도 가량 낮겠고요.\n낮 최고 기온 서울 14도, 대구 17도로 오늘보다 2에서 4도 정도 낮겠습니다.\n물결은 대부분 해상에서 높겠고, 제주 해상에서는  최고 4미터의 높은 파도가  일겠습니다.\n자세한 제주 날씨입니다.\n제주 지역도 오늘 밤부터 찬 공기가 유입돼 내일 출근길에는 쌀쌀하겠습니다.\n내일 아침, 한라산 정상 부근의 기온은 영하로 떨어져 결빙되는 곳도 있겠고요.\n중산간 이상 지역은 곳에 따라  서리가 내리기도 하겠습니다.\n농작물 냉해 피해를 입지 않도록  주의하시기 바랍니다.\n내일 아침기온 오늘보다 4, 5도 가량 뚝 떨어져 쌀쌀하고  낮 기온도 오늘보다 약간 낮겠습니다.\n현재 서부와 동부 앞바다를 제외한 제주 전해상에 풍랑주의보가 내려져  물결이 높게 일고 있습니다.\n내일 오전까지 서부와 동부 앞바다를 제외한 전해상에 물결이 높고 바람도 강하겠습니다.\n제주지역은 모레 낮부터 다시 기온이 오르겠고요.\n당분간 구름 많거나 대체로 맑은 날씨가 이어지겠습니다.\n날씨였습니다."
"코로나19 사회적 거리두기로 벚꽃 명소에 가기 어려운 요즘, 경기도어린이박물관에서 경기도박물관 후문을 지나 백남준아트센터로 가는 길은 인적을 피해 흐드러지게 핀 벚꽃을 감상하기에 좋은 코스이다.\n벚꽃 개화시기에 맞춰 오는 11일까지 진행되는 ‘벚꽃 보고, 전시 보고’는 사전 예약을 통한 전시 관람객 중 경기도박물관 SNS계정 팔로우 인증 관람객 200명에게 뮤지엄숍 상품을 증정하는 행사이다.\n4월 한 달간 매주 수요일 용인시민들을 대상으로 ‘민화그리기 프로그램을 운영할 예정이다. 경희대학교 국제지역연구원(김준엽 원장)과 함께 진행하는 이번 체험교육 프로그램을 통해 평소 전시회를 통해 보기만 하던 우리의 전통 민화를 배우고 체험할 수 있다.\n박하경 작가 지도로 진행되는 이번 민화 강습은 총 8회차(주제별 2회)로 구성되었다. 1차는 장생도, 2차는 신사임당의 화훼도, 3차는 신명연의 연화도, 4차는 어변성룡도를 그리는 시간을 갖는다.\n등용문을 상징하는 어변성룡도는 조선시대 민화의 한소재로 잉어가 물을 차고 튀어 올라 용으로 승천하는 모습을 묘사한 그림으로, 조선시대 과거보러 가는 사람에게 합격을 기원하며 선물로 주곤했다.\n이번 민화그리기 강습은 경기도박물관과 경희대 국제지역연구원이 함께하는 체험프로그램이다."
"장갑초등학교 제일 가는 겁쟁이 비닐장갑. 별빛 캠프가 열리는 날, 별을 볼 생각에 잔뜩 들뜬 친구와 달리 비닐장갑만 걱정이 태산이다. ‘바람에 날아가면 어쩌지? 산에 불이라도 나면….’ 그러나 그만 걱정하던 일이 일어나고, 친구들과 선생님을 구할 사람은 겁쟁이 비닐장갑뿐인데…. 3살 이상.\n유설화 글·그림/책읽는곰·1만3000원.\n어느 날 숲속 코끼리네 집에 비둘기가 자꾸 찾아온다. 쫓아도 보고, 달래도 보고, 물어도 봤지만 왜 자꾸 비둘기가 들어오는지 코끼리는 알 수가 없다. 코끼리 집 위에 비둘기 집을 지어주자 더 이상 오지 않는 비둘기. 그러나 이번에는 다람쥐가 코끼리 집에 들어오는데…. 3살 이상.\n차은실 글·그림/향·1만5000원.\n사회가 오랫동안 규정한 남자다운 모습, 여자다운 모습에서 벗어나 성별과 관계없이 사랑하는 커플이 주인공이 되어 결혼식을 올리는 새로운 모습을 보여준다. 연보라색 반바지 정장, 살구색 드레스를 입은 두 주인공 훌리안과 마리솔은 “결혼식은 사랑을 위한 파티”라며 신나게 파티를 즐긴다. 배우이자 작가 제시카 러브가 쓰고, 신형건이 옮겼다. 초등 저학년.\n보물창고·1만5000원.\n서울 지하철 1∼9호선, 인천까지 닿는 수인선, 서울과 춘천을 잇는 경춘선, 북한과 가까운 역이 있는 경의중앙선까지 총 12개 노선을 타고 서울·수도권의 역사·문화유산을 둘러보도록 안내하는 지하철 여행책. 가로 255㎜, 세로 360㎜ 대형판 입체 지도 위에 지하철 주변 명소, 역 이름의 어원 등을 풍부하게 기록했다. 초등 전 학년.\n김성은 글, 한태희 그림/책읽는곰·2만원.\n10년 이상 현장에서 학교폭력 전문 상담가와 분쟁 조정 전문가, 학교폭력 자문 변호사로 활동해온 김승혜·김영미·최희영이 학교폭력 예방법부터 대처법까지 학교폭력 사안 처리 과정을 순서에 맞춰 정리했다. 학교폭력 해결 과정에서 도움되는 법령과 용어들, 주요 판례 등을 일목요연하게 소개한다.\n담담사무소·1만4500원."
"라엘이 ‘라엘 안심 팬티’를 출시하고 이를 기념해 다양한 프로모션을 진행한다.\n라엘 안심 팬티는 4단계 레이어의 흡수 구조를 갖추어 생리 기간 중 생리혈 샘 방지에 도움을 주는 제품이다. 슬림핏 디자인으로 편안함과 활동성을 겸비하였으며, 대나무에서 추출한 친환경 재생 섬유를 사용해 Y존이 닿는 부위의 피부 자극을 최소화했다.\n라엘 안심 팬티는 pH, 폼알데하이드, 아릴아민 등 유해물질 검사기준을 통과하고 내세탁성 검사를 마쳤다. 환경을 고려해 지속적으로 사용 가능한 패키지도 함께 제공한다. 사이즈는 3가지로 출시되었다.\n라엘은 안심 팬티 출시를 기념해 자사몰에서 제품 할인 및 증정 프로모션을 5월 2일까지 진행한다. 라엘 안심 팬티 1개 구매 시 30% 할인, 3개 이상 구매 시 최대 50% 할인된 금액으로 만날 수 있다. 또한 초경 세트 또는 탐폰 세트 구매 시 라엘 안심 팬티 1개를 무료 증정한다."
"29일 견주 A씨에 따르면 지난 18일 제주 구좌읍 평대리 인근에서 강아지 낫또, 두유와 산책하던 중 어디선가 갑자기 목줄이 없는 진돗개 두 마리가 나타나 낫또와 두유를 공격했다.\n놀란 A씨는 낫또와 두유를 안아 올리려고 했다. 당시 낫또와 두유는 목줄을 착용하고 있었고 개들이 공격하자 A씨는 재빨리 산책줄을 당겼다. 하지만 개의 낚아채는 힘이 세서 마찰이 일어났고 고리가 끊어졌다.\n진돗개는 낫또를 물고 그대로 도망갔다. 그리고 2~3분 후 다시 나타난 개의 입에 낫또는 없었다. A씨는 \"가해견주를 찾았지만 아무것도 해결되지 않은 상황\"이라며 울분을 토했다. 경찰에 신고를 해도 경찰이 올 때까지 견주가 개와 함께 있는 상황이 유지돼야만 처벌이 가능하다는 얘기를 듣고 충격에 빠졌다.\n이후 A씨는 제주 시내 곳곳에 전단지를 붙이며 낫또를 찾아 헤맸다. 그는 \"혹시라도 낫또를 보호하고 계신 분이 정 들어서 못 보내시겠다면 돌려 달라 애원하지 않을 테니 제발 생사만이라도 확인시켜 달라\"고 호소했다.\nA씨는 낫또를 잃고 더 힘든 상황에 빠졌다. 걱정해주는 사람도 많았지만 장난전화가 늘어서다. 급기야 프로필에 방탄소년단(BTS) 얼굴을 걸어놓고 견주에게 메시지를 보내 강아지를 봤다며 장난을 치는 사람도 생겨났다.\nA씨는 \"가족을 잃어 슬픈 사람의 마음을 갈기갈기 찢어놓고 당신이 그렇게 사랑하는 오빠의 얼굴을 걸고 이런 짓 하면 안 된다\"면서 \"전단지 한 장 더 붙일 시간에 당신에게 매달리고 당신 장난에 하루가 무너졌다\"며 울분을 토했다.\n이에 누리꾼들은 \"강아지를 찾았나 해서 기뻤는데 다시 보니까 화가 난다\" \"제발 철 들고 정신 좀 차리길\" \"저런 행동은 결국 잘못 없는 BTS와 팬들까지 욕 먹이는 일\"이라며 분노했다.\nA씨는 반려견의 생사를 하루빨리 알았으면 좋겠다면서 \"또 다른 낫또가 나오지 않게 오프리쉬(목줄 미착용)의 위험성에 대한 인식과 법이 더 강화되길 바란다\"고 말했다.\n한편 동물보호법상 반려견과 동반 외출시 목줄(가슴줄 포함) 및 인식표 착용은 필수다. 목줄 미착용시 1차 20만원, 2차 30만원, 3차 이상은 50만원의 과태료를 물 수 있다. 내년 2월부터는 목줄 길이도 2m로 제한된다.\n또 반려견과 동반 외출시 목줄 등 안전조치를 하지 않거나 소유자 등 없이 맹견을 기르는 곳에서 벗어나게 해 사람을 사망에 이르게 하거나 상해를 입히면 3년 이하의 징역 또는 3000만원 이하 벌금에 처할 수 있다.\n하지만 안전조치 미이행 조항은 동반 외출시에 적용된다. 농림축산식품부가 지정한 맹견 5종에 한해 기르는 곳에서 벗어나 사람을 사망에 이르게 하거나 상해를 입혔을 때 처벌을 받게 된다.\n이 때문에 맹견의 범위를 넓혀야 한다는 지적이 제기된다. 이와 함께 민법을 개정해 개를 물건에서 제외하고 개가 다른 개를 물어서 죽게 하거나 상해를 입혔을 때 처벌 조항을 만들어야 한다는 목소리도 나온다."
"사람과 함께 살아가는 세상이기에 반려견은 기본적인 교육과 매너를 갖춰야 한다. 많은 보호자들이 반려견이 문제행동을 보이면, 반려견에게 문제가 있다고 생각하지만 대부분의 원인은 보호자의 잘못된 교육에서 비롯된다. 반려견 훈련 시 반려인의 태도가 중요한 것도 이 때문이다.\n레스트펫은 반려견 훈련뿐만 아니라 보호자 참여 수업도 함께 진행해 반려견에 대한 문화와 교육의 필요성을 강조한다. 훈련 커리큘럼도 다양하다. 바쁜 반려인을 위한 위탁 훈련, 개인적인 사정이나 교통수단 미비로 훈련 선생님이 직접 찾아가는 방문 훈련, 100일 동안 정해진 시간에 반려견과 함께 하는 보호자 참여 수업이 있다.\n본격적인 훈련에 앞서 먼저 반려견의 건강을 확인한다. 반려견의 컨디션이나 성품에 따라 교육의 질이 달라지기 때문이다. 반려견 훈련만큼 중요한 게 보호자의 의지다. 보호자가 바뀌지 않으면 훈련이 끝난 후 가정에서 다시 문제행동을 보일 가능성이 높다.\n반려동물 가구가 늘어나는 만큼 전문 인력도 필요하다고 판단해 전문가 양성에도 힘쓰고 있다. 레스트펫은 방송 프로그램 ‘달려라 댕댕이’에서 배우 이태성이 반려견 지도사 3급 자격증을 취득한 곳이기도 하다. 당시 방송에서 이태성은 서울과 울산을 오가며 열심히 노력한 끝에 해당 자격증을 취득했다.\n레스트펫 아카데미 최용 원장은 “많은 국민들이 반려견을 키우는 만큼 체계적으로 전문가 양성을 통해 우리나라 반려견 문화를 좀 더 세계적으로 알리고 싶다”고 설명했다.\n1만3000여㎡로 국내 최대 규모를 자랑하는 레스트펫은 반려견 아카데미 외에도 반려견이 뛰어놀 수 있는 다양한 시설들이 마련돼 있다.\n1500평 규모의 소형, 중형, 대형견 분리 천연 잔디 운동장을 갖춰 신나게 뛰어놀 수 있다. 현재 대형견 운동장 공사 중이며 오는 15일 완공된다. 야외수영장 역시 소형, 중형, 대형견을 분리해 크기가 다른 반려견들이 스트레스를 받지 않고 물놀이도 즐길 수 있다. 사람이 수영하기에는 아직 추운 날씨지만 물을 좋아하는 털 많은 강아지는 벌써부터 수영장을 이용하며 즐거움을 만끽하고 있다.\n레스트펫을 운영 중인 김지훈·김동훈 대표는 “현재 부지 주변을 확장해 국내 최초 반려견 트레킹 코스를 공사 중이다”며 “답답한 도시를 벗어나 많은 이들이 반려견과 함께 운동할 수 있고 지친 마음을 달랠 수 있도록 하겠다”고 말했다.\n부대 공간으로 바비큐, 글램핑, 휴게·식사 공간도 마련돼 반려견 동반 가족 나들이 장소로도 손색이 없다. 바비큐 세트를 판매하기 때문에 따로 음식을 챙겨야 하는 번거로움도 덜어준다.\n카페에는 사람 음료뿐만 반려견 전용 음식도 판매한다. 레스트펫에서 직접 개발한 댕댕이 전용 보양식인 ‘황제보양탕’과 ‘황태차’는 반려견의 입맛과 건강을 만족시켜준다. 또한 카페 내에 포토존도 마련돼 있어 반려견들의 인생샷을 건지기도 좋다.\n두 대표는 “반려견 전문 펜션과 국제 규모의 천연잔디 훈련장, 대회장 등을 증축해 세계 최대 규모의 펫 리조트로 발전시킬 계획이다”라고 포부를 밝혔다."
"현대차그룹의 럭셔리 브랜드 '제네시스'가 중국시장에 본격 진출한다.\n제네시스 2일(현지시간) 중국 상하이 국제 크루즈 터미널에서 '제네시스 브랜드 나이트(Genesis Brand Night)'를 열고, 현지 고급차 시장을 겨냥한 브랜드 론칭을 공식화했다.\n급격한 성장 중인 중국 고급차 시장의 핵심 고객층인 젊은 세대를 공략해 글로벌 시장에서 고급 브랜드 위상을 높이기 위해서다.\n중국 현지 주요 인사들과 미디어를 대상으로 개최된 이날 행사는 제네시스 중국 법인장 마커스 헨네(Markus Henne)의 주재로, 장재훈 제네시스 브랜드 사장 인사말과 이상엽 제네시스 디자인 담당 전무의 디자인 설명 등이 영상으로 소개됐다. 현장에는 'G80', 'GV80' 등의 실차도 전시돼 참석자들의 높은 관심을 끌었다.\n장재훈 사장은 “오늘은 제네시스의 담대한 여정이 새롭게 시작되는 날”이라며, “차별화된 가치를 원하는 중국 고객에게 럭셔리 브랜드 제네시스를 소개할 수 있어 기쁘다”고 밝혔다.\n제네시스 중국 법인장 마커스 헨네는 “럭셔리 자동차 브랜드로서 미국, 캐나다, 호주, 러시아, 중동 등지에서 제네시스의 인지도가 높아졌다”며, “중국 론칭이 제네시스 브랜드의 확장에 또 다른 챕터가 될 것”이라고 말했다.\n이날 제네시스는 총 3500여 대의 드론을 상하이 황푸강(黃浦江) 상공에 띄워 브랜드 로고, 차량, 디자인 방향성을 입체적으로 보여주는 특별한 론칭 기념행사도 마련했다.\n향후 제네시스는 '역동적인 우아함'으로 대표되는 제네시스만의 디자인 철학 등을 바탕으로 중국 고객들에게 다가갈 계획이다.\n우선 대형 럭셔리 세단 G80와 대형 스포츠유틸리티차량(SUV) GV80 등 브랜드 대표 모델을 앞세워 중국 고급차 시장을 공략한다.\nG80는 제네시스의 탄생을 이끈 상징적인 모델이며, GV80는 브랜드의 첫 번째SUV 모델로 두 차종 모두 글로벌 시장에서 호평을 받고 있다.\n앞서 제네시스는 작년 11월 상하이 국가컨벤션센터에서 열린 제3회 중국 국제 수입박람회(CIIE)에 참가해 두 모델을 공개, 중국 고객들의 높은 관심을 끈 바 있다. 제네시스는 제네시스만의 차별화된 고객 맞춤 서비스를 제공하기 위해 모든 역량을 집중한다는 방침이다.\n제네시스는 이달 중 상하이에 판매와 브랜드 체험이 동시에 가능한 '제네시스 스튜디오 상하이'를 오픈한다. 고객들은 이곳에서 1대1 응대를 받으며 차별화된 구매 과정을 경험할 수 있다.\n또한 제네시스는 '제네시스 단일 가격 정책(Genesis One Price Promise)'에 맞춰 중국 전역의 모든 구매 채널에서 동일한 가격으로 차량을 판매할 예정이다.\n제네시스는 올해 중국을 시작으로 유럽 고급차 시장에 진출해 글로벌 럭셔리 브랜드로서 위상을 한 단계 더 끌어올릴 계획이다.\n한편, 제네시스는 지난 2015년 독립 브랜드로 출범한 이후 미국·캐나다·러시아·중동·호주에 진출하는 등 글로벌 고급차 시장에서 주목받는 명차 브랜드로 자리잡았다.\n미국 제이디파워(J.D.Power) 신차품질조사(IQS), 내구품질조사(VDS)에서 뛰어난 품질 및 상품 경쟁력을 인정받았다.\n또 최근엔 GV80가 미국 고속도로 안전보험협회(IIHS) 충돌 평가에서 가장 안전한 차량에 부여하는 '톱 세이프티 픽 플러스(Top Safety Pick+)'를 획득한 바 있다."
"빛고을 광주가 예술로 물들었다. 아시아에서 가장 오래된 현대미술 축제인 제13회 광주비엔날레가 지난 1일 막을 올리면서다. 용봉동 광주비엔날레 전시관을 중심으로 국립광주박물관, 호랑가시나무 아트폴리곤, 광주극장, 화정동의 옛 국군광주병원 등에서 40여 개국 작가 69명(팀)의 작품 450여 점을 동시다발적으로 선보이고 있다. 다음달 9일까지 39일간 광주 전체가 하나의 거대한 미술관이 되는 셈이다.\n지난해 열릴 예정이었던 광주비엔날레는 코로나19로 두 차례 연기된 끝에 해를 넘겨 열렸다. 공동 예술감독인 데프네 아야스와 나타샤 진발라가 기획한 전시 주제는 ‘떠오르는 마음, 맞이하는 영혼’. 마음의 범위를 예술적·이론적으로 확장해 폭넓게 탐구한다는 취지에 전시장 곳곳에는 페미니즘, 샤머니즘, 생태주의 등 대안적 담론이 등장한다. 인도, 필리핀, 칠레, 북유럽 소수민족 등 다양한 문화권이 품고 있는 역사적 상처는 5·18민주화운동의 현장인 광주에서 만나 공감과 치유의 울림으로 공명한다.\n주 전시장인 광주비엔날레 전시관은 5개 전시실에 50명이 넘는 작가의 작품을 한데 모아 거대한 서사를 만들어 낸다. 무료로 공개되는 1전시실은 이번 전시의 핵심을 한 번에 보여주는 ‘티저’ 공간이다. 전시장에 들어서면 북유럽 소수민족인 사미족 출신인 오우티 피에스키가 붉은 실을 엮어 만든 거대한 설치작품 ‘함께 떠오르기’가 관객을 맞는다. 기독교 문화에 의해 금지당했던 사미족의 전통의상은 작가의 설치·영상 작업을 통해 새로운 생명력을 얻는다.\n인도네시아 작가 티모테우스 앙가완 쿠스노의 설치작품 ‘보이지 않는 것의 그림자’도 눈길을 끈다. 은은한 조명 아래 하얀 천이 뒤덮인 채 놓여 있는 호랑이 사체를 까마귀 떼가 맴돌고 있다. 시신을 탐하는 것 같기도 하고, 죽음을 애도하는 것 같기도 하다. 한국 문화에서 호랑이는 길하고 강한 동물이지만 인도네시아에서는 부정적인 의미가 더 크다고 한다. 광주비엔날레 관계자는 “지역적 맥락에서 호랑이를 약자를 상징하는 존재로 활용한 점이 흥미롭다”고 설명했다.\n군부 독재를 직설적으로 비판해온 민중미술 1세대 이상호와 칠레 독재정권을 비판해온 세실리아 비쿠냐의 작품은 서로 마주보며 배치돼 있다. 각국의 역사적 아픔을 공유하고 공감하는 듯하다. 발광다이오드(LED)로 춤추듯 휘날리는 치맛자락을 표현한 릴리안 린의 ‘전기신부’는 모계사회의 미래를 그렸다는 설명이다.\n1965년 건립된 옛 국군광주병원은 1980년 당시 고문과 폭행으로 다친 300여 명의 시민을 치료했던 장소다. 벚꽃이 흐드러지게 핀 입구부터 낡은 건물을 포근하게 감싸 안은 듯한 담쟁이덩굴, 깨진 창문 사이로 가지를 뻗은 개나리 등 공간 자체가 설치작품처럼 압도적 감동을 선사한다.\n이곳의 예배 공간이었던 장소는 일본 작가 시오타 지하루가 검은 실과 낱장의 성경으로 엮은 작품으로 새로 태어났다. 9개 언어로 번역된 성경은 낡은 스테인드글라스를 통해 들어오는 햇볕과 만나 따스한 위로를 전한다. 이불이 2019년 베니스비엔날레에서 선보였던 ‘오바드V’는 비무장지대 감시 초소에서 나온 철조망으로 만든 구조물이다. 임민욱의 ‘채의진과 천 개의 지팡이’는 세월의 손때가 묻은 지팡이들을 통해 역사 속 희생자를 기억하고 상처의 치유를 기원한다.\n다소 고통스럽게 상처를 직시한 작품을 지나면 ‘꽃길’이 펼쳐진다. 5·18 당시 돌잡이였던 문선희 작가가 5000포기의 데이지 꽃으로 만든 설치작품 ‘묻고, 묻지 못한 이야기_목소리’다. 죽음과 삶이 오갔던 옛 병원의 중환자실은 이제 뿌리부터 꽃까지 모두 치료용 약재로 쓰인다는 데이지 꽃이 가득 채웠다. 문 작가는 “꽃을 다치지 않게 하려고 관객들은 조심조심 걷게 된다. 병원의 본질인 치유를 되새기고자 데이지 꽃길을 꾸몄다”고 설명했다. 옛 국군광주병원은 이번 전시를 끝으로 국가 폭력의 피해자를 위한 ‘국립 트라우마 치유센터’로 재탄생한다.\n이번 광주비엔날레의 출품작과 전시 구성은 명쾌하지도 친절하지도 않다. 주제도 무겁다. 하지만 다양한 목소리와 시선이 담긴 만큼 각자 자유롭게 해석할 여지도 크다."
""
"코로나19 시대 국내 관광에서 전체 이동량은 감소했고 생활권 내 관광으로 트렌드가 바뀐 것으로 나타났다. 세대별로 선호하는 관광지 및 이동 반경 등도 뚜렷하게 구분됐다.\n한국관광공사는 한국관광데이터랩(datalab.visitkorea.or.kr)의 관광 빅데이터를 활용, 국내 관광객의 관광 이동 행태를 분석한 ‘빅데이터에 남겨진 세대별 여행기록’을 13일 발표했다. 관광공사는 2019년 1월부터 2020년 12월까지 2년간 KT 통신데이터를 바탕으로 군집분석 등의 통계적 방법으로 연령·관광이동량·방문관광지 등을 분석했다. 관련 보고서는 한국관광데이터랩의 ‘한국관광데이터랩 소개’→‘관광라이브러리’→‘뉴스레터/발간보고서/이슈리포트’에서 확인할 수 있다.\n2020년 전체 관광 이동량은 2019년 대비 7.1% 감소했고, 거주지 권역 내, 즉 생활권 내 관광지로의 이동량은 3.4% 증가하는 등 코로나 시대 관광행태에서 거주지 밖으로 멀리 떠나지 않는 관광의 비중이 높아졌다. 관광지 방문의 경우 대인 접촉이 많을 것으로 우려되는 인문·쇼핑관광지는 2019년 대비 감소하고 자연관광지는 오히려 증가해 인구밀집이 적은 야외관광지 선호가 높아졌다. 인문관광지는 박물관 미술관 등 문화시설을 비롯, 공원 테마파크 등 휴양 관광지, 체험 관광지를 가리킨다. 쇼핑관광지는 상설시장, 자연관광지는 국립공원 해수욕장 산 섬 등이다.\n하지만 세대에 따라선 뚜렷한 차이를 보였다. MZ세대(20~30대)는 생활권 밖으로의 이동이 다른 세대에 비해 많았으나 시니어세대(60~70대)의 경우 생활권 내에서 이동이 더 많았다. Z세대(10대)의 경우 학습 목적의 인문관광지 방문이 상대적으로 많았던 반면 X세대 및 베이비붐세대(40~50대)는 자연·휴양 관련 목적지가 두드러졌다.\nZ세대의 2020년 이동량은 전 세대 평균의 26% 정도로, 세대 중 가장 적었다. 다른 세대에 비해 체험관광지, 문화시설, 자연관광지 등 학습에 용이한 인문관광지를 선호했다. 이는 학생이 대다수인 Z세대의 특성을 반영한 것으로 보인다. 특히 문화시설 중 ‘박물관’은 전 세대 평균 선호비중보다 32.1%나 높았다.\nMZ세대의 2020년 생활권 밖 이동은 전 세대 평균보다 62.1%나 높았다. 선호하는 관광목적지는 SNS에서 관광코스로 많이 알려진 이색거리, 쇼핑관광지, 해변관광지가 상위에 올랐다. 이색거리에는 맛집, 카페 위주 ‘핫플’인 서울 서촌, 경기도 용인시 보정동 카페거리, 경기도 수원시 나혜석거리가, 쇼핑관광지에는 부산 부평깡통시장, 서울 동진시장 등이, 해변관광지에는 부산 해운대, 강원도 강릉시 안목해변, 제주도 월정리해변 등이 상위 방문지에 올랐다.\nX세대 및 베이비붐세대는 다른 세대에 비해 다양한 성향의 관광지를 골고루 선호했고, 생활권 내외의 이동 또한 큰 차이가 없었다. 상위 10개 선호 관광목적지 중 휴양·자연관광지가 7개를 차지해 자연을 즐기며 휴식하는 공간에 대한 선호가 높은 것으로 나타났다. 많이 방문한 곳은 제주도 성산일출봉, 울산 태화강국가정원 등 유명 관광지와 생활권 내에서는 서울 용마산, 수원시 팔달산 등이었다. 쇼핑관광지 중에서는 강릉시 중앙시장, 부평깡통시장 등 관광형 시장과 함께 생활권 내 시장으로 인천 모래내시장, 광주광역시 양동시장 등이 많았다.\n시니어세대의 경우 전 세대 평균 대비 이동량은 적지만 생활권 내 이동이 전 세대 평균보다 높았다. 섬 산 등 자연친화적 관광지 선호 경향이 타 세대보다 높은 경향을 보였다. 많이 간 곳은 대구 앞산공원, 서울 한강공원, 인천 무의도, 부산 동백섬, 경기도 청계산 및 소요산 등이었다.\n김영미 관광공사 관광빅데이터실장은 “세대별 여행행태 분석은 통신데이터를 활용해 관광정책 및 마케팅전략 수립에 시의성 있는 객관적 자료를 제공하려 한 것”이라며 “앞으로 한국관광데이터랩 내 관광 빅데이터와 다양한 외부 데이터를 심층적이고 다각적으로 분석해 관광산업 내 다양한 이슈를 정기적으로 다룰 것”이라고 말했다."
"배우 하지원씨의 첫 전시 작품을 보고 난 한 20대 여성의 반응입니다.\n최근 그림을 그리는 연예인을 의미하는 `아트테이너(Art+Enrtertainer의 합성어)`들에 이목이 집중되고 있습니다.\n서울 압구정역 인근 `시그니처 키친 스위트 청담 쇼룸 4F 아틀리에`에선 지난달 30일부터 `우행(牛行)_Amulet 展`을 전시중입니다.\n소의 해를 맞아 `소` 이미지에서 영감을 얻는 12명의 작가들이 작품을 선보였는데, 이 중엔 대표적인 아트테이너 배우 하정우씨와 이번에 첫 선을 보인 하지원씨, 디자인 전공자 가수 구준엽씨도 이름을 올렸습니다.\n하지원씨가 선보인 `슈퍼 카우(Super cow) 1`,`슈퍼 카우 2` 작품은 강렬한 색채와 조화로운 색감에 눈길이 갑니다. 하지만, 볼수록 강렬한 색깔들의 조화가 세련되게 느껴집니다.\n전시 도슨트(전시물을 설명하는 안내인)역시 \"관람하시는 분들 사이에서 난해하다, 재밌다 등 다양한 반응이 있지만, 이 작품은 하지원 작가의 `힐링`이 담긴 그림\"이라고 설명했습니다.\n한평생 대본에 따른 연기를 해 온 배우인 하지원씨는 5년 전부터 그림을 그리면서 자신을 자유롭게 표출한다고 밝힌 바 있습니다. 틀에 갇히지 않고 마음껏 표현한 그림이 `마구잡이`로 첫인상을 남기고, 시간이 지날 수록 `힐링`으로 다가온 까닭입니다.\n하지원씨의 작품 설명에 따르면 `슈퍼 카우 1`,`슈퍼 카우 2`는 격정적이지만 서정적 호소력을 갖고 있습니다.\n하지원씨의 또 다른 작품 `슈퍼 카우 3`은 이미 판매가 완료됐습니다. 작품 가격은 500만원대로 알려져 있습니다.\n흰색 컨버스에 빨간색, 파란색, 초록색 오일 크레파스로 드로잉해 개성있는 소의 모습을 담아 여백의 미를 강조했습니다.\n전시 관계자는 의외로 `슈퍼 카우 3`가 슈퍼카우 시리즈 중 가장 인기가 많다고 말했습니다. 강렬한 색깔들의 선들이 리드미컬하게 캔버스를 가득 채우고 있는 슈퍼카우1, 2와 담백한 슈퍼카우3는 상반된 매력을 갖고 있습니다.\n2010년부터 국내외에서 꾸준히 작품 활동을 하고 있는 하정우씨의 작품 `굳모닝` 1점 역시 전시돼 있습니다. 무표정한 파란색 소에 빨간색 배경인데, 강단 있는 소의 모습을 표현한 듯 했습니다.\n전시 도슨트는 \"하정우씨와 어딘가 모르게 닮은 구석이 있다\"며 \"하정우 작가는 복잡할 때 그림을 그리면서 인생의 해결책을 찾아간다고 하셨다\"고 밝혔습니다.\n가수 구준엽씨는 산업디자인과를 졸업해 당초 미술 쪽에 관심이 많았던 것으로 전해졌습니다. 구준엽씨는 이번 전시에서 `point of view by cow’로 컬러감이 가득한 박스 테이프를 이용해 단순하지만 화려한 소의 모습을 표현했습니다.\n구준엽씨의 작품은 전시장에서 가장 화려한 색감을 자랑했고, 다른 작품들과는 다르게 테이프를 이용해 더욱 특별한 매력을 느낄 수 있었습니다. 해당 작품은 전시 작품 중 가장 먼저 팔릴 정도로 인기가 좋다. 가격대는 500만원대인 것으로 알려졌습니다.\n구준엽씨는 자신의 SNS에 \"이번 작품은 90년대 3D 안경에서 아이디어를 얻어 소가 보는 입체적인 세상을 표현했다\"며 \"배경의 블랙 라인은 볏짚, 쌀을 뜻하며 풍요를 상징한다\"고 말했습니다.\n이들 그림에 대한 반응은 긍정적인 편이라고 합니다.\n전시 관계자는 \"구준엽 작가의 작품은 거의 전시를 열자마자 팔렸고, 하지원씨와 하정우씨 그림도 현재 구매 의사를 표하신 분이 많이 계신다\"며 \"전시를 관람하러 오시는 분들 대다수가 개성이 담긴 작품이라 재밌다고들 하신다\"고 설명했습니다.\n하정우, 하지원씨와 구준엽씨가 그림을 한 공간에서 전시하게 된 건 우연의 일치였다고 합니다. 미리 상의를 거치지 않고 전시 주최측에서 각각의 연예인들에게 연락해 작품을 준비하게 된 것입니다.\n특히 하지원씨는 전시를 기획하는 관계자가 다른 일로 하지원씨의 소속사 사무실에 들렀다가 하지원씨의 작품을 보고 우행전 참여를 제안했다고 합니다.\n해당 전시에는 연예인들 외 다른 작가들의 작품들 역시 각각의 매력을 뽐냈습니다. 그런 까닭에 전시 관계자는 연예인들의 작품만 부각되는 것에 대한 아쉬움을 토로하기도 했습니다.\n해당 전시에는 김정선, 김지희, 백윤조, 송형노, 아트놈, 우국원, 정연연, 정지필, 코마(COMA), 우국원 작가가 참여했습니다.\n전시를 둘러 보고 온 조모씨(27)는 \"사실 최근에 하지원씨의 그림이 많이 회자가 되길래 궁금해서 한 번 와봤는데 하지원씨 그림 외에도 다른 작가들의 작품을 구경하는 것도 참 재밌었다\"며 \"그림들이 모두 개성있고 활기찬 느낌이라 에너지를 얻어가는 것 같다\"고 말했습니다."
"누구나 부자를 꿈꾸지만, 세상은 언제나 처럼 팍팍하다. 악착같이 아끼며 저축해도 월급은 물가상승률을 쫓아가지 못하고 삶은 나아지기는커녕 되레 퇴보한다고 느끼는 이들이 대다수다. 그러면 부자가 되려면 돈을 잘 버는 게 중요할까 아니면 돈을 잘 지키는 게 중요할까. 이에 대해 부동산 전문가들은 이들 모두 중요하다고 입을 모은다.\n최근 내 집 마련 꿈을 돕는 지침서 '공매 투자, 지금이 기회다'(매경출판, 김헌식·양선승·백석기·추수권 공동 저자)를 출간한 김헌식 한양대 미래인재교육원 겸임교수는 \"아무리 많은 돈을 모아도 흥청망청 쓰면 남는 게 없고, 있는 돈도 투자로 굴리지 않으면 기회비용을 잃는다\"고 말한다. 그러면서 \"돈을 지키면서 굴릴 수 있는 최선책은 공·경매\"라고 추천한다.\n경매와는 달리 공매에 대해 잘알고 있는 이들은 적다. 공매를 통해 재테크에 도전하려고 해도 시작도 못하는 이들도 허다하다. 공매는 부동산 소유자가 국세나 지방세를 체납해 국가가 해당 부동산을 압류, 경매 방식을 통해 공개 매각(경매)하는 절차다. 공매의 핵심은 한정된 자금을 얼마나 잘 활용해 투자 횟수와 보유 개수를 늘리느냐라고 김헌식 교수는 말한다.\n일례로 3000만원의 여유자금이 있다고 할 때 기존 주택시장에선 아파트 한 채 사기도 어렵다. 하지만, 공매 소액 투자는 300만원으로도 가능하다.\n김 교수는 경매와 비교해 부동산 공매 투자만이 가지는 몇 가지 특징을 설계도로 설명한다.\n첫째, 공매는 온비드 사이트를 통해서 입찰하므로 스마트폰이나 컴퓨터가 있는 곳이라면 어디서든 입찰할 수 있다. 입찰을 위해 법원까지 가야 하는 불편이 없고입찰절차도 간편하다.\n둘째, 경매보다 입찰자가 적어 낮은 가격으로 부동산을 취득할 수 있다. 셋째, 경매는 경매 신청부터 매각까지 최소 6개월 이상 소요되는 데 비해 공매는 유찰되면 일주일마다 최초 공매예정가격의 10%를 줄여 매주 재공매를 진행하므로 경매보다 매각 속도가 빠르다.\n셋째, 최초의 공매예정가격의 50% 금액까지 차례로 줄여 공매해도 매각되지 않을 때는 세무서 등과 협의해 최초 공매예정가격의 50% 금액을 새로운 공매예정가격으로 정해 압류에 관계되는 체납액에 충당될 여지가 있을 때까지 공매예정가격을 차례로 줄여 재공매할 수 있다. 넷째, 공매 매수대금이 3000만원 미만이어도 대금 납부기한이 빠르다.\n김헌식 교수는 \"모두 공평하게 매일 1440분의 시간을 사는데 그 시간을 활용하는 건 자신의 몫\"이라며 \"시간 관리를 잘 하는 사람들은 자투리 시간을 잘 활용한다. 이 책은 하루 24시간 동안을 유용하게 관리할 수 있도록 돕는다. 공매도 그 중 하나\"고 말했다."
"하지만 거의 대부분이 서울 국립중앙박물관에 기증되면서  충남에서 출토된 문화재를 정작 지역에서 보기 어려운데요.\n해당 문화재가 고향으로 돌아와야 한다는 지적입니다.\n임홍열 기자의 보도입니다.\n국보 213호인 금동대탑입니다.\n높이 155㎝에 이르는 5층탑으로 의장이 화려하고 정교한 게 특징입니다.\n고려 태조 왕건이 논산에서 후백제를 물리치고 창건한 개태사 절터에 있던 건데,  폐사 이후 1960년대 도굴꾼에 의해 반출된 뒤 삼성측이 이를 보관해왔습니다.\n하지만 취득시효 20년이  지났다는 이유로 소송에서 패소해 논산으로 돌아오지 못하고 있습니다.\n이 역시 지역에서는 볼수 없어 문화주권을 방해받는다는 지적입니다.\n특히 국보급 문화재의  절반 가량이 서울에 위치해  지역 박물관과 격차가 더 커지고 있다는 비판입니다.\n이에 따라 지역 문화유산의 제자리 찾기 차원의 관리 보존 계획 마련이 요구됩니다."
"꽃이 피었습니다. 나무들이 푸른 잎을 뱉어냅니다. 백신 접종도 시작되었습니다. 우리는 일을 멈출 수가 없습니다. 봄이 배달해온 꽃처럼 농사짓는 아버지의 얼굴도 햇볕 아래 놓입니다. 무거운 쌀가마니, 아직도 그걸 지고 다니는 아버지가 있습니다. 순간 누군가 뱉은 말, “거지같이” 그 말이 불붙은 종이가 되고 말았습니다. 다 지난 일인데, 왜 잊혀지지 않을까요? 봄꽃이 딸아이 얼굴 보고 싶어서 짊어진 아버지의 쌀가마니 같습니다. 무거운 계절을 이고 지고 온 봄꽃입니다. 남쪽의 아버지가 보고 싶어집니다. 오늘은 화상전화로 오랫동안 안부를 묻고 싶네요."
"경향신문사와 이화여고가 공동 주최하는 국내 최고의 음악영재 등용문 이화경향음악콩쿠르가 열띤 경연의 막을 내렸다. 70회째를 맞은 올해 콩쿠르는 지난 1일부터 21일까지 이화여고 백주년기념관에서 열렸다. 예선은 1~14일, 본선은 15~21일 진행됐다. 지난해에 이어 코로나19 팬데믹이 여전함에도 참가자 수가 대폭 늘었다. 전년보다 243명 증가한 1073명의 음악도가 참가했다.\n주최 측과 참가자, 심사위원들은 코로나19 방역에 만전을 기하면서 이번 콩쿠르에 임했다. 심사위원들은 “코로나19로 인한 어려움이 여전한데도 지난해보다 훨씬 많은 학생이 참여해 진심으로 감사하다”며 “마스크를 쓰고 연주에 집중하는 모습들을 보면서 내내 가슴이 뭉클했다”고 말했다. 또 “많은 학생이 참여한 데다 실력들도 상당해 이번 콩쿠르는 그 어느 해보다 치열했다”고 전했다.\n경연은 피아노, 바이올린, 비올라, 첼로, 플루트, 클라리넷 등 6개 부문에서 초·중·고등부로 나뉘어 진행됐다. 성악 남녀 부문은 고등부와 대학·일반부로 나뉘어 경합을 펼쳤다. 참가 인원은 피아노 237명, 바이올린 195명, 비올라 43명, 첼로 117명, 플루트 165명, 클라리넷 92명, 성악 224명이었다. 총 1073명의 참가자 가운데 121명이 본선에 진출했다.\n최종적으로 59명이 입상했다. 그중 1위의 영광을 거머쥔 입상자는 모두 18명이다. 1위 수상자는 피아노 3명, 바이올린 2명, 비올라 1명, 첼로 2명, 플루트 3명, 클라리넷 4명, 성악 3명이다. 플루트 중등부와 클라리넷 고등부에서는 공동 1위가 나왔다. 바이올린 고등부, 비올라 중등부와 고등부, 첼로 중등부, 플루트 고등부, 성악 고등부 남자 부문은 아쉽게도 1위 수상자를 내지 못했다. 시상식은 5월13일 이화여고 백주년기념관에서 열릴 예정이다. 다만 물리적(사회적) 거리 두기 단계에 따라 일정이 조정될 수도 있다.\n3세 때 피아노를 시작해 2014년부터 국내 여러 콩쿠르에서 우승해온 경력을 지녔다. 초등학생 시절 최종 목표가 “이화경향음악콩쿠르 우승이었는데, 이번에 꿈을 이뤄 정말 기쁘고 영광”이라고 말했다. 콩쿠르에 임하는 자세를 묻자 “어려운 곡을 실수 없이 연주하는 것, 음악을 완성해가는 과정”이라는 의젓한 답을 내놨다. 아끼는 음악은 바흐의 평균율 프렐류드 1번, 존경하는 피아니스트는 “색다른 해석으로 연주하는 호로비츠”라고 답했다. 음악 외에 관심사는 “손으로 뭔가 만드는 것”이라며 “학교에서 만들기 수업을 재밌게 하고 있다”고 말했다.\n초등 6학년 때도 이화경향음악콩쿠르에 참가했는데, “등수 안에 못 들어 아쉬웠다”고 했다. “그래서 이번에 더 많은 노력을 쏟아부었다”고 덧붙였다. 지금까지는 작은누나가 ‘음악 인생’의 멘토였다. “피아노 치는 누나가 콩쿠르에서 상을 받는 모습이 멋져 보여” 초등 1학년 때 피아노를 시작했다. 쇼팽의 협주곡 1번을 사랑하고, 좋아하는 피아니스트도 역시 쇼팽 연주에 일가견이 있는 라파우 블레하츠를 꼽았다. 좋아하는 과목은 과학과 국어, 취미는 축구. “엄마 아빠에게 효도하고, 사람들에게 위로와 감동을 주는 피아니스트가 되는 것”이 꿈이다.\n그동안 여러 콩쿠르에 참가했지만 “유일하게 이번 콩쿠르에서 상에 대한 욕심을 버리고 음악에만 집중했다”고 말했다. “아마 그 보답을 우승으로 받은 것 같다”고 했다. “엄마가 피아노 선생님이었던 덕분에” 6세 때부터 자연스럽게 피아노 앞에 앉았다. “존경하는 피아니스트는 강충모” “존경은 아니지만, 좋아하는 피아니스트는 다닐 트리포노프”라고 했다. 학교 성적을 묻자 “공부를 좋아하긴 하는데 성적은 별로”라고 답했다. 음악을 바라보는 시선이 폭넓다. “비틀스의 팬”이라면서 “기회가 되면 친구들과 밴드를 하고 싶다”는 소망도 피력했다.\n5세 때 바이올린을 시작했다. “하루 평균 5시간씩 꾸준히 연습해왔다”고 말했다. 음악공부가 힘들 때 가장 큰 위로는 “강아지하고 노는 것”이다. “체육활동을 좋아하는데 코로나19 때문에 친구들을 맘껏 만나지 못해 답답하다”고 했다. 이번 콩쿠르를 준비하면서 가장 힘들었던 점도 “마스크 쓰고 연습하는 것”이었다. 바이올리니스트 사라장을 “존경하는 음악가”로 손꼽으며 “사람들에게 클래식이 흥미진진한 음악이라는 걸 느끼게 해주고 싶다”고 했다. “나중에 훌륭한 선생님이 돼 형편이 어려운 친구들에게 바이올린을 가르쳐주고 싶다”고 말했다.\n바이올린을 먼저 배웠던 오빠가 연습하는 것을 들으면서 “입으로 흥얼흥얼 흉내내다가 여섯 살 때 악기를 시작”했다. “바이올린을 하다 보면 실내에서 보내는 시간이 많기 때문에” 활동적인 취미를 즐기는 편이다. 학과목 중에서 체육을 좋아하고 “미술관이나 박물관에 가는 것, 여행 다니는 것을 좋아한다”고 했다. “빨리 코로나19가 사라져서 예전으로 돌아가고 싶다”고 했다. “바흐와 모차르트의 음악을 사랑한다”면서 좋아하는 바이올리니스트로는 레오니다스 카바코스를 꼽았다. “지금처럼 즐겁게 바이올린을 하면서 더 많이 성장하고 싶다”고 말했다.\n초등 1학년 때 취미로 첼로를 시작했고 4학년 때부터 집중해 공부했다. “시간이 지날수록 첼로 소리가 점점 좋아져 전공하기로 마음먹었다”고 말했다. 남들보다 다소 늦게 전공으로 택했지만 그동안 국내 여러 콩쿠르에서 입상했다. 가장 좋아하는 첼로곡은 엘가의 협주곡, 그중 2악장이 “가장 마음을 끌어당긴다”고 했다. 학과목 중에서는 “미술을 가장 좋아하고, 취미도 그림 그리기”라고 했다. 강아지를 데리고 산책하면서 첼로 연습의 피로를 풀곤 한다. 올해 또 중요한 숙제는 “예중 입학”이다. “좋은 결과를 위해 열심히 준비하고 있다”고 말했다.\n아직 1학년인데 선배들과 경쟁해 우승의 영광을 안았다. 본선에서 드보르자크의 곡을 20분간 연주하면서 “음악적 몰입과 테크닉적인 부분을 동시에 컨트롤하는 게 쉽지 않았다”고 말했다. 초등 1학년 때 취미로 첼로를 시작, 5학년부터 전공했다. “하루 3~4시간 연습은 기본”이라고 했다. 좋아하는 음악가들이 너무 많다면서 그중에서도 라흐마니노프를 첫손가락에 꼽았다. “말러의 교향곡, 재즈도 즐겨 듣는다”고 했다. 음악사와 미술사 같은 교양에 관심이 많다. “올해 말에는 직접 공연을 기획해 친구들과 함께 팀을 만들어 연주하고 싶다”고 했다.\n우승을 차지하고 첫 반응이 “1등이라니! 믿기질 않는다”였다. 초등 5학년 때 클라리넷을 시작해 “하루 3~4시간씩 연습해왔다”고 했다. 체육을 특히 좋아하는데, 그중에서도 수영은 선수생활을 했을 정도로 뛰어나다. 독일의 클라리넷 연주자 자비네 마이어를 존경하고, 가장 좋아하는 음악은 드보르자크의 슬라브 춤곡이다. “팝송도 즐겨 듣는다”고 했다. “이번 콩쿠르에서 배운 게 많다”면서 “선생님이 강조하신 ‘연습은 절대 배신하지 않는다’라는 말의 뜻을 절실히 깨달았다”고 했다. “코로나19가 끝나는 대로 가족과 여행 가는 것”이 당장의 바람이다.\n예선과 본선을 치르는 동안, “대구에서 서울까지 오가는 것이 힘들었다”고 말했다. “영상으로 비대면 레슨을 받는 것”도 쉽지 않았다. 그래서 “생각지도 못했던 우승”이 더욱 기쁘다. “음악을 전공한 엄마 덕분에 아가 때부터 숨쉬듯 음악을 들었다”고 했다. 2학년 때 취미로 플루트를 시작, 5학년 들어서면서 전공하기 시작했다. “체육, 그중에서도 달리기를 좋아하는데, 폐활량을 키우는 데 큰 도움이 된 것 같다”고 했다. 존경하는 연주자로는 에마뉘엘 파후드를 꼽았다. “내 호흡과 함께 아름다운 선율을 전해주는 것이 플루트의 매력”이라고 말했다.\n지난해 초등부에 이어 또 1위를 거머쥐었다. “올해 1위는 생각지도 못한 일이었다”며 즐거워했다. 초등 3학년 때 방과후수업으로 플루트를 처음 접했다. 피아노와 성악을 먼저 시작했는데, “친구들이 교실에서 부는 플루트 소리에 반해서”였다. “적어도 하루 3시간 연습”을 불문율처럼 지켜왔다. 베를린 필하모닉의 명연주자였던 안드레아스 블라우, 2016년 말부터 베를린 콘체르트하우스에서 수석으로 활약하고 있는 김유빈을 “가장 사랑하는 연주자”로 꼽았다. “요즘 성악곡에 흠뻑 빠져 있다”며 “기회가 된다면 지휘와 작곡도 해보고 싶다”고 했다.\n지난해 공동 3위에 이어 이번에 드디어 1등을 수상했다. 초등학교 방과후수업에서 플루트를 처음 접했으며, 6학년 때 예원학교 입시를 준비하면서 “플루트의 매력을 제대로 알게 됐다”고 했다. “열심히 책을 읽으면서 견문을 넓히려고 노력한다”면서 “영어 원서와 한국 문학”을 가장 많이 읽는다고 했다. 존경하는 음악가는 에마뉘엘 파후드, 제임스 골웨이. “플루트뿐 아니라 오케스트라 음악을 듣는 것도 즐긴다”고 했다. “친구들과 함께 공연 보는 걸 좋아”하는데, “한 편의 공연을 제대로 만들려면 아주 많은 사람들이 힘을 모아야 한다”고 했다.\n중학교 2학년 때부터 “성악을 제대로 공부하기 시작”, 그동안 국내 여러 콩쿠르에서 우승했다. 그중에서도 “권위와 역사를 자랑하는 이화경향콩쿠르 우승은 특히 영광스럽다”고 했다. 이번 콩쿠르를 준비하면서 가장 신경 쓴 부분은 “정확한 발성”과 “음악을 더 섬세하고 풍부하게 표현하는 것”이었다고 말했다. “마리아 칼라스를 존경”하며, “성악은 인문예술이기 때문에 다른 나라의 언어와 문화에 흥미가 많다”고 했다. “가족과 함께 보내는 시간을 통해 나를 충전한다”면서 “한국뿐 아니라 세계 무대에서 노래하는 ‘소프라노 김승아’를 꿈꾼다”고 했다.\n고교 시절에도 이화경향음악콩쿠르에서 입상했다. 대학 진학 후 “4년 가까이 성악을 공부하고 연습하면서 좌절한 시기도 있었지만, 이번 수상을 통해 힘을 얻었다”고 말했다. 이번 콩쿠르에서 어려웠던 점은 “발성 등 테크닉적인 부분보다는 정신적 편안함을 유지하는 것”이었다고 밝혔다. 교회 성가대에서 노래하다가 중학교 3학년 때 성악을 시작했고, “존경하는 소프라노는 미렐라 프레니”라고 했다. “발성과 태도에서 배울 점이 많아서”다. 불어불문학을 복수 전공하고 있으며, 지금은 코로나19로 어렵지만 “언젠가 프랑스로 유학할 계획”이다.\n고교 2학년이 끝나가던 무렵, 피아니스트인 어머니가 성악을 권했다. 그날 이후 “어느 날은 1~2시간, 많으면 4시간씩 연습했다”고 말했다. 이번 콩쿠르는 군대 전역하고 첫 도전이었다. 우승 소식에 “어안이 벙벙하다”면서 “기도해주신 할머니, 할아버지께 감사드린다”고 소감을 밝혔다. 가장 고마운 사람은 역시 “어머니”. 전설적인 바리톤 에토레 바스티아니니를 비롯, 드미트리 흐보로스톱스키와 블라디미르 체르노프를 존경한다. 감동을 주는 “공감의 바리톤”을 꿈꾼다는 그에게 마지막으로 하고 싶은 말을 묻자 “어머니, 세상에서 가장 존경하고 사랑합니다”라고 했다."
"오늘은 봄기운이 가득한 식목일이었습니다. 직장인들은 점심시간을 통해 이렇게 청계천에서 봄 날씨를 만끽하기도 했는데요, 이렇게 날씨가 따뜻해지면서 야외활동량이 증가하고 있습니다. 계속해서 방역수칙을 잘 지켜주셔야겠습니다.\n이번 주는 맑고 따뜻한 날씨가 쭉 이어지겠습니다. 그동안 주말마다 비가 왔는데요, 이번 주말에는 비 예보도 없습니다.\n자세한 내일 기온 살펴보시죠. 일교차가 커서 아침저녁으로는 쌀쌀한데요, 내일 아침 기온 서울이 8도, 안동은 3도에서 출발하겠습니다. 한낮에는 20도 가까이 크게 오르겠습니다. 서울과 청주가 19도, 대구는 20도가 예상되고요, 미세먼지 농도는 보통 수준을 보이겠습니다.\n날씨였습니다."
"84년생 무한한 꿈을 안고 다시 뜨는 태양처럼 목표 향하면 달성.\n72년생 두려움은 작게 희망은 크게. 객소리는 적게 하고 할 말은 많이.\n60년생 원앙 같은 부부이니 합동 작전으로 가족 화목 이룬다.\n48년생 자식이 제일 큰 보배이다. 책망 말고 보호력 발동하자.\n85년생 마음은 작고 뜻은 커야 한다. 좋은 열매 맺도록 하루를 충실히.\n73년생 거래 끊어지면 인연도 끊어진다. 오랜 인연과 멀어질 우려.\n61년생 부귀 누리면 교만하고 사치에 빠지기 쉬우니 조심하는 시기.\n49년생 내가 최고라는 생각 버리자. 남 우습게 보면 소외당할 우려.\n86년생 자신 있게 밀고 나가니 행운 맞이한다. 연인과 즐거운 데이트.\n74년생 마음을 고치면 얼굴도 달라진다. 격한 행동 재앙 초래.\n62년생 매사 열심히 노력하니 행운은 주변 사람으로부터 온다.\n50년생 컨디션 좋으니 가족의 계획 세우기 적합. 남의 일 참견 주의.\n87년생 느리지만 꾸준히 가는 걸음이 결과적으로 빠르듯 끈기를 갖자.\n75년생 작은 것도 많이 모이면 나중에 크게 이루어지니 저축하자.\n63년생 능력에 맞게 계획 진행하면 대길하다. 관재구설수 주의.\n51년생 미래에 대한 안목 갖고 계획 세워야 후일에 이익 크다.\n88년생 사소한 일로 다투는 형세. 상대를 이해할 수 있는 안목 갖자.\n76년생 보화는 마구 쓰면 없어진다. 허영사치 주의. 절약할 때.\n64년생 작은 돌 피하려다 큰 돌에 치인다. 관대한 하루 되자.\n52년생 부동산 변동수 따르나 불투명한 시기. 매매는 손해다.\n89년생 아닌 밤중에 웬 떡이냐. 횡재수. 상대로부터 호감 얻는다.\n77년생 사방을 출입하니 가는 곳마다 이익 있다. 소원 성취되는 하루.\n65년생 갈고 닦은 기술 발휘하니 주변의 인정받는 하루된다.\n53년생 상황 판단 잘하여 기회 잡자. 계획으로 재산 증식. 가족 화합할 때.\n90년생 끊어진 연분은 다시 못 잇는다. 사랑은 마찰 빚게 되니 주의.\n78년생 창의성 발휘할 때. 직업적으로 활용하면 취업이 일사천리다.\n66년생 아무런 실속이 없으면서 남들 앞에서 허세만 부린다.\n54년생 가시방석에 앉은 것 같다. 시끄럽고 불편한 하루.\n79년생 걱정은 욕심 많은 데서 생긴다. 현상유지가 최상. 불신불화 주의.\n67년생 꽃이 향기로워야 벌 나비 쉬어간다. 부부 사랑 확인받을 때.\n55년생 음과 양이 화합하니 존경받고 재물 윤택. 무리한 계획은 좌절.\n43년생 가정의 화목이 중심이 되어야 안에서나 밖에서나 편안한 하루.\n80년생 악운이 생겨도 인내하면 당신도 행운을 얻을 수 있다.\n68년생 한 군데 오래 머물러 있지 않고 왔다갔다하니 안정감 없는 시기.\n56년생 떠돌이 신세. 마음 바쁘고 몸 바쁘다. 체력 떨어지니 휴식 갖자.\n44년생 모래 위에 쌓은 성. 생각이 시시각각 바뀌니 이루기 어렵다.\n81년생 연인 간에 투정부리지 말고 이해와 포용력으로 감쌀 때.\n69년생 새로운 것을 받아들여 분위기를 바꿀 때. 의식주 변동 대길.\n57년생 여러 사람을 즐겁게 해주니 인기스타 되고 스트레스 해소.\n45년생 아무리 작은 힘이라도 꾸준히 노력하면 큰일을 할 수 있다.\n82년생 높이 뛰어가는 사람은 넘어진다. 가족과 의논. 유혹에 빠질 우려.\n70년생 남에게 말을 못하고 혼자서 고민하여 애만 태우고 있다.\n58년생 불만은 피해만 불러온다. 가족과 화합할 때. 컨디션 저조.\n46년생 말 한마디로 천냥빚 갚는다. 매사 시비구설 오니 신중히 처신.\n83년생 마음에 맺힌 것 있어 쉽게 감상에 빠진다. 신경과민 오는 시기.\n71년생 부질없는 걱정으로 시간 보낸다. 현실에 충실하자.\n59년생 벙어리 냉가슴 앓는다. 무기력한 자신 돌아볼 때. 소화 불량.\n47년생 평상시에 먹은 마음이 취중에 나온다. 말은 신중히 할 때."
"깨끗한 공기도 되찾으면서 한결 상쾌해진 봄밤입니다.\n내일도 따뜻한 봄날씨는 계속됩니다.\n오늘보다는 기온이 2~3도 가량 내려가겠고요.\n봄철 특정인만큼 일교차가 여전히 크게 벌어지겠습니다.\n얇은 외투라도 챙겨서 나오시면 좋겠습니다.\n오늘 오전 사이 서쪽지역으로는 공기가 탁했었는데요.\n지금은 공기가 말끔해졌습니다.\n내일도 종일 대기질 좋음에서 보통 수준을 유지하면서 쾌청하겠습니다.\n맑은 날씨가 계속된 탓에 대기는 건조로 건조주의보가 발효됐습니다.\n앞으로 더 많은 지역으로 건조특보가 해졌습니다.\n서울 동부권과 대구와 울산 등 내륙 곳곳으로 확대될 것으로 예상됩니다.\n내일도 맑은 날씨 속에 따뜻한 봄볕이 내리쬐겠습니다.\n다만, 동풍이 불어들면서 강원동해안 울릉도 독도 아침까지 약한 비가 내릴 수 있겠습니다.\n내일 아침 서울 6도, 광주 8도로 약간 쌀쌀하겠습니다.\n중부 내륙 곳곳으로는 기온이 영하권으로 떨어지면서 서리가 내리고 얼음이 어는 곳이 있겠습니다.\n낮에는 서울 17도, 부산 19도까지 오르며 포근하겠습니다.\n날씨 전해드렸습니다."
""
"쿠팡이 운영하는 배달 애플리케이션(앱) 쿠팡이츠가 9일 저녁 피크 시간에 서버 장애로 2시간 이상 '먹통' 상태를 지속하고 있다. 배달기사용 앱 서버가 다운 되면서 고객들의 주문을 처리하지 못하자 소비자들의 불편은 물론, 피해를 입은 자영업자와 배달 라이더의 불만이 커지고 있다.\n쿠팡이츠에 따르면 이날 오후 6시 30분께 배달기사들이 사용하는 파트너 앱 서버가 먹통됐다. 쿠팡이츠 측은 \"현재 앱 장애로 배달이 불가한 상태\"라며 \"현재 픽업 후 배달 중이신 음식은 자체적으로 처리 부탁한다\"고 공지했다. 장애로 인한 보상은 추후 공지하겠다고 밝혔다.\n특히 금요일 저녁 피크타임에 이같은 서버 장애가 발생하면서 배달 기사 뿐 아니라 쿠팡이츠를 통해 음식을 주문한 소비자들의 피해도 예상된다. 배달 기사를 배정하지 못하는데다, 배달지 주소 확인도 어려워지면서 이미 음식을 주문한 소비자들은 배달완료까지 상당한 시간이 걸릴 것으로 보인다.\n상황이 이렇자 현재 소비자들이 음식을 주문하는 쿠팡이츠 앱에서도 정상적인 주문이 이뤄지지 않고 있다. 쿠팡이츠 앱에는 뒤늦게 공지를 통해 “시스템 오류로 주문이 원활하지 않을 수 있다”며 “빠른 복구를 위해 최선을 다하겠다”는 안내문이 올라와 있다. 쿠팡이츠는 앞서 지난달 10일 점심시간에도 원인을 알 수 없는 서버 장애로 1시간 가량 주문이 중단된 바 있다.\n서버 오류가 장시간 지속되면서 피해 보상에 대한 목소리도 커지고 있다. 앞서 성탄절 전야 먹통 사태를 겪었던 배달의민족은 음식점주와 라이더에 보상을 진행한 바 있다. 배달의민족은 지난해 12월 크리스마스 이브 오후 6시 38분부터 오후 9시 49분 사이 발생한 배민라이더스 서버 오류를 겪었다. 운영사인 우아한형제들 측은 다음날 음식점주에게 오류 기간 동안 발생한 주문 취소 건 전액을 보상했다. 장애 발생 시간에 1건 이상 배차를 받은 배달 대행 기사에게도 총 6만원을 지급했다."
"편두통 환자가 늘고 있지만, 정작 자신에게 편두통이 있다는 사실을 모르는 사람이 많다. 증상이 각양각색이기 때문이다. 대표적인 편두통 증상이 무엇이며, 관리는 어떻게 하는 지 알아본다.\n편두통이 생기는 상황은 사람마다 다르다. 대표적으로 ▷운동 중 ▷월경 후 ▷향수 냄새를 맡았을 때 ▷밝은 빛을 봤을 때 ▷시끄러운 소리를 들었을 때 ▷자동차를 탈 때 ▷치즈·초콜릿·커피를 섭취했을 때 편두통이 나타난다. 사람마다 원인이 각양각색이라 진단이 잘 안 되며, 편두통으로 진단받기까지 수십 년 걸리는 경우도 있다. 편두통을 의심해볼 수 있는 상황은 ▷특정 상황에 노출되면 피로감·울렁거림 등 전조 증상이 있으면서 ▷머리의 한 부분이 욱신거리듯 아프고 ▷체했을 때 두통이 동반되고 ▷평소에 소리·냄새·빛 등에 민감한 편이고 ▷가족 중 편두통 환자가 있을 때이다.\n편두통은 단순히 두통만 있는 것이 아니라 증상이 제 각각이다. 성인이 겪는 편두통 중 80%를 차지하는 게 무조짐 편두통인데, 피로감·무기력감·하품·울렁거림·구토·집중력 저하·근육 경직·갈증·복통 같은 다양한 예고 증상이 나타난 뒤 두통이 온다. 두통이 바로 나타나지 않고 예고 증상을 겪은 뒤 길게는 이틀 후에 두통이 생기는 경우도 있어서, 단순한 과로·스트레스·소화불량쯤으로 여기고 지나치기도 한다.\n예고 증상 후 시야에 검은 점이 생기거나, 빛이 번쩍 하는 느낌이 들거나, 운동장애, 감각장애 같은 신경학적 증세까지 나타난다면 조짐 편두통이다. 신경학적 증세가 수십 분간 지속되다가 한 시간 내에 두통이 뒤따른다. 소아기 때 겪는 소아기 주기 편두통의 경우, 예고 증상만 나타날 뿐 두통은 없다. 아이가 차만 타면 멀미를 하거나, 복통·어지럼증을 자주 호소하면 편두통일 수 있다. 대부분 중학교에 입학할 때쯤 이런 증세가 사라지지만, 그 이후부터는 주기적인 두통에 시달리게 된다.\n편두통 관리는 유발 요인을 없애는 게 핵심이다. 자신이 어떤 상황에서 편두통을 겪는지 확인하고, 그 상황을 피해야 한다. 유발 요인을 피하기 어렵거나, 편두통을 1주일에 두 번 이상으로 자주 겪는다면 약을 복용해야 한다. 사람마다 다르지만, 주로 항우울제·항경련제·베타차단제 등을 쓴다.\n두통 때문에 약국에서 진통제를 구입해 복용하는 사람이 많은데, 약을 자주(1주일에 이틀 이상) 복용하면 증상이 오히려 심해질 수 있다. 진통제의 일부 성분이 두통을 유발하기 때문이다. 병원에서 처방 받은 약을 써야 만성 편두통(한 달에 보름 이상 편두통을 겪는 것)이 오는 것을 막을 수 있다. 스트레칭, 숙면, 명상, 가벼운 운동 등 신경을 안정시키는 생활습관을 갖는 것도 증상 완화에 도움이 된다."
"협약에 따라 석포숲은 향후 5년간 19.3ha의 면적에 전나무, 낙엽송 등을 심고 가꿀 예정이며 신혼부부 나무심기 등 다양한 시민참여 캠페인도 함께 진행될 예정이다."
"문화체육관광부가 2018년 성인 6000명을 대상으로 진행해 작년 발표한 ‘2019년 국민 독서실태 조사’에 따르면 성인 1인당 연간 종이책 독서량은 전년(2017년)보다 2.2권 감소한 6.1권이었다. 도서 구입에 들어가는 비용도 한 해 3만5000원으로 2017년 5만5000원에서 2만원 줄었다. 응답자들은 ‘독서를 어렵게 하는 요인’으로 △책 이외 다른 콘텐츠 이용(29.1%) △일(공부) 때문에 시간이 없어서(27.7%) △책 읽는 것이 싫고 습관이 들지 않아서(13.6%) △다른 여가활동 때문에 시간이 없어서(11.9%) △책 읽을 만한 마음의 여유가 없어서(5.4%) 등을 지목했다. 독서 저변 확대와 함께 문화의 활성화가 필요한 이유를 단적으로 보여주는 여론조사 결과이다.\n김정순(사진) 간행물윤리위원장은 최근 세계일보와 진행한 서면 인터뷰에서 “독서 플랫폼이 다양해지는 추세”라며 “한마디로 독서 형태가 다변화하고 있다”고 진단했다.\n종이책을 찾는 이는 줄었지만, 오디오북이나 토론 및 모임, 해설 강의 등 다양한 형태로 독서에 대한 관심이 여전히 작지 않은 현실을 반영하고 있다는 분석이다. 다만 유해 간행물의 확산도 가속화돼 “도서의 가치와 출판시장을 위축시키고 국민 정서와 문화 발전을 저해시키는 측면이 있다”며 부정적인 여파도 우려했다.\n문체부 산하 기관인 간행물윤리위원회는 국내에서 발행된 소설과 사진집 등 도서, 만화 단행본과 잡지, 전자 출판물과 정기 간행물의 유해성 여부를 심의한다. 유해 간행물로부터 청소년을 보호하고, 건전한 독서문화 환경을 조성해 출판문화 발전에 중추적 역할을 수행해왔다.\n김 위원장은 독서 진흥정책 발굴과 추진이 성인 독서량 감소 문제를 해결할 방안이라고 제시했다. 성인들이 책을 접할 수 있는 다양한 환경과 길을 마련하겠다는 의미다.\n이를 위해서는 특히 도서 정가제가 잘 지켜져야 한다고 강조했다. 그는 “도서 할인율을 확대하면 출혈경쟁이 발생해 출판 생태계가 혼란에 빠질 수 있다”고 그 이유를 설명했다. 이어 “대형 서점과의 할인경쟁에서 밀릴 수밖에 없는 작은 서점들은 설 자리를 잃게 된다”며 “중소형 출판사들은 더 어려워지고, 시장 경직으로 작가들이 신간 낼 기회조차 감소해 결국 독자도 다양한 책을 접할 수 없게 된다”고 강조했다.\n김 위원장은 출판 진흥에 남다른 관심을 보여왔다. 21년 동안 출판 미디어 학과에서 가르치면서 학생들이 출판사에 취업하고 자주 이직하는 과정을 지켜본 만큼 열악한 근무환경을 잘 알게 된 덕분이라고 한다. 그 역시 운영하던 출판사의 폐업으로 낙담한 적도 있고, 소규모 출판사에서 다년간 기획자문위원으로 활동했다. 출판인의 애로사항과 노고를 현장에서 피부로 느낀 셈이다. 김 위원장은 “이처럼 출판 이론과 실무를 겸비한 경험 덕분에 간행물윤리위를 맡게 된 것 같다”고도 했다.\n그러면서 “전 세계적으로 K팝, K방역이 이슈”라며 “우리나라 우수 콘텐츠가 세계적으로 주목받는 상황에서 출판 산업도 ‘K출판’으로 확산시켜야 한다”고 길을 제시했다. 아울러 “작가 한강의 예에서 보듯 번역 시스템을 강화하고 디지털 출판 환경을 시대의 요구에 맞게 잘 구축한다면, 독서 부흥은 물론이고 출판 산업도 활성화 될 것”이라고 확신했다.\n김 위원장은 오랫동안 심의 업무와 더불어 대학에서 저작권 등과 관련한 강의를 해왔는데, 정작 출판계는 저작권 자체에 대한 관심이 작아 안타까웠다고 떠올렸다. 다행히 한국출판인회의가 최근 ‘창작자와 편집자를 위한 저작권 매뉴얼’을 발간했다는 소식을 접하고 ‘참 반가웠다’고 한다.\n그는 “이러한 출판환경 개선과 K콘텐츠 상승 기류에 힘입어 K출판이 활성화되면 독서인구는 자연스레 늘 것”이라며 “책과 독서는 문화의 근간이고 우리의 미래이므로, 책과 독서의 가치에 지속적인 국민적 관심이 필요하다”고 주문했다.\n한편 독립운동가의 자녀이기도 한 김 위원장은 간행물윤리위 첫 여성 위원장이이기도 하다. 21대 위원장으로 발탁되기 전에는 신문발전위원회에서 기사형 광고심의 업무 연구위원으로 활동했다.\n앞서 한국외국어대 대학원에서 언론학 박사 학위를 취득한 뒤 신구대 출판미디어 학과에서 지난해 8월까지 21년간 이론과 실무를 가르치는 겸임교수로 재직해왔다. 올해 경기대 영상미디어 학과로 둥지를 옮겨 강의를 이어가고 있으며, 위원장 임기는 오는 7월 끝난다."
"탈모 증상이 눈에 띄기 시작하면 많은 이들은 사용하던 샴푸제를 탈모에 좋은 기능성 샴푸제로 바꾸는 등으로 초기 대응 관리를 시작한다. 하지만 유전에 의한 남성탈모의 경우 증상이 눈에 보인 후에 시작하는 관리는 탈모 진행 속도만 늦출 뿐 탈모를 완치해주지는 않으며, 여성탈모 또한 샴푸제의 처방이 탈모증을 유발하는 요인과 맞아 떨어지지 않는다면 큰 효과를 기대하긴 힘들다.\n또한 샴푸의 경우 기본적으로 두피와 모발에 생기는 분비물과 공기 중에 섞여 있던 이물질들을 제거하는 기능에 주안을 둔 제품으로 짧은 세정 후 행궈 주기 때문에 유효성분이 포함되어 있더라도 두피에 충분히 작용하기 어렵다. 이를 보완하기 위해 많은 기능성 두피케어 브랜드들 에서 기능성 샴푸와 함께 헤어토닉을 출시하고 있지만 외용으로 작용하는 제품 특성상 호르몬 등에 의한 탈모요인은 컨트롤하기 힘들다.\n하지만 탈모에 직접적인 도움이 되지 않아도 샴푸제를 선택할 때 성분을 체크해서 선택하는 것이 중요한데, 이는 모발을 자라게 하는 뿌리인 모근의 안정된 활동에 도움이 되기 때문이다. 두피의 세정이 제대로 진행되지 않으면 모공과 두피부에 트러블이 생기며 이것이 모근 활동에 영향을 주어 탈모 증상을 악화시킬 수 있기 때문이다.\n또한 유효성분의 작용에 한계가 있더라도 샴푸제는 매일 지속적으로 사용하는 제품이기 때문에 탈모에 도움이 되는 좋은 제품을 잘 선택하는 것이 중요하다고 관계자는 설명했다.\n두피케어 브랜드 루트하우스 이진용 소장은 “기능성 샴푸제라고 하더라도 두피에 적용되는 방법과 성분에 따라 효과가 다르게 나타나기도 한다. 처방이 잘 맞을 경우 확실히 개선되기도 하며, 또 샴푸제의 세정 과정에서 발생하는 두피 자극 정도를 최소화로 줄 수 있는 안정된 성분과 약산성 성분을 적용해 두피에 친화적으로 이뤄진 제품을 우선적으로 고려하는 것이 좋다”고 설명했다.\n이어 “또한 헤어토닉 및 기능성 샴푸와 병행하여 올바른 방법의 두피마사사지 등을 통해 혈행을 원활하게 해주는 것도 좋은 방법이 될 수 있다. 또한 기능성 제품들의 효과와 더불어 온도와 계절 등에 따른 사용자의 신체적 변화가 시기적인 부분에서 탈모에 영향을 많이 미칠 수 있으니, 신체 내적 요인에 대한 관리 역시 탈모 관리에 있어서의 만족도를 높일 수 있는 중요한 방법이다”고 덧붙였다.\n한편, 루트하우스는 두피 케어 브랜드로 한경비즈니스에서 주최한 2016 여성 소비자가 뽑은 프리미엄브랜드 대상 및 2017 한국 소비자 만족지수 1위, 한국미디어마케팅진흥원에서 주최한 2018 KCAI 한국 소비자 평가에서 1위를 수상한 바 있으며, 탈모예방 및 관리를 위한 탈모 기능성 인증 샴푸의 어성초를 비롯한 전 성분, 임상실험결과 등에 대한 정보를 홈페이지에 모두 공개하고 있다."
"고 이건희 삼성전자 회장의 유족이 고인이 소장하던 문화재·미술품 1만1,023건(2만3,000여 점)을 사회에 환원하기로 했다. 이 중 대부분은 국립중앙박물관(2만1,600여 점)과 국립현대미술관(1,400여 점)에 기증된다.\n생전 ‘수집광’ 기질이 있던 이 회장의 수집품 목록에는 국보·보물급 국가지정문화재를 비롯해 클로드 모네, 마르크 샤갈, 살바도르 달리 등 세계적인 예술가의 작품도 다수 포함돼 있다.\n국보 14건, 보물 46건을 포함한 대규모의 기증품을 받는 국립중앙박물관은 이번 기회로 소장품을 대폭 늘릴 수 있게 됐다. 발굴·매장 문화재에 치중된 소장품 목록에 미술·공예품이 대거 보강됐다는 점도 고무적이다.\n국립현대미술관으로 향하는 기증품 중에선 무엇보다 세계 시장에서 수집 경쟁이 치열한 근현대 미술품이 다수 포함됐다는 점이 주목을 끈다. 그동안 예산 제약으로 소장 목록을 적극적으로 늘리지 못한 미술관 입장에선 가뭄 속 단비를 맞이한 셈이다.\n조선 후기 화가 정선이 비에 젖은 인왕산을 그린 진경산수화로 금강전도와 함께 그의 대표작으로 꼽힌다. 중국의 그림을 모방하는 것이 추세였던 당대의 산수화와 달리 조선 고유의 풍경과 화법을 잘 나타낸 걸작으로 평가된다.\n14세기에 그려진 불화로 중생을 구제하는 천수관음이 각기 다른 지물을 들고 있다. 현재까지 전해지는 유일한 고려시대의 천수관음보살도로 역사적 가치가 높다.\n조선시대 대표 화가 김홍도가 중국 송대 구양수가 지은 ‘추성부’를 그림으로 표현한 시의도. 죽음을 앞둔 김홍도의 걱정과 허무함이 그림 속에 드러나있다.\n고려시대에 동일한 질감과 문양, 형식으로 만들어진 발우 세 점과 접시 한 점. 표면에 국화와 모란이 묘사돼 있다.\n조선 세조 5년에 간행된 최초의 한글 경전으로 조선 초기 불교 문화의 집대성으로 평가된다. 세종대왕이 지은 월인천강지곡과 세조가 지은 석보상절을 증보해 엮은 책으로 역사상 최초이자 마지막으로 국왕이 직접 저술한 불경이다.\n기원전 3세기 후반 청동기 시대에 주술 용도로 만들어진 것으로 추정되는 청동기. 유물의 정확한 출토 위치는 알 수 없으나 보존상태가 대단히 양호해 역사적 가치가 크다.\n한국 추상미술의 선구자이자 한국미술품 최고가 기록을 여러 번 갈아치운 김환기의 작품으로 281x568cm 크기의 대작이다. 도자기를 들고 있는 반라의 여인들은 김환기가 1950년대에 자주 그렸던 소재다.\n서울 거리의 풍경과 서민들의 일상을 주 소재로 삼은 박수근이 6·25전쟁 이후 그린 작품. 물감을 여러 번 덧칠해 만들어 낸 거친 질감과 소박한 정취가 특징이다.\n이중섭이 가장 사랑했던 소재인 소를 그린 작품 중 하나. 가족과 헤어진 후 곧 재회할 수 있을 것이라는 희망을 품은 시기에 그린 그림이다. 이중섭이 그린 소 중 한 작품은 2018년 47억 원에 낙찰되기도 했다.\n프랑스 인상주의 화풍의 창시자 중 한 사람인 클로드 모네가 그린 수련 연작 250점 중 하나. 이 작품은 모네가 백내장으로 시력을 거의 잃은 후 그린 작품으로 추상화가 많이 진행됐다.\n러시아 태생 프랑스 화가 마르크 샤갈의 화풍이 잘 드러나는 작품. 푸른 배경과 붉은 꽃의 대비가 강조되며 몽환적인 분위기와 강렬한 색채가 특징이다.\n초현실주의 거장 살바도르 달리가 정신분석학자 오토 랑크에게서 영감을 받아 그린 작품. “엄마의 자궁이라는 낙원에서 나올 수도 되돌아갈 수도 있는 켄타우로스가 부럽다”고 언급한 달리는 이 작품에 대해 고전주의 양식으로의 회귀를 드러냈다고 밝혔다.\n초기 인상주의 창시자로 알려진 카미유 파사로가 점묘법과 유사한 짧은 붓터치로 그린 작품. 물건을 판매하는 상인과 구경하는 사람들로 가득 찬 시장의 풍경을 생생하게 보여준다.\n후기 인상주의 대표 화가 폴 고갱이 전업 화가로 전향하기 전 그린 작품. 고유의 인상주의 화풍을 익히기 전 시기인 만큼, 사실적인 묘사가 돋보인다.\n빛과 색채를 강조해 일상, 여성, 아이들을 그린 인상주의 화가 피에르 오귀스트 르누아르의 작품. “그림은 즐겁고 유쾌하고 아름다운 것이어야 한다”는 르누아르의 예술관이 잘 드러나는 작품이다.\n국립중앙박물관은 오는 6월 ‘고 이건희 회장 소장 문화재 특별공개전(가제)’를 열고 기증품을 국민에게 공개할 예정이다. 이후 지방소속박물관 및 국외 박물관을 활용한 전시도 계획 중이다. 국립현대미술관 역시 8월 ‘고 이건희 회장 소장 명품전(가제)’을 시작으로 기증품 전시를 시작한다."
"독일 정통 밀맥주 브랜드 ‘에딩거(ERDINGER)’가 유럽 축구 명장 ‘위르겐 클롭’ 감독을 담은 한정판 맥주를 국내에 선보였다.\n주류 수입·유통업체 비어케이는 1일 ‘에딩거 위르겐 클롭 에디션’을 출시하고 본격적인 판매에 들어간다고 밝혔다.\n위르겐 클롭 감독은 축구선수 만큼 대중의 사랑을 받고 있는 독일 축구선수 출신 감독이다. 현재 영국 프리미어리그(EPL) 디펜딩 챔피언 ‘리버풀’을 이끌고 있다.\n한정판 제품에는 위르겐 클롭 특유의 감성을 담은 디자인이 적용됐다. 축구 명장을 상징하는 무광택 골드 컬러 바탕에 축구에 대한 클롭 감독의 열정을 표현한 레드 컬러 포인트가 조합됐다. 여기에 클롭 감독 특유의 환한 미소와 친필 사인이 더해져 한정판 의미를 강조한다. 맥주 애호가는 물론 축구 팬들의 소장 욕구를 자극하도록 디자인된 것이 특징이다.\n독일 태생 클롭 감독은 자국을 대표하는 기업 중에서도 가치 있는 브랜드와 기업을 선별해 광고 모델이나 엠베서더로 활약하는 것으로 알려졌다. 에딩거는 클롭 감독이 독일 맥주 중에서 선택한 유일한 제품이라고 한다.\n클롭 감독이 등장하는 에딩거 글로벌 광고도 많은 관심을 받았다. 에딩거 밀맥주 특유의 풍부한 거품을 강조한 내용을 유머러스하게 담았다.\n에딩거 관계자는 “유럽 최고의 감독으로 꼽히는 클롭 감독과 에딩거가 만나 더욱 의미 있는 한정판이 완성됐다”며 “맥주 애호가와 축구 팬들에게 색다른 즐거움이 되는 에디션”이라고 말했다.\n에딩거 위르겐 클롭 에디션은 이달 초부터 국내 대형마트와 편의점 등에서 판매된다.\n한편 에딩거 바이스비어는 은은한 밀 맥아의 풍미와 효모, 쌉쌀한 홉 향이 조화를 이루는 것이 특징이라고 에딩거 측은 설명했다. 균일한 맛과 품질을 지키기 위해 독일 에딩 마을 양조장에서만 제조된다. 샴페인 제조방식과 유사한 2차 병입 발효를 통해 자연 숙성을 거치며 이를 통해 풍부한 탄산을 만들어낸다. 물과 홉, 효묘, 맥아 외에 다른 첨가물은 넣지 않고 바이에른지역 전통 양조법을 고수하는 것이 특징이다."
"툿시랑 허브가 다음 주에 집을 새로 칠한대요.\n그럼 동네에서 가장 멋진 집은 바로 우리 옆집이 되겠네요.\n어림도 없지."
"강원 남부 동해안·경북 북부 동해안·울릉도·독도에는 이날 오전 6시까지 1㎜ 안팎의 비가 내리겠다. 강원 산지에는 눈이 날리는 곳도 있겠다.\n아침 최저기온은 2∼9도, 낮 최고기온은 10∼20도로 예보됐다. 전국 대부분 지역의 아침 기온은 5도 이하로 쌀쌀하겠다. 내륙을 중심으로 일교차가 15도 안팎으로 크겠으니 건강관리에 유의해야 한다.\n미세먼지 농도는 대기 확산이 원활해 전 권역이 '좋음'∼'보통'으로 예상된다.\n새벽부터 아침 사이 강원 산지에는 가시거리 200ｍ 이하의 짙은 안개가 끼는 곳이 있겠다.\n오후부터 해상에서 차차 바람이 강해지고 물결이 높아지겠으니 항해나 조업하는 선박은 주의해야 한다.\n바다의 물결은 동해와 남해 앞바다에서 0.5∼2.0ｍ, 서해 앞바다에서 0.5ｍ로 일겠다. 먼바다의 파고는 동해와 남해 1.0∼3.0ｍ, 서해 0.5∼1.0ｍ로 예상된다.\n기사의 원 데이터인 기상청 기상예보는 웹사이트(https://www.weather.go.kr)에서도 확인할 수 있습니다."
"오늘도 봄 날씨가 주는 행복감이 정말 큰 하루였는데요, 다만 내일은 불청객 미세먼지 소식이 있습니다. 벌써 일부 지역은 농도가 높아지고 있는데요, 내일 서쪽 지역을 중심으로 일시적으로 '나쁨' 단계를 보이겠습니다.\n또 요즘 낮과 밤으로 기온이 널뛰기를 하고 있는데요, 내일도 일교차가 10도 이상 크게 벌어지겠습니다. 특히 내일 아침 일찍 투표하러 가시는 분들은 다소 쌀쌀할 수 있으니까요, 겉옷을 꼭 챙기시기 바랍니다.\n자세한 기온 살펴보겠습니다. 내일 아침 서울이 8도, 안동은 4도에서 출발하겠고요, 한낮 기온은 서울이 20도, 대구는 21도까지 오르겠습니다. 낮에는 살짝 덥게 느껴질 수도 있겠습니다.\n주말까지는 무난한 봄 날씨가 예상되고요, 다음 주 초에 비 소식이 들어있습니다.\n날씨였습니다."
"전국에 비가 내리는 가운데 수도권과 충남지역에는 짙은 안개가 끼겠습니다.\n기상청은 밤사이 기온이 떨어지고 서해상에서 바다안개가 유입되면서 내일 아침까지 서해안을 중심으로 가시거리 200m 이하의 짙은 안개가 끼는 곳이 많겠다고 예보했습니다.\n내일은 전국이 대체로 흐리다가 오후에 수도권과 강원도부터 차차 맑아지겠습니다.\n내일 낮에는 대부분 지역에서 비가 그치겠고 전남지방과 제주도는 밤에도 비가 이어지는 곳이 있겠습니다.\n내일 아침 강원산지는 기온이 영하로 내려가면서 최고 7cm까지 눈이 쌓이는 곳이 있겠고 도로에는 살얼음이 생기는 곳이 많겠습니다.\n내일 아침 기온은 서울이 9도 등 전국이 5도에서 14도로 오늘보다 4도에서 5도가량 낮겠습니다.\n낮 기온은 서울이 16도 등 전국이 8도에서 17도로 오늘보다 2도에서 7도가량 낮겠습니다.\n바다의 물결은 남해 먼바다, 서해 먼바다, 동해 전 해상, 남해 동부 앞바다에서 2에서 5미터로 높게 일겠습니다."
"부산 재개발 지역을 기록한 사진이 서울에서 전시된다.\n사진가 박기호의 전시 ‘Timeline, 시간의 연표’가 서울 종로구 계동 서이갤러리에서 열린다. 전시 기간은 25일까지다. 박기호 작가는 로드아일랜드 스쿨 오브 디자인 사진학과 출신으로 잊혀져 가는 것에 대한 다큐멘터리 작업을 하고 있다.\n4년여 동안 서울 재개발 지역을 촬영했던 작가는 이번 ‘Timeline, 시간의 연표’전에서는 부산 재개발 지역을 담은 사진을 선보인다. 그는 우암동, 물만골, 온천동 등 개발 지상주의에 의해 사라질 공간, 그 시간 속에 존재한 사람들의 삶을 카메라에 담았다.\n박 작가는 부산 재개발 지역 사진을 통해 낡은 집과 좁은 골목길이지만, 그 속에서 생활하고 꿈을 키웠을 누군가의 추억을 전달하고자 한다.\n이번 전시에서는 새 주인을 만날 때마다 겹겹이 칠해진 지붕 두께만큼의 희망과 벗겨져 나간 칠 아래 누군가 다시 칠했을 희망의 색까지, 재개발 지역 사람들 이야기를 들려준다.\n부산만의 독특한 색감을 드러내는 사진들이 오래된 부산 어느 골목으로 서울 관람객을 이끈다."
"지난 18일 한 온라인 커뮤니티에 작성자 A씨는 \"부산의 한 식당에서 뒷자리 아저씨들이 어묵탕을 먹다가 데워달라고 요구했고, 식당 관계자가 먹던 걸 그대로 육수통에 넣고 토렴해서 가져다 주는 걸 목격했다\"고 주장했다.\n제 눈이 의심된다며 A씨는 자신들이 먹던 것도 데워달라고 요구했다고. 그는 \"우리 음식도 육수통에 그대로 국물을 부어 토렴을 했다\"고 전했다.\nA씨는 \"이 모습을 본 이후 바로 계산한 뒤 자리에서 일어섰고, 이러면 안된다고 얘기하니 '그건 먹던 게 아니라 괜찮은거랍니다'라고 해 식약청에서 나와도 그런 소리해 보라고 한 뒤 식당을 나왔다\"고 밝혔다.\nA씨는 \"코로나19 때문에 민감한 시기에 이건 아니다\"며 \"침 튀면서 얘기하고 입에 물고 빨던 숟가락을 넣었다 뺐다 한 국물을 말이죠\"라고 강조했다.\n작성자는 글과 함께 동영상 캡처 사진 2장을 공개했다. 캡처 사진을 보면 한 직원이 국자로 국물을 뜨는 모습이 담겨있다.\n부산 중구청은 19일 오후 해당 식당을 찾아가 현장 조사를 벌였고, 작성자 주장이 사실인 것을 확인했다. 구청 관계자는 \"현장 조사에서 식당 주인이 인터넷 커뮤니티에 올라온 글에 담긴 주장이 사실임을 시인했다\"며 \"이르면 20일 식품위생법 위반으로 15일 영업정지 처분과 함께 경찰에 고발할 방침\"이라고 말했다."
"독일에서 열린 ‘아이에프(iF) 디자인 어워드’ 커뮤니케이션 부문에서 공군 픽토그램으로 본상을 수상한 공군본부 김현준(23) 병장이 직접 제작한 공군 픽토그램을 선보이고 있다."
"동북아역사재단은 동해 표기의 정당성 강화와 독도 영유권 확립을 위해 ‘서양 고지도 속의 한반도, 동해 그리고 독도’를 발간했다고 21일 밝혔다.\n재단은 2009년부터 동해 표기 및 독도 관련 동서양 고지도를 200점 이상 수집해 연구를 진행해 왔다. 특히 지난해에는 재단 및 해외 도서관에 소장된 동해 표기와 독도 관련 서양 고지도를 정리·연구하는 사업을 진행했고, 이번 책자 발간으로 이어졌다.\n이 지도집엔 총 398쪽에 달하는 방대한 분량에 도판 150개와 논고 3편을 수록했다.\n제1부 ‘서양 고지도에 나타난 한반도와 동해·독도’에서는 한반도뿐만 아니라 동해 및 독도 표기의 변천 양상을 살필 수 있는 서양 고지도 150점을 수록했다.\n지난해 발굴된 ‘Mare Orientale’(동해)와 ‘Ousan’(독도·우산도)가 표기된 프랑스 국립도서관 소장 ‘라틴어본 조선전도’ 및 미 해군 장교 펠란이 제작한 ‘조선전도’(사진)도 실렸다.\n제2부 ‘서구에서 제작된 한반도와 동해·독도 관련 지도의 역사’에는 서양 고지도에 나타난 동해 표기 및 독도 관련 사항을 이해하는 데 도움을 주기 위해 고지도 전문가인 정인철 부산대 교수, 오상학 제주대 교수, 김종근 연구위원의 논고를 실었다.\n책에는 독도가 18세기 이래 ‘찬찬타오’(Tchian-chan-tao) 또는 ‘우산’(Ousan)으로 기재된 서양 고지도가 다수 수록됐다."
"화요일인 27일 전국이 대체로 흐리고 오후들어 전국 곳곳에서 비가 내리겠다.\n이날 정오부터 자정까지 전남과 경남, 제주에 가끔 비가 오겠다. 오후 6시부터 28일 새벽 사이에는 수도권과 강원 영서, 충청, 전북에 조금 내리겠다.\n이날 정오부터 다음 날 오전 6시까지 예상 강수량은 제주 5∼20㎜, 수도권·강원 영서·전라·경남·서해5도 5㎜ 미만, 충청 1㎜ 내외다.\n아침 최저기온은 6∼13도, 낮 최고기온은 18∼24도로 예보됐다. 충북과 경상 내륙은 일교차가 15도 이상으로 크겠다. 미세먼지 농도는 전 권역이 '좋음'∼'보통' 수준을 보이겠다.\n새벽부터 아침 사이 강원 산지와 경북 북동 산지에서 지표 부근의 기온이 영하로 떨어져 서리가 내리는 곳이 있겠다.\n바다의 물결은 동해 앞바다에서 0.5∼2ｍ, 서해 앞바다에서 0.5∼1ｍ, 남해 앞바다에서 0.5∼1.5ｍ로 일겠다. 먼바다의 파고는 동해 0.5∼3ｍ, 서해 0.5∼2ｍ, 남해 0.5∼2.5ｍ로 예상된다."
"기상청은 이날 중국 산둥반도 부근에서 북동진하는 저기압의 영향을 받는다며 11일 이같이 예보했다.\n이날 새벽 제주도, 아침 전남 서해안에서부터 비가 시작돼 오전에는 경기권 서해안과 충남 서부, 전라권, 경남 서부로, 오후에는 그 밖의 전국으로 확대될 전망이다.\n비는 13일 새벽에 대부분 그치지만 경기 동부와 강원 영서, 충청 내륙, 전라 동부, 경북 북부내륙, 경상권 동해안에는 약하게 비가 이어지는 곳들이 있다.\n예상강수량은 남해안·제주도·지리산 부근 30~80㎜(제주도 산지 200㎜ 이상), 중부지방(강원 영동 제외)·남부지방(남해안·지리산 부근·경북 북부 동해안 제외)·제주도 북부 해안·서해5도·울릉도·독도 10~50㎜, 강원 영동·경북 북부 동해안은 5~20㎜다.\n특히 전남 남해안과 제주도(북부 해안 제외)는 이날 오후부터, 지리산 부근과 경남권 해안은 이날 밤부터 시간당 10~20㎜(산지 30mm 이상)로 비가 강하게 내리는 곳이 있으니 사전 대비가 필요하다.\n강풍도 예보됐다. 제주도는 오전부터, 전남 동부 남해안은 오후부터, 경상권 해안은 밤부터 바람이 시간당 평균풍속 30~60km, 최대순간풍속 70km 이상으로 매우 강하게 불면서 강풍특보가 발표될 가능성이 있다.\n그 밖의 해안과 남부 내륙, 강원 산지에도 바람이 시속 20~40㎞, 최대순간풍속 55㎞ 이상으로 강하게 부는 곳이 있다.\n기상청은 \"강풍으로 인한 피해가 없도록 야외에 설치된 선별진료소, 건설현장, 비닐하우스, 신호등 등의 시설물과 낙하물, 간판의 위험요소를 사전에 점검해 대비하길 바란다\"고 당부했다.\n아침 최저기온은 6~13도, 낮 최고기온은 14~19도로 예상된다.\n주요 지역별 아침 예상 최저기온은 Δ서울 13도 Δ인천 12도 Δ춘천 9도 Δ강릉 11도 Δ대전 9도 Δ대구 9도 Δ부산 12도 Δ전주 11도 Δ광주 12도 Δ제주 15도다.\n낮 예상 최고기온은 Δ서울 16도 Δ인천 16도 Δ춘천 17도 Δ강릉 19도 Δ대전 17도 Δ대구 18도 Δ부산 19도 Δ전주 19도 Δ광주 18도 Δ제주 20도다.\n미세먼지 농도는 전 권역이 '좋음'∼'보통'으로 예상된다. 다만 일부 중서부지역은 국내 발생 미세먼지가 축적돼 오전에 일시적으로 '나쁨' 수준을 나타낸다.\n바다의 물결은 서해 앞바다에서 0.5~2.5m, 남해 앞바다에서 0.5~3.5m, 동해 앞바다에서 0.5~3m로 일겠다. 먼바다의 경우 서해와 남해는 최고 4m, 동해는 최고 3.5m로 예상된다.\n제주도 남쪽 먼바다는 새벽부터, 서해 먼바다와 제주도 앞바다는 오전부터, 남해 먼바다와 남해 서부 앞바다는 오후부터, 남해 동부 앞바다와 동해상은 밤부터 바람이 시속 35~65㎞로 매우 강하게 불고, 물결이 2~5m로 매우 높게 일면서 풍랑특보가 발표될 가능성이 있다.\n또 서해상과 남해상·제주도 해상에는 안개가 짙게 끼는 곳이 있고, 오후부터 제주도 해상과 남해상에는 천둥·번개가 치는 곳이 있으니 해상 안전사고에 유의해야 한다."
"국내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신 1차 접종자가 누적 200만명을 넘어섰다.\n22일 코로나19 예방접종대응추진단에 따르면 이날 오후 6시 기준 국내 코로나19 백신 1차 접종자는 203만 4236명을 기록했다. 이는 지난달 26일 요양병원·요양시설 종사자를 대상으로 아스트라제네카(AZ) 백신 접종이 시작된 지 55일 만이다.\n접종 시작 38일만인 지난 5일 누적 100만명을 돌파한 데 이어 17일만에 200만명대를 넘어선 것으로 예방접종센터 추가 개소와 위탁의료기관 접종 증가 영향을 받은 것으로 풀이된다.\n추진단은 지난 8일 71곳이었던 예방접종센터를 15일 175곳, 22일 204곳으로 늘려 운영하고 있으며, 17일부터는 위탁의료기관 1794곳에서도 접종이 시작됐다.\n추진단은 이달 말까지 300만명에 대한 1차 접종을 마친다는 계획이다. 또 안전하고 신속한 접종을 위해 전국의 위탁의료기관 1만4000여개 운영 등을 준비하고 있다.\n한편, 이달 백신 접종 건수를 보면 첫째 주 일평균 4만명, 둘째 주 5만명, 셋째 주 6만5000명, 넷째 주 12만8000명을 기록하며 급속도로 늘어나고 있다."
"한 소비자가 스타벅스 매장에서 구입한 샐러드에서 지네가 나와 논란을 빚고 있는 가운데 본사인 스타벅스커피코리아(스타벅스)는 해당 샐러드 제품의 판매를 중단하고 진상 조사에 나섰다.\n7일 스타벅스에 따르면 지난 3월31일 '매장에서 구매한 샐러드에서 지네가 나왔다'는 신고가 고객센터에 접수됐다.\n해당 소비자는 이날 오전 구매한 샐러드를 냉장고에 보관했다가 점심에 꺼내 먹던 중 지네를 발견했고, 당일 오후 매장을 찾아 샐러드 비용을 환불 받았다.\n이후 본사 고객센터에 벌레가 나온 사실을 전달했다. 소비자는 민원을 제기한 뒤 일주일이 지나서야 본사로부터 \"매장 내부가 아닌 외부에서 지네가 유입됐을 가능성이 있다\"는 답변을 받았다고 전했다.\n하지만 매장과 직장까지의 거리가 1분에 불과하고 포장도 뜯지 않고 바로 냉장고에 보관한 만큼 외부에서 벌레가 유입됐을 가능성은 적다는 게 소비자 측 주장이다.\n스타벅스 관계자는 \"고객에게 발생 과정을 설명하면서 오해가 있었던 것 같다. 현재 제조, 유통 과정에서 지네가 유입됐는지 여부를 철저히 조사 중\"이라고 말했다.\n스타벅스 측은 원산지와 원재료, 포장·유통 과정, 물류센터, 관리 체계 등을 전문업체와 조사하는 한편, 조사 결과가 나오는대로 고객에게 공개하겠다는 방침이다."
"지난 1966년 TBC 탤런트 공채 3기로 데뷔한 이후 55년 동안 드라마 60여편, 영화 33편에 출연했다. 1971년 MBC ‘장희빈’과 영화 ‘화녀’(감독 김기영)에 출연하며 본격적으로 얼굴을 알렸다. ‘화녀’로 제8회 청룡영화상 여우주연상, 제10회 대종상 영화제 신인상, 제4회 시체스 국제영화제 여우주연상을 거머쥐었다. 당시 직접 수상하지 못한 시체스영화제 트로피는 39년 만인 2010년에서야 받았다. 다음해인 1972년부터 12년을 미국에서 지냈다.\n1984년 한국에 돌아온 윤여정은 MBC ‘사랑이 뭐길래’, 영화 ‘바람난 가족’(감독 임상수) 등 다수의 드라마와 영화에 출연했다. 2010년엔 ‘하녀’(감독 임상수)로 제47회 대종상영화제 여우조연상, 제31회 청룡영화상 여우조연상 등 각종 시상식을 휩쓸었다. 최근엔 나영석 PD의 예능 프로그램과 유튜브 ‘문명특급’에 출연하는 등 대중에게 친숙하게 다가가고 있다. 과거 생계형 배우로 하기 싫은 작품에도 출연하던 것에서 벗어나, ‘찬실이는 복도 많지’ ‘미나리’처럼 작품과 사람을 보고 독립영화에 출연하기 시작했다.\n현재까지 윤여정이 영화 ‘미나리’(감독 정이삭)로 받은 여우조연상 트로피 개수. 26일 오전(한국시간) 열리는 제93회 미국 아카데미 시상식에서 여우조연상을 수상하면 38개가 된다. 윤여정의 수상을 포함해 영화 ‘미나리’는 현재까지 105관왕을 기록 중이다. ‘미나리’는 지난해 2월 제36회 선댄스영화제에서 심사위원대상과 관객상을 동시에 수상하며 오스카 레이스를 시작했다. 이후 각종 미국 비평가협회와 조합상 시상식에서 연이어 수상 소식을 알렸다.\n윤여정의 만 나이. 1947년생인 윤여정은 미국 아카데미 여우조연상을 수상하면 만 73세로 역대 3번째로 많은 나이의 수상자가 된다. 1985년 영화 ‘인도로 가는 길’ 페기 애슈크로프트가 77세, 1951년 영화 ‘하비’ 조지핀 헐이 74세로 여우조연상을 받은 바 있다. 해당 부문 트로피를 두고 윤여정과 다툴 후보로 거론되는 ‘보랏 서브시퀀트 무비필름’ 마리아 바칼로바는 현재 24세다.\n윤여정이 아카데미 여우조연상 트로피를 받으면 1957년 영화 '사요나라' 우메키 미요시에 이어 2번째 아시아인 수상자가 된다. 우메키 미요시는 당시 미국으로 귀화한 미국인으로 수상했기 때문에 국적으로 따지면 윤여정이 최초다. 또 영화에서 영어가 아닌 언어로 연기해 아카데미 배우상을 받는 6번째 배우가 될 수 있다. 1962년 ‘두 여인’ 소피아 로렌과 1999년 ‘인생은 아름다워’ 로베르토 베니니가 이탈리아어로, 2008년 ‘라비앙 로즈’ 마리옹 꼬띠아르가 프랑스어로 연기해 배우상을 수상한 바 있다.\n윤여정에 앞서 미국 아카데미 후보에 오른 한국배우. 2010년 ‘마더’ 김혜자, 2011년 ‘시’ 윤정희, 2020년 ‘기생충’ 송강호 등이 한국배우로 미국 지역 비평가협회 시상식에서 배우상을 수상했지만, 미국 아카데미 시상식 후보에 이름을 올린 건 윤여정이 최초다. 미국 배우조합상(SAG-AFTRA)과 영국 아카데미 시상식(BAFTA)에서도 한국배우 처음으로 연기상을 수상했다. 26일 오전(한국시간) 열리는 미국 아카데미 시상식에서 여우조연상을 수상하면, 윤여정이 지금까지 쓴 ‘최초’ 기록의 정점이 될 전망이다."
"출판사 창비는 신경숙의 ‘아버지에게 갔었어’가 최근 KL매니지먼트와 바버라 지트워 에이전시를 통해 미국 아스트라출판사와 번역 출간 계약을 맺었다고 21일 밝혔다.\n신경숙의 소설이 미국에서 번역 출간되는 것은 2011년 4월 ‘엄마를 부탁해’ 영문판 출간 이후 10년 만이다.\n한편 ‘아버지에게 갔었어’는 출간된 지 한달 남짓인 현재까지 약 3만부 가까이 판매됐으며 최근 9쇄를 발행했다."
"모처럼 창문도 활짝 열고, 마음 놓고 숨 쉴 수 있는 하루였습니다.\n휴일이자, 절기상 '청명'인 오늘은 구름은 많아도 공기가 너무 깨끗한데요, 내일도 전국이 쾌청하겠고요, 먼지 걱정도 없겠습니다.\n다만, 아침과 낮의 기온 차가 크겠습니다.\n하루 사이 아침 공기가 한층 차가워지겠고요, 내일 출근길 쌀쌀할 텐데요.\n서울 5도로 평년 수준을 밑돌겠고, 강원도 홍천 등 일부 내륙은 영하권을 보이기도 하겠습니다.\n하지만 낮부터는 따스한 볕이 기온을 한껏 끌어올리겠고요, 대부분 20도 안팎으로 포근하겠습니다.\n이처럼 오늘 밤사이 기온이 큰 폭 떨어지는 탓에 내일은 내륙 곳곳에 서리가 내리거나 얼음이 얼겠습니다.\n동시에 짙은 안개도 만들어지겠습니다.\n낮에는 하늘 표정 무난하겠고요, 공기도 깨끗하겠습니다.\n내일 아침 기온은 서울 5도, 전주 5도, 광주 8도, 부산과 울산 7도에서 시작하겠고요.\n낮 기온은 서울 18도, 전주 18도, 안동과 대구 17도가 예상됩니다.\n전 해상에는 풍랑특보가 발효 중이고 내일 바다의 물결은 4m 안팎까지 높게 일겠습니다.\n이번 주는 대체로 맑은 하늘이 이어지겠고요, 일교차가 계속해 크게 나겠습니다.\n날씨 전해드렸습니다."
""
"벤틀리모터스가 지난 1919년 설립 이후 누적 생산량 20만대를 돌파했다.\n벤틀리모터스는 스포츠유틸리티차량(SUV) ‘벤테이가 하이브리드’가 지난달 26일 기준 누적 20만 번째 모델로 생산됐다고 5일 밝혔다. 벤틀리 모델 중 가장 오래된 ‘EXP2’와 함께 누적 생산량 20만대 돌파 기록을 기념했다.\n벤틀리모터스 측은 이번 기록이 지난 20년간 이뤄진 변화가 성공적인 결과를 이끌어낸 것이라고 강조했다. 20만 번째로 생산된 벤테이가 하이브리드는 1세대 컨티넨탈GT가 출시되던 해인 지난 2003년 이후 15만5582번째로 만들어진 모델이기도 하다. 현재 벤틀리 본사인 크루(Crewe) 공장에서는 20년 전 한 달 동안 생산한 대수와 동일한 85대의 차량이 하루 만에 생산된다고 한다.\n1919년 벤틀리가 설립된 이후 2002년까지 생산된 차량 대수는 총 4만4418대에 불과했다. 그중 크루 공장에서 생산된 차량은 3만8933대다. 이 시기 생산된 차종은 블로워와 R-타입, 컨티넨탈, 뮬산, 아나지, 아주어 등이 있다. 벤틀리 측은 영국 시장 판매를 위해 당시 생산된 모델 중 84%가 여전히 도로 위를 달리고 있다고 전했다.\n2003년 이후에는 럭셔리 그랜드투어러인 컨티넨탈GT에 많은 투자가 집중됐으며 지난 1월을 기준으로 8만번째 컨티넨탈GT가 생산되기도 했다.\n애드리안 홀마크(Adrain Hallmark) 벤틀리모터스 회장 겸 CEO는 “이번에 20만 번째로 생산된 모델은 1919년 벤틀리모터스 창립 이래 거쳐 온 놀라운 여중 장 가장 최신의 이정표에 불과하다”며 “벤틀리는 2003년 이후 빠른 발전을 거쳤고 지속가능한 럭셔리 모빌리티 시장의 리더로 자리매김하기 위한 ‘비욘드100(Beyond 100)’ 전략 하에 다음 100년의 전환기로 접어든 것”이라고 말했다.\n벤틀리모터스는 앞으로 100년을 위한 비전이 담긴 비욘드100 전략을 지난해 11월 발표했다. 이 전략에는 오는 2030년까지 크루 공장 생산과정부터 판매 모델 라인업까지 모든 부문에서 완전탄소중립을 실현하겠다는 목표가 담겼다. 구체적으로 오는 2026년까지 전 모델 라인업을 플러그인하이브리드(PHEV)나 순수전기차(BEV)로 전환하고 2030년까지는 전체 모델 라인업을 배터리 기반 전기차로 바꾸는 전동화 전환이 핵심이다. 이를 위해 비즈니스 모든 분야에서 대대적인 변화를 추진한다는 방침이다."
"탑아시아는 코로나19의 장기화로 환경보호의 중요성이 커진 만큼 플라스틱 줄이기, 탄소 줄이기 등의 대안 소비가 가능한 친환경 브랜드를 소개한다고 밝혔다. 4월 22일부터 30일까지 친환경 브랜드를 소개하고 해당 제품의 장점을 5월 한 달 동안 다양한 방식을 통해 알릴 계획이다.\n미니멀라이프를 추구하는 소비자들이 늘고 있는 만큼 제품의 성분이나 브랜드 가치를 따지는 경우가 늘고 있는 추세다. 이와 관련 착한 소비, 착한 브랜드에 대한 관심도 높아지고 있다. 이와 관련 탑아시아는 ‘지구의 날’ 취지를 살려 일상에 자주 사용되는 친환경 물품을 소개할 예정이다."
"의 프리미엄 브랜드 제네시스가 중국 고급차 시장 공략에 나선다. 대표 모델인 대형 세단 G80과 대형 스포츠유틸리티차(SUV) GV80을 앞세워 최근 급성장하는 중국 고급차 시장의 핵심 고객인 젊은 세대를 겨냥해 브랜드 가치를 높인다는 계획이다.\n제네시스는 2일(현지 시각) 중국 상하이(上海) 국제 크루즈 터미널에서 중국 현지 주요 인사와 미디어를 대상으로 '제네시스 브랜드 나이트'를 열고 브랜드 '지에니사이스'(제네시스의 중국명) 론칭을 공표했다.\n장재훈 제네시스 사장은 영상 인사말을 통해 \"오늘은 제네시스의 담대한 여정이 새롭게 시작되는 날\"이라며 \"차별화된 가치를 원하는 중국 고객에게 럭셔리 브랜드 제네시스를 소개할 수 있어 기쁘다\"고 말했다.\n이번 론칭과 함께 중국시장에 내세울 제네시스 G80과 GV80은 한국에서 생산해 중국으로 수출하게 된다. 출시 시점은 이달 열리는 상하이 모터쇼에서 공개할 가능성이 높은 것으로 알려졌다.\n앞서 제네시스는 2019년 제네시스 중국 법인을 설립한 데 이어 작년 11월 상하이 국가컨벤션센터에서 열린 제3회 중국 국제 수입박람회(CIIE)에서 두 모델을 공개해 중국 고객의 높은 관심을 끈 바 있다.\n브랜드 론칭과 함께 차별화된 고객 맞춤 서비스 제공에도 모든 역량을 집중할 방침이다. 제네시스는 이달 중 상하이에 구매와 체험이 동시에 가능한 '제네시스 스튜디오 상하이'를 오픈한다고 밝혔다. 고객이 이곳에서 1대1 응대를 받으며 차별화된 구매 과정을 경험할 수 있다는 것이 제네시스의 설명이다.\n아울러 '제네시스 단일 가격 정책'에 맞춰 중국 전역의 모든 구매 채널에서 동일한 가격으로 차량을 판매할 예정이다. 올해 중국을 시작으로 제네시스는 유럽 고급차 시장에 진출해 글로벌 럭셔리 브랜드로서 위상을 한 단계 더 끌어올릴 계획이다.\n마커스 헨네 제네시스 중국 법인장은 \"중국 론칭이 제네시스 브랜드의 확장에 또 다른 챕터가 될 것\"이라고 말했다."
"한미약품은 미국 파트너업체 스펙트럼이 오는 10일부터 15일까지 온라인으로 개최되는 미국암학회(AACR, American Association for Cancer Research)에서 호중구감소증치료 바이오신약 ‘롤론티스’와 혁신 항암신약 ‘포지오티닙’의 주요 임상 데이터를 발표할 예정이라고 6일 밝혔다.\n미국암학회는 127개 국가의 회원 4만8000여명을 보유한 암 분야 세계 최대 규모 학회다. 관련 분야 전문가들의 이목이 집중되는 권위 있는 학술대회다.\n스펙트럼은 10일(현지시간) 학회에서 하루 2회 포티오티닙 투여 용법이 안전성과 내약성을 증가시켰다는 EGFR과 HER2 엑손20(exon 20) 돌연변이 비소세포폐암(NSCLC) 환자 대상 임상 2상 결과를 발표할 예정이라고 한다.\n또한 호중구감소증을 보인 쥐와 초기 유방암 환자를 대상으로 항암화학요법을 진행한 당일 롤론티스 투여 시 호중구감소증 회복을 더욱 증가시킨 투약요법에 대한 임상 1상 결과를 포스터로 공개한다.\n한편 한미약품은 스펙트럼과 별도로 현재 자체 개발 중인 면역항암제를 포함한 합성신약 5건의 전임상 및 임상 결과를 이번 학회에서 발표할 예정이라고 전했다."
"봄비답지 않게 전국 곳곳에 많은 비가 내렸는데요, 지금은 빗줄기가 전보다는 약해졌습니다.\n이 비는 내일 낮 동안 대부분 그치겠고요, 호남과 제주도는 내일 밤까지 이어지겠습니다.\n강수량은 이제 동쪽으로 집중되겠습니다. 동쪽 지역에 최고 60~80, 서쪽 지역은 최고 30~ 40mm가 되겠습니다.\n한편 강원 산간 지역에서는 내일 아침부터 비가 눈으로 바뀌어 내리는 곳이 있겠습니다.\n기온이 떨어지면서 많게는 7cm까지 쌓이겠습니다.\n비구름은 차츰 물러나겠지만 해상 날씨는 더 나빠질 것으로 보입니다.\n내일은 풍랑특보가 모든 해상으로 확대되겠고요, 경상도 해안가에서는 바람도 거세게 불겠습니다.\n내일 낮 기온은 서울이 16도 등으로 선선한 곳이 많겠습니다. 그리고 다음 주는 맑은 날씨가 이어지겠습니다.\n날씨였습니다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"세월호 참사 7주기를 맞았습니다.\n사순절 기간, 세월호 참사 진상규명을 위한 릴레이 기도회를 진행한 기독교계가 세월호 기억 예배를 드리고 진실을 밝히는 일에 끝까지 함께 할 것을 다짐했습니다. 오요셉 기자입니다.\n세월호 참사 7주기를 의미하는 7개의 노란색 촛불 앞.\n예배 참석자들은 세월호 참사를 잊지 않겠다는 다짐의 노래를 부릅니다.\n또, 세월호 희생자 한 명 한 명의 이름을 부르며 반드시 진실을 밝혀내겠다고 다짐합니다.\n7년이 지났지만 아직도 세월호 침몰의 원인과 구조가 왜 제 때 이뤄지지 않았는지 등이 명확하게 밝혀지지 않았습니다.\n여러 의혹들에 무혐의 처분이 내려지면서 책임자 처벌도 제대로 이뤄지지 않았습니다.\n예배 참석자들은 제대로 된 진상규명이야말로 무엇보다 생명이 중시되는, 안전 사회로 나아가는 첫걸음이라는 점을 다시 한 번 확인했습니다.\n메시지를 전한 향린교회 김희헌 목사는 \"세월호가 우리 시대 부활사건의 빈 무덤\"이라고 말했습니다.\nCBS뉴스 오요셉입니다."
"주말인 내일은 중부와 남부의 날씨가 사뭇 다르겠습니다.\n중부지방엔 내일 정오부터 오후 여섯시 사이에 돌풍, 벼락과 함께 소나기가 요란하게 쏟아지겠습니다.\n기온이 낮은 산간 지역엔 알갱이가 작은 우박이 떨어질 수도 있습니다.\n소나기의 특성상, 강수량은 5~10mm로 많지 않겠습니다.\n반면, 내일 남부지방은 맑겠습니다.\n하지만, 황사의 영향으로 하늘 빛이 탁합니다.\n오늘 오후 기상항공기가 촬영한 사진을 보면 벌써 흙먼지가 뿌옇게 몰려왔죠.\n수도권과 강원 등엔 미세먼지 주의보도 내려졌는데요.\n내일 전국의 미세먼지(PM10)농도는 '매우 나쁨' 수준을 보이겠습니다.\n건조 주의보가 내려진 강원 영동 지역은 밤사이 강풍이 불겠습니다.\n산불 등 화재가 나지 않도록 특히 주의하셔야겠습니다.\n내일 중부지방 기온은 오늘보다 낮아 서늘하겠습니다.\n낮에도 15도 안팎에 머물겠습니다.\n남부지방 낮 기온도 대부분 오늘보다 낮아지겠지만, 경남 지역은 20도 안팎까지 올라 포근하겠습니다.\n물결은 먼바다를 중심으로 최고 3ｍ로 높게 일겠습니다.\n일요일은 날씨도 화창하고,  공기 질도 좋아질 전망입니다.\n날씨였습니다."
""
"신약성경에 나오는 남성 이름 ‘빌립’은 그리스어로 필립포스입니다. 필로스(사랑하는 친절한)와 히포스(말)를 합쳐 ‘말(동물)을 좋아하는’이라는 뜻입니다. 신약에는 빌립이 셋 등장합니다. 예수의 열두 제자 가운데 갈릴리 지방 벳새다 사람 안드레와 마찬가지로 그리스어 이름으로만 나오는 빌립(마 10:3, 막 3:18 등), 헤롯 왕의 아들 분봉왕 헤롯의 동생인 분봉왕 빌립(마 16:13, 막 8:27, 눅 3:1)이자 헤로디아의 남편(마 14:3, 막 6:17), 그리고 오늘 본문에 나오는 초대교회 일곱 집사 가운데 하나인 빌립(행 6:5, 8:5 이하)이 있습니다.\n빌립은 주님의 천사가 말한 대로 길을 떠났습니다. 이사야서를 읽고 있던 에티오피아 고관(내시)을 만났습니다. “빌립은 입을 열어서, 이 성경 말씀에서부터 시작하여, 예수에 관한 기쁜 소식을 전하였다. 그들이 길을 가다가, 물이 있는 곳에 이르니, 내시가 말하였다. ‘보십시오. 여기에 물이 있습니다. 내가 세례를 받는 데에, 무슨 거리낌이 되는 것이라도 있습니까?’ 빌립은 마차를 세우게 하고, 내시와 함께 물로 내려가서, 그에게 세례를 주었다. 그들이 물에서 올라오니, 주님의 영이 빌립을 데리고 갔다. 그래서 내시는 그를 더 이상 볼 수 없었지만, 기쁨에 차서 가던 길을 갔다.”(행 8:35~39, 새번역) 빌립을 통해 복음이 아주 먼 에티오피아까지 이르게 됩니다."
"한국신문협회·한국신문방송편집인협회·한국기자협회가 6일 공동으로 제65회 신문의 날 기념대회를 열고 신문윤리강령 개정을 선포했다.\n이번 기념대회는 코로나19의 영향으로 규모를 축소해 개최했다. 언론3단체장과 황희 문화체육관광부 장관, 표완수 한국언론진흥재단 이사장, 한국신문상 심사위원장(류한호 지역신문발전위원회 위원장), 수상자 등 40여명이 참석해 ‘제65회 신문의 날 표어’와 ‘2021년 한국신문상’에 대한 시상을 진행했다.\n황 장관은 축사에서 “공정한 취재와 진실한 보도를 통해 모든 국민이 사회의 중심에 설 수 있도록, 앞으로도 우리 사회의 다양한 이야기를 기록하고 널리 전달해주길 부탁드린다”고 요청했다. 홍준호 신문협회장은 대회사를 통해 “우리 신문인들은 이번 일이 아니더라도 신문이야말로 ‘진짜 뉴스’의 심장부이자 발신기지라고 자부해왔다”고 말했다."
"어떤 맛이 나는 커피를 추구해야 할까? 마땅히 ‘단맛(sweetness)’이다. 설탕이나 우유, 크림을 넣지 않은 원두커피에서 단맛을 감지해내기란 쉽지 않다. 미국 캘리포니아대학교 UC데이비스연구팀이 2019년 한 잔의 커피에 단맛이 어느 정도 들어 있나 살펴봤더니 놀라운 결과가 나왔다. 단맛을 유발하는 설탕(수크로스)이 인간의 혀로는 감지할 수 없을 만큼 적은 양이 들어 있는 것으로 나타났기 때문이다. “좋은 커피는 달아야 한다”는 커피 전문가들의 철학이 한 번에 무너지는 순간이었다.\n관심은 향미전문가 12명을 상대로 진행한 관능평가에 쏠렸다. 앞서 진행된 성분검사는 한마디로 “인간은 한 잔의 커피에서 단맛을 느낄 수 없다”는 사실을 웅변적으로 보여준 사건이었다. 하지만 관능검사 결과는 달랐다, 참가자 전원이 커피에서 단맛이 난다고 답했다. 설탕 함유량이 역치를 넘어서지 못했음에도 이렇게 단맛을 유발한 연유는 우리를 사유로 이끈다.\n커피에서 단맛을 찾아낸 사람들의 표현은 다양했다. 설탕물을 떠올리게 한다는 직접적인 설명을 비롯해 “꽃 향이 난다” “캐러멜이 떠오른다” “잘 익은 살구 같다” “부드러운 질감이 메이플 시럽을 생각나게 한다” “구운 마시멜로를 먹었던 어릴 적 기억이 살아난다” 등. 향미전문가들은 단맛을 이런 식으로 묘사한다. 커피의 향기 성분들이 ‘추억의 중추’를 자극해 머릿속에서 단맛을 형성한다는 설명이다. 이것은 감각(sensation)-지각(perception)-인지(cognition)로 이어지는 인간의 위대한 능력이다.\n맛은 한 잔에 담긴 커피의 실체(substance)에 들어 있는 것이 아니라 그것을 마시는 사람의 사유(denken)에 있다. ‘달다’를 뜻하는 라틴어도 유래를 따져보면 감각이 아니라 ‘즐거움을 만드는 것’이라는 관념에서 나왔다. 단맛의 본질은 행복이다. 좋은 커피라면 달아야 한다는 말은, 곧 우리를 행복으로 이끌어주는 커피여야 한다는 자격조건을 규정하는 것이다. 여기에 커피는 쓴맛과 신맛이 어우러지면서 단맛을 드러내야 하니 인상적이고 문학적일 수밖에 없다.\n셰익스피어가 줄리엣의 대사로 만든 ‘sweet sorrow(달콤한 슬픔)’는 커피 향미에 질서를 잡아주는 단초가 된다. 커피는 쓴맛으로 남는 비극이서는 안 된다. 사랑의 가치가 슬픔보다 달콤함에 방점이 찍혀 있듯, 참커피는 거친 쓴맛과 날카로운 신맛을 역설적으로 품어낸 찬란한 달콤함이어야 한다. 그 힘은 향미의 끝에서 사유와 함께 살아난다."
"강풍주의보는 풍속이 초속 14m 또는 순간풍속이 초속 20m를 넘을 것으로 예측된다는 뜻이다. 통상 사람이 우산을 제대로 쓰기 어려울 정도다.\n서해 남부 남쪽과 북쪽의 먼바다에는 풍랑주의보가 발효된다.\n풍랑주의보는 해상에서 풍속 14m/s 이상인 바람이 3시간 이상 지속되거나 3m 이상 파도가 예상될 때 내려진다."
"예배시간 딴생각에 사로잡혀 있던 나는 교회 선생님의 “달리다굼” 소리에 깜짝 놀랐어요. 성경 말씀(막 5:41) 중에 나온 죽은 소녀에게 예수님이 하신 말씀이었어요. 잠자는 아이를 깨우듯 죽은 소녀에게 아무렇지도 않게 일어나라고 말씀하시는 예수님에 대해 사람들은 수군거렸지요.\n이 소녀는 회당장 야이로라는 사람의 12세 된 딸이었어요. 회당장은 이스라엘 사람의 안식일 집회와 재판을 담당하며 회당 사용을 허가하는 일을 맡은 사람이죠. 예수님은 그를 찾아온 회당장과 그의 병든 딸을 살려 주시려 함께 길을 가고 계셨어요. 그 길엔 예수님을 따라오는 많은 무리 가운데 한 여자가 있었지요. 혈우병을 낫기 위해 의사도 많이 만나며 치료비로 돈을 허비했으나 아직 낫지 않은 여인이었죠.\n이 여인은 예수님의 옷깃만 손을 대도 자기 병이 나을 것 같다는 믿음을 갖고 따라오고 있었지요. 그 여인은 군중 틈에 서서 몰래 예수님의 옷깃을 만졌어요. 예수님은 가던 길을 멈추시고 손을 댄 사람이 누구인지 물으셨어요. 제자들은 예수님을 따라오는 사람이 많아 떠밀리신 거라고 말했죠. 예수님의 질문에 여인은 두렵고 떨림으로 많은 사람 앞에 나와 엎드렸어요. 예수님께 대한 믿음은 두려움과 슬픔을 담은 여인의 몸을 건져 내시고 묶여 있던 병든 몸에서 풀려나게 했죠. 예수님은 왜 회당장에게 혈우병 여인의 일을 만나게 하셨을까요. 병든 아이를 예수님께서 만나 보기도 전에 그의 딸이 죽었다는 소식은 회당장에게 어떤 생각을 갖게 했을까요.\n사람들은 회당장의 딸을 위해 그의 집으로 가는 수고를 하지 않으셔도 된다고 말했지요. 딸의 죽음 소식에 놀라 슬퍼 주저앉고 싶은 회당장에게 예수님은 말씀하셨지요. “두려워 말고 믿기만 하라.” 그리고 그의 집으로 가던 일을 멈추지 않으셨지요. 딸의 죽음에 통곡하던 그 집 사람들에게 아이가 죽은 것이 아니라 잠을 잔다고 말씀하시며 아이가 누워 있던 방으로 예수님은 가셨어요.\n예수님의 말씀을 비웃는 사람들의 모습이 바로 나라고 생각돼 깜짝 놀랐어요. 나는 그 쫓아온 사람들보다도 못한 채 교회를 다닌 죽은 사람이었던 걸 깨닫게 됐어요. 보이고 들리는 일도 믿지 않은 채 에덴동산에서 쫓겨난 아담과 하와 같은 죽은 사람이었던 날 확실히 알게 됐죠. 마치 밭에 심은 씨앗이 흙에 묻혀 있을 땐 죽은 것 같으나 땅에 묻힌 식물이 빛으로 자라게 되듯 매주 들은 예수님 말씀이 씨앗처럼 자라고 있다고 믿지 않고 있어 실상 난 죽은 사람과 같았던 거죠.\n게임에 푹 빠져 있다 엄마가 들어오면 안 한 척하며 거짓말이 몸에 밴 내게 “달리다굼” 하는 예수님 말씀은 나를 새 몸으로 살려내셨어요. 예수님은 “두려워 말고 믿기만 하라”고 말씀해 주셨어요. 씨앗 속에 보이지 않는 뿌리와 잎, 꽃과 열매가 가득 숨겨져 있듯 예수님 말씀은 환한 소망을 가지고 내 몸에 찾아오신 사랑의 씨앗이 되신 거예요.\n언제나 하나님 나라에 가지 못할 것 같은 깊이 내려앉은 두려움을 쫓아내 주셨어요. 예수님께서 다시 살아나셨다는 성경 말씀은 비로소 날 살려내셨다는 말씀으로 내 몸을 흔드신 것이죠. 다음에는 “천국 갈 수 있다고 믿는 사람 손들라”고 선생님이 물어보시면 난 손을 번쩍 들 거라고 다짐하게 됐어요.\n1. 달리다굼의 뜻은 무엇일까.(막 5:41) 유대인들이 사용하던 아랍어로 “소녀야 일어나라”는 뜻.\n2. 왜 예수님은 죽은 자를 잔다고 말씀하셨을까.(고전 15:20, 벧후 3:4, 행 7:60) 예수님의 부활 말씀은 영원한 생명으로, 우리의 죽음을 일시적인 수면과 같다는 의미가 있는 진리이기 때문.\n3. 달리다굼이라는 소리를 듣고 살아난 사람은 어떤 사람일까.(요 1:14, 요일 4:5~6) 예수님 말씀은 심판을 이긴 부활의 생명으로 죽어 있던 몸을 생명으로 옮겨 주셨음에 믿음으로 감사하는 사람이다.\n식물의 허니 가이드(유도선). 꽃은 식물의 생식기다. 허니 가이드는 꽃의 매개자인 벌과 나비가 꿀이 있는 곳을 찾아 앉을 수 있도록 유도하기 위해 꽃에 따라 꽃잎에 그려져 있는 여러 가지 점, 선, 독특한 무늬, 색 등을 말한다.\n꽃은 매개자들의 시각 능력을 이해하도록 창조돼 벌이 형태적으로 어떻게 생겼는지, 또한 매개자 벌은 꽃의 허니 가이드를 보면서 벌의 무게에 꽃잎이 적당한 방법에 따라 내려앉을 때 꽃술이 올라와 벌의 배에 꽃가루가 묻혀 신비하게 수정되도록 설계됐다. 결국 꽃은 허니 가이드로 벌과 나비를 이끌어 주고, 먹이를 찾는 매개들의 몸은 꽃가루를 묻힐 수 있는 온갖 기발하게 계산된 모양의 장치들이 설계돼 생태계는 유지되도록 정해져 있다.\n꽃이 곤충을 유인하기 위해 허니 가이드를 가지고 있듯 생명의 말씀은 길과 진리의 생명이 되신다. 육신 되신 신랑 예수님 말씀이 우리 몸에 찾아오시면 신부인 우린 그분을 충분히 이해해 받아들이게 된다. 그리고 기쁨과 즐거움의 예수님의 모든 정보가 몸에서 끊임없이 캐내어지며 예수님과 사랑으로 한 몸이 되도록 마음을 인도해 주신다.\n디르사는 생명의 말씀을 만물 안에서 꺼낸 과학 수학 음악 미술 등을 통해 예수 그리스도를 증거하는 커리큘럼을 짜 놓고 있습니다."
"도서관과 영화관을 갖춘 보은군 '결초보은 문화누리관'이 오늘 개관했습니다.\n98억 2천만 원이 투입된 결초보은 문화누리관은 연면적 2천 2㎡에 지하 1층, 지상 3층 건물로 서고와 자료실, 91석의 영화관, 종합자료실과 야외 휴게공간, 분수, 물놀이장 등을 갖추고 있습니다."
"쌍용자동차가 본격적인 회생절차 진행을 눈 앞에 두고 있다. 잠재적 투자자인 미국 HAAH오토모티브가 끝내 투자 여부를 확답해주지 않으면서다. 준비했던 P플랜(사전회생계획)이 사실상 무산된 만큼 법원은 최대한 신속히 관련 절차를 진행해 법정관리를 조기에 끝낼 계획인 것으로 알려졌다. 법정관리로 몸집을 줄일 경우 난항을 겪고 있는 쌍용차의 새 투자자 모색도 다시금 속도가 붙을 가능성이 높다.\n4일 관련업계에 따르면 법원은 빠르면 이번주 중으로 쌍용차의 회생절차 개시 여부를 결정한다. 회생절차가 시작되면 채권 신고 및 조사, 회생계획안 제출 등이 빠르게 이뤄질 전망이다.\n지난해 12월 쌍용차가 법정관리를 신청한 이후 법원은 당초 올 2월말로 예정됐던 회생절차 개시 시점을 P플랜 제출 이후로 유예해줬었다. P플랜의 핵심인 HAAH오토모티브와의 투자계약이 지연되자 이에 대한 설득작업을 진행할 시간을 제공해 준 것이다. 하지만 HAAH오토모티브가 지난달에도 투자여부를 확답하지 않자 사실상 P플랜 시행이 어렵다고 판단해 회생절차 돌입을 결정한 것으로 알려졌다.\n법정관리에 들어갈 경우 비용 축소를 위해 구조조정도 불가피할 것으로 보인다. 현 상태로는 존속가치보다 청산가치가 높을 것으로 판단되는 만큼 강도높은 구조조정 없이는 청산(파산)을 피하기 어럽기 때문이다. 지난해말 기준 쌍용차의 자본잠식률은 111.8%로 완전자본잠식 상태다.\n업계에선 새 투자자 찾기도 이같은 구조조정이 포함된 법정관리가 끝난 이후 재개될 가능성이 높을 것으로 보고 있다. 실제로 전기버스업체인 에디스모터스 등 3~4곳의 국내업체들이 쌍용차 투자의향을 내비친 것으로 알려졌다. HAAH오토모티브 역시 법정관리 이후 다시 쌍용차 투자에 나설 가능성이 재기된다. 업계 한 관계자는 \"지금 (실제가치보다) 비싸게 인수하는 것보다 인수시 안게 될 부채를 법정관리로 줄인 뒤에 들어가는게 논리적으로 맞다\"고 지적했다.\n문제는 쌍용차가 채권단과 법원, 잠재적 투자자들을 만족시킬 수 있는 구조조정에 나설지 여부다. 이 과정에서 과거와 같은 대대적인 노사 갈등이 재현될 수 있다는 우려에서다. 쌍용차는 2009년부터 법정관리를 통해 1000여명에 이르는 직원들을 정리해고하는 등 강도높은 구조조정을 진행했지만 노조의 거센 반발로 사회적 이슈로 불거진 바 있다.\n하지만 외부에선 쌍용차의 소극적인 자구노력 행보에 비판적인 시각이 높다. 앞서 이동걸 KDI산업은행 회장이 \"노사가 여전히 안이한 것 같다\"고 언급한 것도 같은 맥락이다. 이 회장은 그러면서 쌍용차에 대한 금융지원 요건으로 노조의 쟁위행위 금지를 필수요건으로 꼽기도 했다.\nHAAH오토모티브의 인수가 사실상 결렬될 것으로 관측되고 있어 쌍용차가 적극적인 행보에 나서야 한다는 목소리도 나온다. HAAH오토모티브의 답변을 기다리는 과정에서도 별다른 조치 없이 기다리기만 했다는 비판도 나온다. 쌍용차 한 협력업체 관계자는 \"HAAH와 계약할 것이라는데 전혀 의심을 하지 않는 분위기였다\"며 \"예병태 쌍용차 사장도 무조건 인수할 것이란 식으로만 의견을 전달했다\"고 말했다."
"신세계그룹이 고릴라 캐릭터 'JRilla(제이릴라)' 사업을 본격화 한다.\n제이릴라는 알파벳 '제이(J)'와 고릴라를 뜻하는 '릴라'의 합성어다. 해당 캐릭터는 첫 글자 '제이(J)'가 정용진 신세계그룹 부회장의 영문 이니셜이 아니냐는 의견이 나왔을 만큼 디자인이 정 부회장을 닮아 화제가 된 적 있다. 제이릴라 캐릭터 사업을 전개하는 신세계푸드는 이를 계기로 단순 식품회사를 넘어 푸드 콘텐츠 및 크리에이터 기업으로 발돋움할 계획이다.\n2일 신세계그룹은 이날 제이릴라 공식 인스타그램 계정을 오픈하고 제이릴라의 탄생 스토리를 맛보기로 공개했다. 3개의 짧은 영상에는 화성에서 태어난 아기 고릴라 제이릴라가 요린이(요리 초보를 뜻하는 요리+어린이의 줄임말) 시절을 거쳐 성장해 화성을 탈출하고 지구로 향한다는 내용이 담겼다. 정용진 부회장이 곧바로 제이릴라 공식계정을 팔로우했다.\n제이릴라는 지난해 9월 이마트가 특허정보넷 키프리스를 통해 상표권을 출원한 캐릭터다. 정 부회장을 닮은 캐릭터로 회자되면서 캐릭터 사업 진행 여부에 대한 업계 안팎의 관심이 쏟아졌으나 이마트는 이런 해석을 부인했다.\n정 부회장 역시 제이릴라가 자신을 본따 만든 캐릭터가 아니라고 반박하면서도 올해 초 본인의 인스타그램 계정에 제이릴라 이미지를 올리며 \"YJ랑 하나두 안 닮았지만 새해복많이받으세요\"라고 썼다. 'YJ'는 정 부회장의 이름 이니셜이다.\n제이릴라 캐릭터 사업의 주체는 신세계푸드다. 신세계푸드는 지난해 말 이마트와의 상표권 이전 합의를 통해 '제이릴라'에 대한 상표 소유권을 가져 왔다. 신세계푸드 관계자는 \"메타버스(가공, 추상을 의미하는 메타(Meta)와 현실 세계를 의미하는 유니버스(Universe)의 합성어) 시대에 제이릴라 캐릭터를 효과적으로 활용할 수 있을 것으로 보고, 지난해 이마트에서 상표권을 양도받아 디자인 업그레이드 과정을 거쳐 선보이게 됐다\"면서 \"제이릴라 디자인 업그레이드 과정 동안 캐릭터에 대해 많은 연구를 했고 관련 내용은 향후 sns를 통해 순차적으로 공개할 예정\"이라고 밝혔다.\n신세계푸드는 제이릴라를 당장 어떤 방식으로 상품화 할지에 대해서는 밝힐 수 없다는 입장이다. 다만 신세계푸드 관계자는 \"식품사업에 국한되지 않을 것\"이라고 밝혔다.\n우선은 제이릴라가 신세계푸드가 운영하는 '노브랜드버거'의 캐릭터 사업에 쓰일 것이라는 전망이 나온다. 정 부회장은 노브랜드버거 홍보대사를 자처할만큼 노브랜드버거 사업 확장에 공을 들이고 있어서다. 실제 동종 업계 경쟁자인 롯데리아의 경우 '몰랑이 왕찰떡인형', '위베어베어스 러그' 등 캐릭터 상품을 한정수량 선착순 판매해 재미를 본 선례가 있다.\n신세계그룹은 캐릭터 사업이 상징적인 '마스코트' 차원을 넘어 기업의 이미지를 제고할 수 있는 중요한 수단으로 보고 투자를 이어가고 있다. 친근하고 귀여운 캐릭터를 활용할 경우 MZ세대들을 비롯한 젊은 소비자들에게 보다 쉽게 다가갈 수 있기 때문이다. 스토리를 만들어 활용할 수 있는 방법도 무궁무진하다.\n신세계푸드는 이번 제이릴라 캐릭터 사업을 계기로 콘텐츠 기업으로도 발돋움할 계획이다. 송현석 신세계푸드 대표는 앞서 신세계푸드의 정체성을 단순 식품기업으로 한정짓지 않고 \"새로운 경험과 차별환 된 F&B 라이프 스타일을 제안하는 푸드 콘텐츠 및 테크놀로지 크리에이터'로 도약할 것\"이라고 밝힌 바 있다.\n신세계푸드 관계자는 \"신세계푸드가 올해 '푸드 콘텐츠 & 테크놀로지 크리에이터'라는 비전으로 변화를  추진하고 있다\"면서 \"제이릴라를 통해 기존 펼쳐왔던 식품 제조, 서비스 사업과 차별화 할 수 있는 다양한 분야에서의 성장을 기대해도 좋다\"고 전했다."
""
"신인 작가 김세희의 소설 두 편이 타인의 사생활을 노출하고 침해했다는 논란에 휩싸였다. 지난해 김봉곤 작가에 이어 사생활 아우팅에 따른 문단 윤리문제가 또다시 불거지는 것 아니냐는 지적이 나온다.\n그는 “김씨로 인해 아우팅(성 정체성이 타인에 의해 강제로 공개되는 것)을 포함한 3가지의 피해 사실을 겪었다”면서 “김씨는 피해 사실을 인지하고 있지만, 해결을 회피하고 있다”고 밝혔다. A씨는 김씨로 인해 성 정체성 노출과 함께 자신과 가족들의 사생활과 사적 비밀이 노출돼 고통을 받았고 정신과 치료를 받고 있다고 덧붙였다.\nA씨는 지난해 말 민음사와 문학동네에 이런 피해 사실을 알리고 사과를 요청하는 내용 증명을 발송했다고 밝혔다. 그러자 문학동네 측은 문학동네 2019년 여름호를 이번 사안이 해결될 때까지 한시로 판매 중지한다고 회신해왔다고 전했다.\n민음사 측은 25일 A씨의 주장에 대해 트위터를 통해 “‘별이, H, 칼머리’(이하 별이)님이 받았을 심적 고통에 대해 더 섬세하게 헤아리지 못한 점 사과드린다”면서도 “별이님과 작가 사이에 입장 차이가 확연함을 확인했다. 이에 민음사는 별이님에게 작품 속 인물이 자신임을 특정한다고 생각하는 장면에 대해 알려줄 것을 조심스럽게 요청했다”고 밝혔다. 이어 “피해 사실에 대한 내용이 아직 확정되지 않은 상황에서 작가와 작품에 대한 판단을 유보하지 않을 수 없었다”고 설명했다.\n국내 문단은 지난해에도 일부 작가의 사적 대화 및 사생활 노출, 아우팅으로 몸살을 앓았다. 김봉곤 작가가 단편소설 ‘그런 생활’과 ‘여름, 스피드’를 통해 지인들과 나눈 사적 대화를 그대로 인용하면서 사생활을 노출한 게 드러났다. 이에 해당 소설이 실린 소설집을 출간했던 창비와 문학동네는 판매 중지와 환불 조치를 해야 했다. 김봉곤 작가는 또 문학동네에서 받은 제11회 젊은작가상을 반납했다."
"영화 '미나리'가 지난달 극장 흥행을 이끌었습니다.\n영화진흥위원회가 발표한 3월 한국 영화산업 결산에 따르면 지난달 전체 관객 수는 전월보다 4.7% 늘어난 326만명으로 집계됐습니다. 지난해 3월보다는 77.5% 증가한 수치입니다.\n미국으로 이주한 한인 가족의 이야기를 그린 '미나리'는 중년 관객을 포함한 다양한 연령층을 극장으로 이끌며 개봉 이후 21일 연속 박스오피스 1위를 지켰습니다."
"대구시는 내일부터 오는 11월까지 지역인증서점에서 도서 구입비를 지원합니다.\n만 13살 이상 대구시민은 대구출판산업지원센터가 선정한 지역인증서점 30곳에서 책을 사면 구입가 기준 50~80%를 할인 받을 수 있습니다.\n선정된 지역인증서점 명단과 연락처 등은 대구출판산업지원센터 홈페이지에서 확인할 수 있습니다."
"미 아카데미 시상식 부문에 ‘최고의 수상 소감상’이 있었다면 배우 윤여정은 여우조연상과 더불어 2관왕의 주인공이었을 것이다. 유머와 재기 넘치는 윤여정의 소감에 소셜 미디어는 “유쾌하다” “우아하다” “코미디 클럽인 줄” “명장면” 같은 수식어로 넘쳐났다. 8번이나 후보에 오른 ‘전설’ 글렌 클로즈 등 다른 배우들을 추어올리며, 함께 촬영했던 동료들의 노고를 높이 사고, 최근 사회문제로 떠오른 아시아계 혐오나 인종차별에 대해 직접적인 항의 없이도 “내 이름은 윤여정”으로 정체성을 일깨우면서, ‘일하는 엄마’로서의 당당한 모습까지 선보인 윤여정의 말솜씨에 팬을 자처하는 이들이 줄을 이었다.\n이날 여우조연상 후보에 함께 오른 배우 어맨다 사이프리드의 반응도 윤여정의 인기에 불을 붙였다. 윤여정이 “후보 5명 모두가 승자. 내가 운이 좀 더 좋았을 뿐”이라고 말하자, 감격한 듯 “I Iove her(너무 좋다)”라고 내뱉는 모습이 카메라에 포착됐다.\n작가 록산 게이가 트위터에 ‘윤여정 수상 멋지다’고 올린 글엔 1시간 만에 ‘좋아요’가 1230개가 붙었고, 미국 매체 인디와이어 평론가 데이비드 엘리치, 로저에버트닷컴의 크리스티 레미어 등 해외 매체 영화평론가 등이 나서서 윤여정의 ‘어록’에 엄지를 들어 올리자 팬들 역시 ‘좋아요’로 화답했다.\n윤여정과 글렌 클로즈가 함께 있는 영상엔 “‘버디 무비(우정 다룬 영화)’ 찍자”는 글이 인기를 끌었다. 이쯤 되면 거의 ‘윤여정 신드롬’급이다.\n관중을 휘어잡는 무대 장악력에 “윤여정을 진행자로!”라는 청원 움직임도 생겨났다. 허핑턴포스트 제나 아마튤리 기자는 트위터에 “윤여정과 (2019년 여우주연상 수상자) 올리비아 콜먼을 2022년 오스카상 공동 진행자로 추천한다”고 했고, 지난 영국아카데미(BAFTA) 수상 당시 ‘고상한 척하는(snobbish) 영국인’이라는 소감을 ‘최고’로 꼽았던 카일 뷰캐넌 뉴욕타임스지 기자도 ‘내년 오스카 진행은 윤여정에게’라며 화력을 더했다.\n오스카에 이어 미국 NBC방송 인기 코미디 쇼인 ‘새터데이 나이트 라이브’(SNL)에 진행자가 돼 달라는 요청도 적지 않았다. 이 프로그램은 다음 달 8일 미국의 일론 머스크 테슬라 CEO(최고경영자)가 진행자(호스트)로 출연한다고 최근 발표해 화제가 된 바 있다."
"코로나19 사망자를 애도하고 유가족을 위로하는 ‘늦은 배웅’ 전시가 문을 열었다.\n부산시립미술관의 기획전 ‘이토록 아름다운’이 오늘부터 9월 12일까지 부산시립미술관 본관 3층에서 열린다. 코로나 시대에 예술이 주는 위로와 치유의 메시지를 전달하고 새 시대를 맞이할 용기를 일깨우기 위한 기획전으로, 국내외 작가 11명이 참여한다. 코로나 사망자 애도 프로젝트 ‘늦은 배웅’은 이 전시의 두 번째 섹션 ‘공백으로부터-사유를’에서 소개된다. ‘늦은 배웅’은 〈부산일보〉, 박혜수 설치미술가, 부산시립미술관이 함께하는 프로젝트이다.\n22일 0시 기준으로 코로나 사망자는 1808명. ‘비대면 임종’과 ‘선(先) 화장 후(後) 장례’로 코로나 사망자 유가족은 애도의 시간을 빼앗기고 있다. 〈부산일보〉와 박혜수 작가는 한 달여 동안 구글폼 설문과 손편지 접수를 통해 코로나 사망자 유가족과 지인의 사연을 모아 이를 바탕으로 코로나 사망자의 부고를 제작했다. 이렇게 만들어진 부고는 지난 12일부터 〈부산일보〉 지면을 통해 소개됐다.\n이번 전시에서 박혜수 작가는 모두 7점의 작품을 전시한다. 전시장에 들어가면 코로나 사망자 또는 코로나로 인해 임종을 보지 못한 사망자의 부고들로 만든 작품 ‘늦은 배웅’을 먼저 만난다. 〈부산일보〉 1면에 실렸던 이수희 님(4월 12일 자), 이종순 님(4월 14일 자), 김○현 님(4월 20일 자)의 부고는 지면 그대로 작품의 일부가 됐다. 이후 신문에 실리는 부고는 ‘1년의 죽음’이라는 작품에도 추가될 예정이다.\n박 작가는 “작업을 하며 유가족분들이 원인 제공자도 아닌데 주변에 죄인이 되어 말도 못하는 상황을 자주 마주했다”며 “이번 전시가 단순한 애도에 그치지 않고, 코로나 유가족을 포용하고 우리의 부고 문화를 다시 돌아보는 계기가 되기를 바란다”고 말했다. 이를 위해 전시장에서 ‘코로나 유가족과 확진자에 대한 비난을 멈춰 주세요’ 포스터와 스티커를 관람객에게 배포한다.\n부산시립미술관 기혜경 관장은 “박혜수 작가의 작업을 통해 예술의 사회적 역할, 예술이 가진 힘과 본질을 되돌아볼 수 있을 것으로 기대한다”고 말했다. 한편 ‘늦은 배웅’ 프로젝트는 전시 중에도 계속된다. 코로나 사망자 유가족 사연은 구글폼(https://forms.gle/huLDKhTLtiuqUote7)을 통해 접수한다."
""
"매주 월요일부터 금요일 낮 12시, KBS 1TV 뉴스 프로그램에는 '생활뉴스' 코너가 있다. 지난 2011년 이래 장애인앵커들이 5분가량 생활 관련 분야의 뉴스를 전하는 시간이다. 지난달 29일부터는 제6기 장애인앵커로 채용된 최국화씨가 자리를 이어받았다.\nKBS의 장애인앵커들은 뉴스 화면이 비장애인에게만 주어지지 않아도 된다는 사실을 증명했다. 긍정적 취지 이면에 한시적 채용으로 그치는 보여주기식 제도라는 질타가 이어져왔다. 비장애인을 중심으로 돌아가는 사회에서 장애인앵커라는 자리는 어떤 의미일까. 제6기 KBS 장애인앵커로 활동하고 있는 최국화씨와 2일 서울 여의도 KBS본관에서 만나 이야기를 나눴다."
"30일에도 국내 코로나19 확산세가 곳곳에서 이어지고 있다.\n방역당국과 지방자치단체에 따르면 이날 0시부터 오후 9시까지 전국에서 코로나19 양성 판정을 받은 신규 확진자는 총 582명으로, 이는 전날 같은 시간(610명)보다 28명 줄어든 수치다.\n지역별 확진자수는 수도권 388명, 비수도권 194명이다. 시도별로 보면 서울이 193명으로 가장 많고 이어 경기 184명, 울산 52명, 경남 36명, 부산 29명, 충남 16명, 대전·경북 각 12명, 인천 11명, 대구·전북 각 10명, 충북 5명, 광주·제주 각 4명, 강원 3명, 전남 1명 순으로 집계됐다. 세종에선 아직 확진자가 나오지 않았다.\n추이를 볼 때 5월 1일 0시 기준 예상 확진자수는 600명대 초중반이 예상된다.\n최근 전국적에서 산발적 일상 감염이 증가하고 있다. 최근 1주일간 일평균 확진자는 650명꼴로 나왔다. '사회적 거리두기' 단계 조정의 핵심 지표인 일평균 지역발생 확진자는 621명으로, 2.5단계(전국 400∼500명 이상 등) 범위에 있다.\n주요 감염 사례를 보면 수도권에선 전날까지 서울 동작구 직장(누적 11명), 관악구 음식점(18명), 경기 평택시 알루미늄 제조업체(11명) 등에서 새로운 감염 사례가 확인됐다.\n울산에선 전날 오후 7시부터 이날 오후 2시까지 43명이 무더기로 확진됐으며 경남에선 사천 유흥주점·음식점, 하동 기업체, 김해지역 보습학원 등에서 확진자가 추가로 나왔다."
""
"한국미술경영학회는 17일 창립총회를 열고 초대회장으로 한국예술종합학교 한국예술연구소장인 양정무 미술원 교수를 선출됐다.\n양 회장은 이날 취임사에서 “우리 미술계가 새롭게 도약하는 데 한국미술경영학회가 보탬이 될 수 있도록 힘쓰겠다”면서 특히 “미술계가 직면한 문제에 학계와 현장이 함께 지혜를 모을 수 있는 소통의 장이 되길 희망한다”고 포부를 밝혔다.\n앞서 한국미술경영학회는 창립 발기문에서 “‘제4차 산업혁명’이라는 시대 변화의 패러다임 속에서 미술을 창의성과 개성을 함양하고 증진할 수 있는 중요한 원천”이라고 보고, “미술의 사회적 활용방안을 모색하고자 학회를 창립한다”고 선언했다.\n학회는 창립 후 첫 학술행사로 제1차 토요 콜로키움을 새달 22일 열 예정이다. 이민하 중앙대 교수가 발표자로 나선다."
"서울 강서구(구청장 노현송)는 봄을 맞아 4월 20일부터 '강서 행복한 인문학당' 수강생을 모집한다고 밝혔다.\n교육은 네이버 밴드를 통해 5월 25일부터 6월 15일까지 4주간 매주 화요일 오전 10시 30분부터 90분간 실시간으로 진행된다.\n특히 올해는 영화를 테마로 했다. '영화가 인문학을 만났을 때'를 주제로 인간관계, 클래식, 여행 등을 인문학적 시각에서 접할 수 있도록 했다.\n이승재 영화평론가의 '팬데믹 시대, 영화로 보는 인간관계'를 강연을 시작으로, 여행작가 태원준의 '영화로 떠나는 세계 여행', 유클래식 예술감독 김이곤의 '영화로 만나는 클래식', 유명 방송인 조승연의 '시네마 인문 Talk' 등 총 4명의 명사가 강사로 나선다.\n강서구민이면 누구나 참여할 수 있으며, 총 300명을 선착순으로 모집한다. 신청은 4월 20일 오전 10시부터 강서평생학습관 홈페이지(http://eduvita.gangseo.seoul.kr)에서 할 수 있으며, 수강료는 1만원이다.\n구 관계자는 \"코로나19로 지친 구민들을 위해 한 편의 영화를 감상하듯 편안하게 들을 수 있는 주제로 마련했다\"며 \"인문학에 대한 갈증도 풀고 세상을 보는 시야도 넓힐 수 있는 의미있는 기회인만큼 많은 분들의 관심과 참여를 기대한다\"고 밝혔다.\n자세한 문의는 강서구청 교육청소년과(☎02-2600-6326)로 하면 된다."
"일요일인 내일(4일)도 비가 오겠지만, 차차 맑아지겠습니다.\n중부지방은 오전에, 대부분 지역은 오후에 비가 그치겠습니다.\n아침 최저 기온은 서울 9도, 대구 11도, 광주 12도 등으로 오늘보다 다소 낮고, 낮 최고 기온 역시 서울 16도, 대전과 제주 14도 등으로 오늘보다 쌀쌀하겠습니다.\n미세먼지 농도는 전국이 '좋음' 수준을 보이겠습니다."
"배우 윤여정이 영화 ‘미나리’로 한국 배우 최초 아카데미 연기상에 도전한다.\n윤여정이 여우조연상 후보로 오른 제93회 아카데미상(오스카) 시상식은 한국시간으로 26일 오전 9시 미국 로스앤젤레스(LA)에서 열린다.\n시상식은 미국 ABC 방송을 통해 세계 225개국에 생중계된다. 아울러 국내 방송사 중에서는 TV조선이 오전 8시50분부터 LA 현지에서 생중계를 한다. 진행은 영화평론가 이동진과 동시통역사 겸 방송인 안현모가 맡았다.\n영화 ‘미나리’는 여우조연상을 비롯해 작품상·감독상·남우주연상·음악상·각본상 등 6개 부문에서 최종 후보에 이름을 올렸다. 윤여정이 수상하게 되면 한국인 최초의 오스카 연기상이라는 영예를 안게 된다. 아시아 배우 중에서도 1958년 ‘사요나라’의 우메키 미요시에 이어 두 번째가 된다."
"서울의 벚꽃이 관측 100년 사상 가장 일찍 피었다. 기상청에 따르면 올해 서울 벚꽃은 지난달 24일 개화했다. 1922년 관측을 시작한 이래 가장 이른 시점이다. 올해 벚꽃이 빨리 개화한 이유는 2~3월 평균기온이 평년보다 높고 일조시간도 많았기 때문이다.\n벚꽃 개화와 함께 나른해진 몸은 춘곤증의 계절이 왔음을 알려준다. 춘곤증은 우리 몸이 계절 변화에 적응하지 못해 일시적으로 피로감과 졸음, 의욕 저하 등을 경험하는 증상이다. 춘곤증의 원인은 아직 명확히 밝혀지지 않았다. 겨우내 움츠렸던 신진대사가 따뜻한 날씨에 적응하며 나타나는 피로감이 원인으로 추정된다.\n춘곤증은 대체로 자연히 해결되지만 증상이 지속될 시 식욕부진, 소화불량 등 일상에 지장을 줄 수 있어 유의해야 한다.\n춘곤증을 이기려면 틈틈이 스트레칭을 실시해 전신의 긴장을 풀고 혈액순환을 원활히 하는 것이 좋다. 상체 전반을 이완시키는 ‘몸통 돌리기 스트레칭’을 실시해 춘곤증으로 지친 일상에 활기를 되찾자.\n이 동작은 전체적인 등 근육을 활성화시키고 등에 나타나는 뻐근한 통증을 완화해 준다. 팔을 곧게 뻗고 호흡을 끝까지 내뱉으며 동작을 천천히 진행하면 피로 해소와 통증 경감에 더욱 효과적이다.\n먼저 편안한 자세로 의자 또는 바닥에 앉는다. 그리고 깍지 낀 손바닥을 밖을 향해 최대한 뻗어 등 근육을 최대한 이완시킨다.\n이어 등을 늘린 채 시선과 함께 상체를 좌우로 천천히 회전한다. 상체를 회전할 때 골반이 함께 움직이지 않도록 주의하며 동작을 총 10회 반복한다.\n이후 깍지 낀 상태 그대로 머리 위로 팔을 뻗는다. 숨을 천천히 내뱉으며 등이 아래부터 위까지 최대한 늘어나는 느낌으로 몸을 이완시킨다. 모든 동작을 하루에 총 3세트 실시한다.\n만물이 피어나는 봄이 찾아왔다. 새로운 계절을 맞이해 자신의 건강을 스스로 살펴보고 꼼꼼히 관리하자."
"오늘에 이어 휴일인 내일도 맑고 쾌청한 날씨가 이어지겠습니다.\n주말인 오늘, 맑은 하늘 아래 따스한 봄볕이 가득 내리쬐고 있습니다.\n현재 서울 기온도 18도 선까지 올랐는데요, 이렇게 완연한 봄 날씨가 이어지며 제가 나와 있는 한강 공원도 주말을 즐기는 시민들로 북적이고 있습니다.\n설레는 날씨이긴 하지만 코로나19 확산세가 가파른 만큼 방역 수칙 잘 지켜주시기 바랍니다.\n휴일인 내일도 오늘만큼이나 맑겠고요, 전국의 미세먼지 농도도 '좋음'에서 '보통' 수준을 보이겠습니다.\n다만 아침에는 쌀쌀함이 여전하겠습니다.\n내일 서울 아침 기온은 8도, 대전 6도, 대구 5도 등 공기가 차갑겠습니다.\n한낮에는 오늘보다 2~4도 정도 기온이 더 오르면서 활동량이 많다면 다소 덥게도 느껴지겠습니다.\n서울과 광주 22도, 대전 23도, 대구 21도 등으로 5월 상순의 기온을 보이겠습니다.\n맑았던 주말을 지나 다음 주 초반에는 전국에 비 소식이 있습니다.\n월요일 오전, 서쪽 지역을 시작으로 오후가 되면 전국으로 비가 확산하겠고요, 화요일까지 비가 이어질 전망입니다.\n특히 해안가를 중심으로는 강풍이 동반될 것으로 보여 주의가 필요합니다.\n비가 내리기 전까지는 대기가 무척 건조하겠습니다.\n내륙 곳곳에 '건조특보'도 확대되면서 산불 위험도 높은데요, 주말을 맞아 산행 가시는 분들은 불씨 관리 철저하게 해주시기 바랍니다.\n지금까지 YTN 최현미입니다."
"정부가 이달 8일로 예정된 특수교육·보육 종사자, 보건교사, 어린이집 간호인력, 장애인시설 종사자에 대한 신종 코로나바이러스 감염증(COVID-19·코로나19) 백신 접종을 연기하기로 했다. 이미 진행 중인 60세 미만에 대한 접종도 한시적으로 중단한다. 영국 아스트라제네카 백신의 접종 후 혈전 생성 문제에 대한 논란이 이어지면서 국내외에서 검토가 끝날 때까지 접종을 유보하기로 한 것으로 풀이된다.\n코로나19 예방접종 대응 추진단은 7일 전문가 자문회의를 열고 이같이 결정했다고 밝혔다. 추진단은 \"유럽의약품청(EMA) 총회에서 영국 아스트라제네카와 옥스퍼드대가 개발한 백신과 일부 특이 혈전 발생 간 연관성에 대한 검토를 진행 중임에 따라 그 결과를 확인하고 추진하기 위해 이같이 결정했다\"고 말했다.\n이에 따라 이번 주에 새로 접종을 시작할 예정이었던 특수교육·보육 종사자, 보건교사, 어린이집 간호인력, 장애인시설 종사자는 접종 시작 시기를 연기하고 이미 예방접종을 진행하고 있는 60세 미만 접종 대상자는 한시적으로 접종을 보류한다.\n추진단은 국내·외 유사사례 발생 여부를 면밀히 감시하고 예방접종 후 이상 반응에 대해 조기에 인지해 진료받을 수 있도록 관련 학회의 전문가들과 함께 검토한 대국민 안내사항을 TV자막, 카드뉴스, 포스터, 동영상 등으로 홍보할 계획이다.\n정은경 추진단장은 이날 \"이번 조치는 코로나19 백신 접종자의 안전성을 최우선으로 고려해 선제적으로 실시한 조치로 유럽의약품청 발표 내용을 바탕으로 국내 전문가들과 심도 있는 논의를 거쳐 신속하게 대응하겠다\"고 밝혔다.\n당초 정부는 코로나19 백신 접종자를 신속하기 늘리기 위해 2분기 접종 대상자 일부의 접종 시기를 당기기로 했다. 하지만 아스트라제네카 백신과 혈전 사이의 인과관계가 명확히 밝혀지지 않아 이같이 결정한 것으로 보인다. 이탈리아 일간 일 메사제로는 6일(현지시간) 마르코 카발레리 EMA 백신 전략 책임자의 말을 빌어 \"아스트라제네카 백신과 낮은 수준의 혈소판과 관련된 매우 희귀한 혈전증 사이의 인과 관계가 전혀 없다고 말하기 점점 어려워지고 있다\"고 전했다.\n한편 AFP 통신은 7일 EMA가 한국 시간으로 8일 오후 0시에  아스트라제네카 백신과 혈전과의 관계에 대한 평가 결과를 브리핑을 통해 발표할 예정이라고 밝혔다."
"예술적 재능이 있는 젊은 여성이 시대와 부모, 그리고 자신과 불화하다 술과 섭식장애 등으로 스스로를 망가뜨리고 나락으로 떨어지는 이야기는 흔한 서사다. 미국에는 심지어 ‘중독 회고록’이라는 장르도 있다. 알코올중독에 대한 에세이로는 캐럴라인 냅이 1996년 발표한 ‘드링킹, 그 치명적 유혹(Drinking: A Love Story)’이 고전의 반열에 올라있다.\n레슬리 제이미슨(38)은 알코올중독과 회복 경험을 담은 이 책이 “그저 또 하나의 중독 회고록”에 그치지 않도록 분투해야만 했다. 술에 전 상태에서도 하버드대 영문과를 졸업하고 아이오와 작가 워크숍에서 예술학 석사학위를 받았으며, 단주(斷酒)하려 몸부림치는 와중에도 예일대에서 영문학 석·박사학위를 받은 성실함이 그가 그토록 싫어하는 ‘클리셰’에서 책을 구해내는 데 크게 기여했다. 저자는 박사학위 논문 주제이기도 한 중독에서 벗어난 20세기 미국 문인들 사례를 자기 이야기와 교차시켜 단단하게 직조했다.\n잭 런던은 1913년 소설 ‘존 발리콘’에서 두 부류의 술꾼을 이야기한다. 하나는 시궁창에서 비틀거리며 ‘파란 생쥐와 핑크 코끼리’의 환각을 보지만, 또 하나는 ‘알코올의 백색광’ 덕에 황량한 진실을 본다. 둘째 유형은 술로 인해 감각이 더 예리해지며 재능이자 저주인 ‘시야’를 가지게 된다. 존 베리먼의 창작 연료는 ‘위스키와 잉크’로 여겨졌다. 평생 어머니의 사랑을 갈구했던 베리먼은 주장했다. “나에게는 고통의 권위가 있다, 예외적인 고통의 권위가.” 그는 에드거 앨런 포, 딜런 토머스 등 술에 취해 괴로워했던 과거의 천재 술꾼들과 자신을 동일시했다.\n많은 독자들이 술취한 영웅들이 술에서 깨길 바라지 않는다. 그러나 술꾼 천재에 대한 낭만적 신화는 찰스 잭슨의 소설 ‘잃어버린 주말’(1944)에서 완전히 깨어진다. “당신이 술꾼이었다는 것, 그것이 전부다. 당신은 마셨다, 끝.” 존 베리먼은 소설 ‘회복’을 쓰기 시작할 무렵 글을 쓰려면 술을 마셔야 한다는 생각이 망상임을 이해하게 된다. 아침에 눈을 떠 커피 대신 술을 마셨던 마르그리트 뒤라스는 취해서 글을 썼지만 음주와 창작과의 관계에 대해 어떤 망상도 품지 않았다. 그는 “취기는 아무것도 창조하지 않는다. 알코올은 지속되는 것은 어떤 것도 생산하지 못한다. 그것은 지나가는 바람일 뿐이다”라고 했다.\n저자는 몇 번의 실패 후 술을 끊는 데 성공한다. “당신을 취하게 하는 것은 최초의 한 잔이다” 같은 AA(익명의 알코올 중독자 모임)의 모범 행동 강령은 지나치게 천편일률적이라 참아내기가 어려웠지만 한 의사로부터 “중독이란 레퍼토리의 축소”라는 말을 듣고 삶이 통째로 술을 중심으로 쪼그라들고 있었다는 사실을 깨달았기 때문이다."
""
"색상은 자동차 분위기를 결정짓는 핵심 요소다. 뛰어난 맵시에도 겉옷의 색깔맞춤에 실패하면 그만큼 매력이 반감된다. 그래서 차량을 구매할 때 마지막까지 고심하고 결정하는 일이 많다.\n판매된 차들 중에서는 무난한 무채색 비중이 압도적으로 높다. 독일 화학업체 바스프 코팅 사업부에 따르면 전세계 차량 80% 이상이 무채색 계열이다. 특히 흰색은 최선호 색상으로 꼽힌다. 아시아태평양 지역에서는 무려 50%가 넘는 점유율을 보일정도로 인기가 상당하다.\n검정색은 흰색 다음으로 꾸준히 선택받는 색상이다. 이 색은 차분하고 중후한 특성 때문에 주로 대형차에서 선호도가 높다. 최근에는 제작사들이 신차의 강인한 면모를 강조하기 위해 검정색만으로 꾸민 차들을 특별하게 선보이고 있다.\n쌍용자동차도 올 뉴 렉스턴을 출시하면서 ‘더 블랙’ 스페셜 트림을 내놨다. 더 블랙 에디션 첫인상은 채널A 강철부대에 등장하는 특수요원을 보는 것 같이 강렬했다. 근육질 형상이 온통 검정색으로 뒤덮여 강한 인상을 배가시킨다.\n전면부는 더 블랙 전용 라디에이터 그릴과 하이그로시 로워 범퍼가 적용되고, 측면에는 전용 휠 아치와 도어 가니시, 20인치 스퍼터링 블랙 휠 및 하이그로시 패션 루프랙이 장착돼 전체적으로 탄탄하면서 웅장한 모습을 그렸다.\n후면은 가로로 배치된 T 형상 리어램프를 중심으로 하단 범퍼라인을 하나의 직사각형 구도로 배치, 루프스포일러 일체형 보조제동램프와 리어범퍼 듀얼 테일파이프 가니시를 통해 세련미를 표현했다.\n실내는 고급스럽게 진화했다. 첨단 커넥티드카 서비스인 인포콘이 적용된 12.3인치 풀 디지털 클러스터와 9인치 HD 스마트 미러링 네비게이션, 8단 전자식 변속 레버, 도어 트림과 크래시 패드까지 감싼 천연 가죽 퀼팅 시트 등을 통해 경쟁력을 끌어올렸다.\n렉스턴의 강인함은 주행 성능에서도 확인할 수 있다. 최고출력은 202마력, 최대토크는 45.0kg·m이다. 이전 모델대비 각각 15마력과 2.0kg·m 향상됐다. 최대 토크가 1600∼2600rpm에서 발휘돼 저속 출발 시에도 즉각적으로 움직였다. 힘이 좋아 오르막길에서도 헐떡대지 않고 운전자가 원하는 속도를 재빠르게 맞췄다. 다만 일체형으로 움직이는 프레임바디를 채택해 부드러운 승차감을 기대하긴 어려웠다. 노면 상태가 차체에 반영돼 출렁거림이 잦았다.\n운전을 돕는 첨단 기능도 렉스턴 경쟁력을 더욱 강화시켰다. ‘인텔리전트 어댑티브 크루즈 컨트롤’을 포함하는 첨단 주행안전 보조 시스템이 적용돼 앞차와의 거리를 유지하면서도 주행 차선 가운데를 유지하며 달리도록 도왔다. 급격한 곡선주로에서는 주행 경로를 이탈하기도 했지만 직선이나 완만한 코너에서는 오차 없이 스스로 안전한 주행을 이어갔다. 또한 후측방경고(BSW)와 후측방 충돌보조(BSA)기능을 통해 차로변경 시 사고위험도 낮출 수 있다.\nAI 기반 커넥티드 카 시스템인 ‘인포콘’도 새로 탑재됐다. 차 시동을 걸고 공조장치를 작동하는 건 기본이고 원격제어와 보안 및 차 관리를 비롯해 스트리밍 콘텐츠를 활용한 엔터테인먼트까지 다양한 서비스를 갖췄다.\n대형 SUV인 만큼 넉넉한 공간도 자랑한다. 무엇보다 2열 공간에 심혈을 기울였다. 뒷좌석 시트는 베이스와 볼스터 등 몸이 닿는 부분의 면적을 넓히고 높이를 조절해 착좌감을 개선했다. 등받이 각도는 139도까지 기울어진다. 2열 탑승객을 위해 USB포트도 마련해놨다. 뒷자리 탑승객을 위한 후석 승객 대화모드와 취침모드도 포함됐다. 운전석 마이크를 통해 운행 중에도 편안하게 대화하고 후석 스피커 출력을 제한해 안락감을 높였다.\n트렁크 공간은 기본 820ℓ으로 광활하다. 2열 시트 등받이를 접으면 1977ℓ로 늘어난다. 트렁크는 2단 러기지 보드를 활용해 다양한 형태로 변형 가능하다.\n서울에서 인천까지 왕복 약 70km를 달린 후 최종 연비는 10.6km/ℓ가 나왔다. 복합연비(11.6km/ℓ)에 다소 못 미치는 결과지만 정속 주행을 하면 제원보다 좋은 결과를 얻을 수 있다.\n렉스턴 가격은 엔트리인 럭셔리 3695만 원, 프레스티지 4175만 원이다. 이번에 시승한 더 블랙은 4975만 원으로 책정됐다. 더 블랙은 파트타임 4륜구동(4WD)가 기본 적용되고, 다른 투 트림의 경우 193만 원을 추가하면 된다."
"올해 30세로 30대 반열에 진입(?)한 직장인 C 양은 얼굴이 작고 동안(童顔)으로 보여 나름 얼굴에 만족을 하고 있었다.\n하지만 요즘 들어 예전의 동안이 점점 무너지는 것을 느끼고 있다. 이유는 다름 아닌 턱밑살과 이중턱 때문이다.\n얼굴이 아직 동안이기는 하지만 턱밑살이 점점 늘어져 보이는 것 때문에 고민이 아닐 수 없다. C 양은 얼굴이 작고 턱끝이 작아서 동글동글한 얼굴형이어서 젊었을 때에는 귀엽고 예쁘게 보였지만 나이가 들수록 턱밑이 자꾸 이중턱으로 보이게 되고 늘어져 동안의 모습이 사라지고 있는 것이다.\n이중턱이 생기는 원인은 다양하고 복합적이다. 턱밑에 지방이 쌓이는 것도 원인이 될 수 있고 턱밑 근육이 늘어짐으로 인해서도 생길 수 있다. 또한 턱끝뼈 발달이 덜 되어 작거나 턱끝뼈가 뒤로 물러나 있어도 이중턱이 잘 생기게 된다. 이중턱의 치료는 이러한 원인에 따른 부분을 해결해 줌으로써 개선을 시켜줄 수 있다.\n턱밑에 지방이 많을 경우 지방흡입을 해주면 턱밑살의 볼륨이 빠지면서 피부는 달라붙게 된다. 턱밑 근육이 늘어져 있는 경우에는 실리프팅으로 근육을 받쳐주어 교정할 수 있다. 보통 녹는실 리프팅은 효과가 빨리 없어지게 되므로 턱밑의 실리프팅은 안 녹는실을 이용해 시술하는 것이 좀 더 효과가 좋고 오래 유지할 수 있다.\n최근에는 이탈리아 성형외과 의사인 닥터 카푸로가 개발한 '엘라스티꿈'이라는 실을 이용한 리프팅 시술이 많은 관심을 받고 있다. 엘라스티꿈 실은 탄성이 있는 재질의 실리프팅이어서 목처럼 많이 움직여지는 부위에서도 안면근육과 피부의 움직임을 방해하지 않고 탄력을 잘 유지할 수 있다. 또한 피부에 이물반응이나 이물감이 거의 없고 만져짐이 없어 시술한 티가 나지 않고 유지 기간이 오래갈 수 있다는 장점이 있다.\n닥터 카푸로에게 엘라스티꿈 수술의 노하우를 직접 전수받아 시술을 하고 있는 오킴스오 성형외과 김진영 원장은 \"이중턱으로 턱밑 근육이 늘어진 경우 엘라스티꿈을 이용해 근육을 당겨주어 고정하면 개선이 많이 될 수 있으며 이와 동시에 지방 축적이 동반된 경우에 레이저 지방흡입술을 병행해주면 훨씬 더 효과적인 결과를 얻을 수 있다\"면서 \"특히 턱밑 부분의 지방흡입술을 할 때에는 울퉁불퉁 하지 않도록 해주는 것이 중요하며 레이저를 이용한 지방흡입술을 해주는 것이 좀 더 피부의 타이트닝에 도움이 된다\"고 강조했다. 오킴스오 성형외과 김진영 원장은 \"턱끝 뼈가 작거나 뒤로 물러나 있는 이중턱은 턱끝 부위에 지방이식을 같이 병행해주면 턱끝 모양도 좋아지면서 이중턱 부위도 훨씬 더 개선되어 보이는 효과를 얻을 수 있어서 턱밑 지방흡입과 엘라스티꿈, 지방이식을 모두 같이 하는 경우도 종종 있다\"고 설명했다."
"정부가 “아스트라제네카(AZ) 백신 접종의 위험보다 이득이 더 크다”는 이유로 백신 접종을 재개하기로 했다. 하지만 30세 미만 연령층을 대상에서 제외하면서 당초 백신 접종 계획 달성에 차질이 불가피해보인다.\n최은화 예방접종전문위원회 위원장은 11일 정례 브리핑에서 “국내 AZ 백신 접종의 연령별 이득과 위험 분석 결과에 따라 예방접종으로 인한 이득이 위험을 상회하는 30세 이상에서는 접종을 권고하되 위험 대비 이득이 높지 않다고 평가된 30세 미만에 대해서는 접종을 권고하지 않는 것으로 결정했다”고 밝혔다. 감염을 예방하고 백신 접종으로 인한 중환자·사망자 감소 효과를 의미하는 이득이 잠재적 피해인 희귀 혈전 발생과 이로 인한 사망 위험보다 높다는 것이다.\n혈액응고 장애 관련 연구를 진행한 정재훈 가천대 의대 예방의학과 교수도 이 자리에서 “다양한 시나리오에서 30세 이상의 경우 사망에 대해서는 백신접종으로 인한 이익이 피해를 상회하는 것도 나타났고 50세가 넘어가는 경우에는 대부분의 시나리오에서도 굉장히 압도적인 이익이 나타난다”고 설명했다.\n보건당국은 만 30세 미만 연령층을 접종 대상에서 제외한 이유로 다른 연령대와 달리 20대가 이 백신을 접종했을 때의 이득이 위험보다 월등히 높지 않다는 점을 꼽았다. 앞서 영국은 30세 미만에는 AZ 백신이 아닌 다른 접종을 권고한 바 있다. 정 교수는 “30세 미만 같은 경우에는 코로나19로 인한 사망률 자체도 낮기 때문에 백신 접종으로 인한 피해와 이익을 평가하기가 어려운 상황”이라고 설명했다.\n백신 접종이 재개됐지만 정부가 30세 미만 연령층을 접종에서 제외하면서 접종 계획 조정이 불가피해 보인다. 정은경 코로나19 예방접종대응추진단(추진단) 단장은 “2분기 접종 대상자 가운데 AZ 백신을 맞을 예정인 30세 미만은 약 64만 명 정도로, 27%가 제외될 것으로 본다”며 “백신 수급과 도입 상황에 따라 어떤 백신을, 어떤 시기에 놓을 것인지에 대한 계획을 보완적으로 마련해야 하는 상황”이라고 말했다.\n문제는 세계적으로 백신 수급 상황이 불안한 가운데 30대 미만이 접종할 다른 백신 물량 확보가 여의치 않다는 점이다.현재 얀센과 노바백스·모더나 백신은 국내 초도 물량조차 확정되지 않은 상태다. 이런 사정으로 백신 접종 일정이 틀어질 경우 ‘11월 집단면역’ 형성 목표에 차질이 빚어지는 게 아니냐는 부정적인 전망도 나온다.\n또 정부가 일부 집단만 접종 대상에서 제외하면서 백신에 대한 불신이 더욱 높아질 것이라는 우려도 제기된다. 천은미 이대목동병원 감염내과 교수는 “2차 접종 동의율이 떨어질 가능성이 있다”며 “정부는 정보를 투명하게 공개해 국민의 불신을 해소해야 한다”고 주장했다.\n당국은 AZ 백신의 부작용에 대한 불안감을 해소하기 위해 희귀 혈전증을 조기에 발견, 치료할 수 있도록 하는 안전 대책을 마련한다. 정 단장은 “희귀 혈전증의 경우 굉장히 드물지만 조기에 발견해서 치료하면 완치될 수 있는 질병”이라며 “최대한 조기에 증상을 발견할 수 있게끔 안내하고 의료계와 협력해서 신속하게 치료·대응할 수 있도록 체계를 가동하겠다”고 설명했다."
""
"계절의 시계가 한 달가량 앞서가고 있습니다.\n내일도 낮 동안 예년 수준을 웃돌며 기온이 크게 오르겠습니다.\n내일 서울 낮 기온은 23도로 따뜻하겠고, 광주는 27도까지 올라 때이른 초여름 더위가 이어지겠습니다.\n다만 일교차가 10도 이상 크게 나면서 아침과 저녁으로는 서늘하겠습니다.\n내일 기온이 오르며 대기가 불안정해지며 호남 지방은 저녁 한때 5mm 안팎의 소나기가 오는 곳이 있겠습니다.\n동해안은 동풍의 영향으로 새벽부터 아침 사이 5에서 20mm의 비가 오는 곳이 있겠습니다.\n내륙 지방은 내일도 건조한 날씨가 계속될 것으로 예상됩니다.\n영남 해안은 바람이 강하게 불겠고, 남해안과 제주도는 너울성 파도가 높게 일겠습니다.\n내일 아침 기온은 10도 선에 머물겠습니다. 서울의 아침기온 13도, 춘천 10도, 대구 12도 예상되고요.\n낮 기온은 서쪽 지방을 중심으로 크게 오르겠습니다.\n서울의 한낮 기온 23도까지 오르겠고 전주 26도, 광주 27도 예상됩니다.\n다음 주도 일교차 큰 날씨가 이어지는 가운데 수요일쯤 전국에 한차례 비가 내리겠습니다.\n날씨 정보였습니다."
"영화감독 웨스 앤더슨의 영화와 비슷해 보이는 장소 사진을 보고 영감을 얻은 저자가 만든 인스타그램 계정(@AccidentallyWesAndeson) 내용을 책으로 엮었다. 영화를 그대로 옮긴 듯한 장소 200곳 이상을 탐험해 그에 얽힌 유래와 사연을 풀어놓는다. 김희진 옮김, 368쪽, 2만9000원."
"때이른 더위를 식혀줄 비 소식이 있습니다.\n오늘 밤 제주와 전남 해안에 먼저 내리겠고요, 내일 전국으로 확대돼 일요일까지 이어지겠습니다.\n지난주엔 비가 남부지방에 집중됐다면 이번엔 중부와 제주에 더 많이 내릴 전망입니다.\n최대 80mm 가량 예상되는데요, 제주 산지엔 100mm 이상도 내리겠습니다.\n기온이 낮은 강원 산지엔 눈으로 내려 5cm가량 쌓일 가능성도있습니다.\n제주엔 강풍도 불어 특히 조심하셔야 하고요, 주말 내내 서해상과 남해상의 물결은 4m까지 높게 일겠습니다.\n한편, 비구름의 영향으로 기온에 변화가 있겠습니다.\n조금 쌀쌀하겠습니다.\n채널A 뉴스 날씨였습니다."
"충남 서해안지역을 제외한 대전, 세종, 충남 전역에  여전히 건조주의보가 내려져있습니다.\n메마른 대기에 바람까지 불어 화재 위험이 높은 만큼, 불씨 관리 철저히 해주시기 바랍니다.\n쾌청한 오늘과 달리 내일은 흐린 하늘이 예상되는데요.\n저녁부터 곳곳에 약한 비도 내리겠습니다.\n비는 모레 새벽까지 이어지겠는데요.\n예상되는 비의 양이 1 밀리미터 안팎으로 많지 않기 때문에,  건조함을 해소하는데는 많이 부족할 전망입니다.\n다음은 자세한 지역별 내일 날씹니다.\n내일도 아침과 낮의 기온차가 크겠습니다.\n아침 기온은 계룡이 7도, 금산이 8도로 시작하겠고, 한 낮 기온은 세종이 22도, 대전 23도, 논산은 24도까지 오르겠습니다.\n충남북부지역의 아침 최저기온은 내포와 서산이 10도, 낮 기온은 천안과 아산이 21도까지 오르겠습니다.\n충남 남부 지역의 아침 최저기온은 청양 8도, 서천 9도로 예상되고요. 낮 최고기온은 부여가 22도를 보이겠습니다.\n내일 바다의 물결은 최고 1.5미터 높이로 높지 않겠지만 서해중부해상 곳곳에 안개가 짙게 끼겠습니다.\n해상 안전사고에 각별히 유의하시기 바랍니다.\n당분간은  예년 이맘 때 봄 날씨가 이어지겠습니다.\n이번 주 금요일에는 비 소식이 있습니다.\n날씨였습니다."
"권덕철 중앙재난안전대책본부(중대본) 1차장(보건복지부 장관)이 4일 국내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 상황에 대한 대국민 담화를 발표한다.\n중대본은 3일 문자 공지를 통해 \"4일 오후 5시부터 정부서울청사에서 열리는 정례 브리핑은 현 코로나19 상황에 대한 권 1차장의 대국민 담화문 형태로 진행된다\"고 밝혔다.\n권 1차장은 코로나19 유행 상황을 설명하면서 '4차 유행'을 막기 위한 국민 개개인의 방역 협조를 당부할 예정이다.\n앞서 권 1차장은 이날 오전 중대본 회의에서 \"새봄을 맞아 이동량이 많아지면서 확진자는 500명을 넘어섰고, 음식점·유흥업소 같은 다중이용시설과 콜센터·물류센터처럼 밀집도가 높은 사업장, 학교와 어린이집 등 취약시설에서 집단감염이 증가하고 있다\"면서 \"모든 일상 공간에서 저변을 넓히며 4차 유행을 예고하는 것으로 보인다\"고 말했다.\n그는 또 \"현재 백신 접종을 통한 집단면역으로 가느냐, 4차 유행이 현실화하느냐의 기로에 서 있다\"며 \"일반 국민에 대한 백신 접종이 시작된 현 상황에서 4차 유행이 발생한다면 한정된 의료진의 소진으로 순조로운 접종에도 차질을 빚게 된다\"고 우려했다.\n이에 권 1차장은 기본방역수칙 준수의 중요성을 강조하면서 최근 서울·부산·대전 등지에서 집단감염이 발생한 유흥시설 관련 점검을 강화해 달라고 당부했다."
"봄의 시작을 알리는 오케스트라의 선율이 온라인을 타고 안방 1열을 가득 채웠다.\n28일 오후 8시 서울 신천동 롯데월드몰 롯데콘서트홀에서 펼쳐진 '코로나 극복! 힐링, 한경닷컴 신춘음악회'는 무관중 온라인 스트리밍방식으로 진행됐다.\n신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인해 언택트(비대면) 방식으로 진행되는 만큼 한경닷컴 유튜브 채널과 네이버TV를 통해 관객들을 만났다.\n관객들은 실시간으로 한경 필하모닉 오케스트라의 선율을 느끼며 코로나19로 지친 마음을 달랬다.\n첫 곡은 '왈츠의 왕'이라 불리는 요한 슈트라우스 2세의 '봄의 소리 왈츠'로 준비됐다. '봄의 소리 왈츠'는 봄의 소리를 깃들게 하는 곡으로 불린다.\n귀에 익숙한 왈츠 선율이 울려 퍼지자 실시간으로 공연을 관람하고 있던 네티즌들은 \"문화의 격이 한 층 올라가는 기분\", \"사회적 거리두기가 아쉬운 순간\", \"실제로 못 보는게 너무 아쉽다\" 등의 반응을 보였다.\n주세페 베르디 국제 성악 콩쿠르에서 동양인 테너 최초로 우승한 테너 김정훈과 밀라노 베르디 음악원과 파르마 왕립극장 아카데미에서 수학하면서 유럽 지역 각종 콩쿠르를 휩쓴 소프라노 김은희가 등장하자 네티즌들의 반응을 절정에 달했다.\n한 네티즌은 \"김정훈의 무대 장악력에 감동 받고 간다\"고 했으며 또다른 네티즌은 \"어마어마하다. 김은희는 한국에서도 활동 많이 해줬으면 좋겠다\"고 전했다.\n2부에서는 봄의 기운을 오감으로 느끼실 수 있는 엘가의 관현악 변주곡 '수수께끼 변주곡' 작품번호 36이 연주되자 네티즌들은 \"실력 있는 지휘자의 뛰어난 곡 해석\", \"지금 당장 달려가고 싶다\" 등의 반응을 보이며 지휘자 김유원을 향한 환호를 쏟아냈다.\n한경 필하모닉오케스트라는 '경제와 문화의 가교'라는 슬로건 아래 2015년 9월 창단됐다. 문화예술 분야 혁신에 관심을 가져온 한국경제신문의 시도로 지휘자 금난새가 초대 음악감독을 맡아 화제가 됐다."
""
"오는 16일 세월호 참사 7주기에 맞춰 발레 <빛, 침묵, 그리고…>가 6년 만에 무대에 오른다.\n김용걸댄스씨어터의 <빛, 침묵, 그리고…>는 김용걸 한국예술종합학교 무용원 교수가 안무·연출한 공연으로 세월호 참상을 발레로 표현한 작품이다. 2014년 9월 초연한 이후 2015년에 이어 세번째 관객과 만난다. 이승현을 비롯, 19명의 무용수가 출연한다.\n김 교수는 “50년 가까이 살아오며 보고 겪었던 수많은 일들 중 가장 잔인하고 비참했던, 그리고 가장 비열한 인간들의 모습과 그들로 인해 가장 고통스러운 울부짖음으로 절규하던 사람들의 모습 모두를 보게 되었다”며 “더 이상 있어서는 안 될 참상을 통해 우리의 과거와 현재, 미래를 이야기해보고자 했다”고 안무 의도를 설명했다.\n김 교수는 국립발레단 수석 무용수를 거쳐 파리 오페라발레단에서 동양인 최초 솔리스트로 활동한 국내 ‘1세대 스타 발레리노’로, 2009년 귀국한 이후 학생들을 가르치며 안무가로 활동하고 있다. 2011년부터 자신의 이름을 딴 김용걸댄스씨어터를 만들어 이끌고 있다. 세월호 참사를 다룬 이 공연을 비롯해 2016년 초연한 <수치심에 대한 기억들> 등 사회적 문제를 다룬 작품들을 선보여 왔다.\n김 교수는 세월호 참사에 대해 “굳게 믿고 있던 ‘국가’란 존재와 정치 지도자들의 이중적인 모습 등 그 모든 것을 한꺼번에 알게 돼 너무나 고통스러웠다”며 “7년이 지난 지금까지 지속되고 있는 ‘우리들’에 대한 기록이자 되새김의 공연이 될 것”이라고 말했다.\n공연은 16~18일 서울 대학로 아르코예술극장 대극장에서 열린다. 전석 무료 공연으로 아르코예술극장 홈페이지에서 예매할 수 있다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"1931년 서울에서 태어난 정 추기경은 발명가를 꿈꾸며 서울대 공대에 입학했다. 하지만 6·25 동란 이후 사제의 길로 들어섰다.\n1961년 사제품을, 1970년 주교품을 받았다. 만 39세의 나이로 제2대 청주교구장에 임명돼 28년간 청주교구를 이끌었다. 1998년부터 12년간 서울대교구장 겸 평양교구장 서리를 겸임했다.\n2006년 3월 고 김수환 추기경에 이어 한국인으로는 두 번째로 추기경에 서임됐다. 2012년 서울대교구장에서 물러나 은퇴했다. 이후 서울 혜화동 주교관에서 머물며 저술활동을 이어왔다.\n빈소는 서울대교구 주교좌 명동대성당에 마련될 예정이다. 서울대교구는 장례위원회를 구성하고 구체적인 장례절차를 발표할 계획이다."
"화창했던 주말과는 달리, 오늘은 전국에 비구름이 드리웠죠.\n호우경보가 발표됐던 제주 산지에는 150mm가 넘는 큰 비가 쏟아지기도 했습니다.\n비는 내일 오전까지 이어질텐데요.\n제주 산지에는 돌풍과 함께 100mm가 넘는 많은 비가 더 쏟아지겠고, 남해안에 20~60, 그 밖의 전국에 10~40mm가 내리겠습니다.\n내일 아침 서울과 대전 11도, 대구 15도로 오늘보다 포근하겠지만, 비구름 뒤로 찬바람이 불면서 한낮에 서울 16도, 대전 18도에 머물겠습니다.\n내일 오후부터는 맑고 쾌청한 하늘이 드러나겠습니다.\n다만 전국 대부분 지역에서 순간적으로 초속 15m의 돌풍이 부는 곳이 있는만큼, 미리 시설물 점검 꼼꼼히 해주셔야겠습니다.\n모레 서울의 아침 기온 4도까지 떨어지면서 반짝 춥겠습니다.\n일부 지역에서는 한파특보가 내려질 가능성도 있는데요.\n변덕스러운 기온 변화에 감기 걸리지 않도록 조심하셔야겠습니다.\n채널 A 뉴스 날씨였습니다."
""
"불안과 스트레스에서 벗어나기 위해 눈을 감고 마음을 챙기는 명상이 오히려 사람을 이기적으로 만들 수 있다? 명상의 역효과가 실험을 통해 밝혀져 주목받고 있다.\n이른바 '마인드풀니스(mindfulness), 마음챙김'은 현재 순간을 있는 그대로 자각하고 수용하는 명상법이다. 어지럽고 복잡한 세상에서 마음을 다스리기 위해 많은 사람들이 이 명상을 시작하면서 최근 인기가 많아졌다. 이 명상법으로 얻는 마음 안정 효과는 입증이 되긴 했지만, 지금까지 알려지지 않은 부작용이 있다는 것. 예기치 못한 명상의 반전이자 역효과다.\n결론적으로 상호의존적인 성향이 강한 사람들이 마음챙김 명상을 하면 이타적인 행동을 할 확률이 높아지지만, 독립적인 성향이 강한 사람들의 경우 오히려 더 이기적이 될 수 있다는 것이다.\n미국 버팔로대학교 연구진은 각각 300명 이상의 지원자를 대상으로 두 번의 실험을 통해 이 같은 결과를 얻었다고 국제학술지 '심리과학(Psychological Science)' 다음 호에 발표할 예정이다.\n각 실험에서 참가자는 자신이 독립적인 성향이 강한 사람인지 상호의존적인 성향이 강한 사람인지 알아보는 질문에 답한 후 마음챙김 명상을 실시했다.\n명상 후에 첫 번째 실험에서 참가자에게 자선단체에 봉투를 보내는 자선활동에 지원할 것인지 물었고, 자선단체 기금 마련을 위해 잠재적인 기부자와의 온라인 채팅을 할 것인지 두 번째 실험을 진행했다.\n그 결과 연구진은 독립적인 사람은 자선활동에 참여할 가능성이 낮다는 것을 발견했다. 특히 두 번째 실험에서 독립적인 성향이 강한 사람들은 자선활동에 지원할 확률이 33% 낮았고, 상호의존적인 성향이 강한 사람들은 그 확률이 40% 높았다.\n연구 주저자인 마이클 폴린 박사는 \"마음챙김이 사람을 이기적으로 만들 수 있다는 것은 사실\"이라며 \"마음챙김 명상이 효과가 있다는 것은 연구를 통해 밝혀졌지만, 이 결과는 명상은 도구일 뿐 처방이 될 수 없음을 보여준다\"고 말했다.\n마음챙김은 현재에 더 관심을 갖고 자신을 둘러싼 세계를 의식적으로 알아차리기 위해 동아시아에서 개발된 명상법이다. 당연하게 여기던 것들에서 감사와 즐거움을 느끼게 해 정신건강에 도움이 된다.\n동아시아 지역 사람들은 문화의 영향으로 상호의존적인 경향이 있어 이 명상법은 개인뿐 아니라 사회 전체에 긍정적 영향을 미치기도 했다. 하지만 이 명상이 어디서나 똑같이 좋은 효과만 미치는 것은 아니라는 것.\n폴린 박사는 \"마음챙김 명상이 독립적인 성향이 강한 서구 사회에 받아들여지면서 이 명상의 친사회적인 면은 줄어들고 본인이 생각이나 이익에 맞는 대로 변모해 이기적인 행동이 나타나게 됐다\"며 \"물론 이러한 문화적 차이에도 불구하고 여전히 개인에 따라 다를 수 있으며, 명상을 받아들이는 관점에 따라 자신의 성향은 다르게 나타날 수 있다\"고 설명했다."
"30대 직장인 A 씨는 요즘 출퇴근길에 지하철에서 책을 듣는다. 이어폰을 꽂고 스마트폰 오디오 북 애플리케이션만 실행하면 사람이 꽉 찬 전동차에서도, 역에서 회사까지 걸어가는 길에도 편하게 독서를 할 수 있다. A 씨는 “요즘은 한 에세이를 작가의 목소리로 듣고 있는데 종이 책을 읽는 것과는 또 다른 맛이 있다”며 “작가의 말투나 표정이 떠올라 더 실감 나게 몰입할 수 있다”고 말했다.\n스마트폰과 노트북·TV 등 이미지와 활자·영상이 넘쳐 나는 ‘볼 것 많은 세상’에서 귀를 여는 사람들이 늘어나고 있다. 눈으로 읽기만 하던 책은 오디오 북 확산에 힘입어 ‘듣는’ 책으로 소비 방식이 확장됐고 소셜네트워크서비스(SNS) 시장에서도 오디오 기반 소셜미디어가 속속 등장하고 있다. 무대 공연도 낭독 프로그램으로 색다르게 즐길 수 있게 됐다. 시각예술의 대표 격인 미술 분야에서도 청각을 강화한 전시가 잇따르고 있다. 그야말로 듣는 콘텐츠의 전성시대다.\n포화 수준으로 일상을 지배하는 시각 콘텐츠는 역설적으로 소리를 앞세운 ‘귀르가즘 콘텐츠’의 대두를 불러왔다. 각종 매체와 SNS의 발달 속에 의도치 않아도 엄청난 양의 사진과 영상·활자에 노출되는 사람들 사이에서 시각적 피로감을 덜 수 있는 새로운 콘텐츠 소비 방법에 대한 수요가 커지고 있는 것이다. 여기에 콘텐츠의 주소비군인 젊은 층에게는 어릴 때부터 익숙했던 시각 자극에 비해 ‘올드미디어’인 오디오 콘텐츠가 오히려 신선한 경험으로 다가온다. 바쁜 일상에서 ‘들으며 다른 일을 할 수 있다’는 이른바 멀티태스킹의 강점도 무시할 수 없는 요인이다. 지난해 네이버 오디오 클립이 오디오 북이나 팟캐스트 사용자를 대상으로 벌인 설문조사에서 응답자의 87%가 ‘멀티태스킹이 가능한 점’을 선호 이유로 꼽았다.\n신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 확산은 이러한 트렌드에 가속을 붙였다. 대외 활동을 자제하는 비대면 문화가 확산되면서 새로운 유통 채널이 필요한 생산자와 부담 없는 여가 활동을 원하는 소비자의 수요가 듣는 콘텐츠 시장에서 폭발했다는 분석이다."
""
"쌍용차 채권단인 KDB산업은행(이하 산은)이 법원에 쌍용차 회생절차 개시 여부에 대한 의견을 제출했다. 법원은 이르면 9일 쌍용차의 기업회생절차 개시 여부를 결정짓는다고 알려졌다.\n8일 업계에 따르면 산은은 이날 서울회생법원에 의견서를 제출했다. 지난 1일 법원이 쌍용차 채권단에 의견 조회서를 보낸 지 7일 만이다.\n산은은 채권자 의견을 취합해 의견서에 담았다. 하지만 사안이 긴급하게 진행되면서 모든 채권자 의견을 담진 못했다고 알려졌다.\n의견서는 회생절차 개시 동의 여부에 더해 관리인·조사위원 선임 사안 등에 대한 채권단 의견을 포함한다. 산은 내부에선 쌍용차 회생절차 돌입이 불가피하다는 기류가 강하다고 알려졌다.\n법원은 이르면 9일, 늦어도 다음주 초 회생절차 개시 결정을 내릴 전망이다. 청산보다는 기업계속가치가 높다고 판단될 경우 구조조정과 채권탕감을 거쳐 매각이 진행된다. 이 경우 매각 주간사를 선정하고 공개 입찰을 통해 인수 적임자를 찾는다. 인수 의향이 있는 곳은 3~4곳으로 알려졌다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"한 낮의 기온이 20도에 육박하는 등 완연한 봄 날씨가 이어지고 있다. 꽃들이 만개하고 햇살이 따뜻해 야외 활동을 하기 더 없이 좋은 계절이다. 하지만 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 탓에 예년처럼 자유롭게 봄을 즐기기는 쉽지 않다. 외출을 최대한 자제하면서 실내에 머무는 시간이 길어지다보니 기운이 없고 나른한 피로감을 느끼는 이들도 늘고 있다. 봄의 불청객 ‘춘곤증’은 올해도 어김없이, 아니 코로나 19 유행 상황과 맞물려 더욱 극성스럽게 찾아온 것이다. 만약 피로와 무력감이 6개월 이상 사라지지 않으면 만성피로 증후군도 의심해봐야 한다.\n춘곤증은 우리의 몸이 겨울에서 봄으로 가는 계절의 변화에 적응해가는 과정 중 나타나는 일시적인 증상으로 일종의 피로증세다. 춘곤증의 정확한 원인은 아직 밝혀지지 않았다. 다만 기온 변화와 영양 불균형이 주된 원인이라는 분석이 주를 이룬다. 봄이 되면 점차 밤이 짧아지고 낮이 길어지며 기온이 오르는 과정에서 피부 온도도 올라 근육이 이완돼 춘곤증의 한 증상인 나른함을 느끼게 된다는 게 전문가들의 설명이다. 또 전문가들은 봄철에는 야외 활동이 늘어나 비타민·무기질·단백질 등 각종 영양소 소모가 증가하는 데 이를 충분히 채우지 못하면 영양 불균형으로 춘곤증이 나타날 수도 있다고 지적한다.\n춘곤증의 대표적 증상은 피로감·졸음·소화불량·식욕부진·무기력·현기증·불면증 등이며 보통 1~3주가 지나면 자연스럽게 없어진다. 춘곤증을 이겨내기 위해서는 상대적으로 왕성해진 신진대사를 통해 비타민 요구량이 증가하는 시기인 만큼 신선한 채소나 과일 섭취 등을 통해 충분히 영양 공급이 이뤄지도록 해야 한다. 또 가벼운 산책이나 체조 등 본인에게 맞는 운동을 규칙적으로 하는 것이 좋다.\n만약 피곤하고 졸린다면 낮잠을 20분 정도 짧게 자는 것은 좋으나 너무 길게 자게 되면 밤에 잠이 들기 어려워 다음날 일상생활에 지장을 주기 때문에 피해야 한다. 수면 시간이 다르더라도 기상 시간은 일정하게 유지하는 것이 좋다. 숙면에 방해되는 높은 실내 온도·빛·소음은 최소화하며 잠들기 전 카페인·담배·술·과식 등은 삼가야 한다.\n황혜림 대동병원 건강검진센터 과장(가정의학과 전문의)은 “춘곤증은 일정 기간이 지나면 자연스럽게 없어지지만 증상이 계속되거나 일상 생활에 지장을 줄 정도로 심해지면 다른 질환일 수 있으므로 건강 상태를 유심히 관찰해야 한다”며 “당뇨병과 간·갑상선 질환, 빈혈, 류마티스, 만성 스트레스, 불면증 등은 춘곤증과 유사한 증상을 보이는 경우가 있으므로 증상이 길어지거나 심해진다면 가까운 의료기관을 찾아 진단을 받아 보는 것이 좋다”고 조언했다.\n일례로 만성피로 증후군은 밤에 잠을 많이 자도 낮 시간에 졸리는 점이 춘곤증과 비슷하지만 집중력 장애·기억력 감퇴·두통 등을 동반하는 것이 차이점이다. 이런 증상이 6개월 이상 나타나면 만성피로 증후군을 의심할 수 있다.\n과도한 신체적 활동도, 지나친 신체적 활동 억제도 모두 좋지 않다. 피로를 심화할 수 있는 탓이다. 신체 활동을 지나치게 하지 않아도 체력이 저하돼 피로가 더 심해질 수 있다. 때문에 적절한 유산소 운동은 필요하다. 커피나 초콜릿 등은 피하고 곡류·야채·지방·비타민 등을 섭취하는 것이 좋다. 또 과도한 업무는 피하고 수면은 충분히 취해야 한다.\n오한진 대전을지대학교병원 가정의학과 교수는 “만성피로는 감염질환, 간이나 신장 기능의 이상, 당뇨병, 갑상선 또는 부갑상선기능 이상과 같은 내분비계 질환, 중추신경계의 장애나 수면장애, 우울증과 같은 기분장애 등의 경우에도 나타날 수 있다”며 “운동을 하고 난 뒤나 심리적인 원인의 피로가 아니라고 생각되면 반드시 병적인 원인을 찾아 정확한 진단을 받은 후 전문가와 상담을 통해 지속적으로 치료를 받고 관리해야 한다”고 조언했다."
"내일은 벌써 봄의 마지막 절기  곡우입니다.\n내일 기온이 오늘보다 더  높게 오르겠는데요.\n서울 23도, 남부 지방은  기온이 25도를 웃도는 곳이 있겠습니다.\n내일 남부 지방에 이어,  수요일은 중부 지방에서도  기온이 25도 안팎까지 오르면서  덥게도 느껴지겠습니다.\n다만, 낮 기온이 오르는 만큼 일교차도 큽니다.\n한낮에 덥게 느껴지더라도,  아침과 저녁으로는 언제 그랬냐는 듯이  쌀쌀함이 감도는데요.\n들쑥 날쑥 기온변화에  감기 걸리지 않도록 옷차림에 유의하셔야겠습니다.\n현재 상공으로 별다른 구름없이  맑은 날씨가 이어지고 있습니다.\n내일도 고기압의 영향권에서  전국이 대체로 맑겠고,  미세먼지 농도도 '보통' 단계를  회복하겠습니다.\n다만, 강원 산간과 영동,  충북과 남부 일부, 제주 산간으로는 건조 특보가 발효중이고, 내일 새벽까지 바람까지 강하게 불어 화재의 위험이 높겠습니다.\n내일 아침 기온은 어제보다 1~3도가량 높겠습니다.\n낮 최고 기온은 어제보다 2~4도가량 높겠습니다.\n바다의 물결은 동해 먼바다에서 높겠습니다.\n당분간 맑고 건조한 날씨가  계속될 전망입니다.\n날씨였습니다."
"지구 평균기온이 최고 54도까지 올랐다. 체감기온은 73도를 넘었다. 기후가 모두의 고통이 됐다. 인류는 허겁지겁 ‘돔시티’를 세웠다. 벽이 도시를 감싸고, 투명한 태양광 패널이 하늘을 덮었다. 바깥은 지옥처럼 차갑거나 뜨겁다.\n모두의 도시는 아니다. 고통은 약한 곳으로 전이됐다. 인종·민족·종교·재산·교육수준 등으로 ‘추방자’를 골라냈다. 바깥 사람은 피부가 익어가는 소리를 듣지 않으려 귀를 막고, 타인의 열기를 피해 간격을 벌린다. “누구나 이렇게 될 줄 알았”지만, 무엇도 바꾸지 못한 채 맞이한 근미래. 돔 안팎은 사람들의 감정으로 들끓는다. 추방된 연인을 보며 아무것도 하지 못한 사람, 돔 안으로 땅굴을 파는 사람, 돔 밖으로 사람들을 불러내려는 이와 ‘공평한 절멸’을 경계하는 이의 ‘각자의 사정’이 뒤얽힌다.\n기후변화를 테마로 쓴 10편의 단편소설 모음집이다. 3편이 돔시티를 배경으로 한다. ‘있음직하다’는 말보다 더 가깝게 느껴진다. 기후와 불평등, 그 앞에 선 이들의 분노와 두려움은 지금 현실과 닿아 있다. 감정을 파고드는 이야기는 생존 위기에 몰린 북극곰 아푸트가 나오는 ‘약속의 땅’, 폭염 민원인들 사이 한 남자를 발견하게 된 9급 공무원 용희의 이야기인 ‘지구에 커튼을 쳐줄게’ 등 다른 단편들에서도 계속된다.\n작가는 “적절하게 춥고, 덥고, 따뜻했던 날씨들. 그때의 햇살, 그때의 바람, 그때의 구름. 숲과 빙하와 북극곰과 피노누아 그리고 계절의 감각들. 이 모든 것을 다시 마주할 수 없을지도 모른다는 두려움”이 소설의 동력이 됐다고 했다. 소중한 것들을 헤아리는 마음, 그리고 상실의 두려움은 견고해 보이는 현실의 무게를 넘어설 수 있을까. 저울의 추를 가만히 흔드는 책이다."
"봄기운이 완연한 주말이었습니다.\n월요일인 내일은 남서쪽에서 다가오는 저기압의 영향으로 전국에 비가 내리겠는데요.\n내일 새벽,  제주도에 비가 오기 시작하겠고, 오전에 서해안과 호남, 오후에는 전국에 비가 내리겠습니다.\n모레 오전까지 남해안과 제주도, 지리산 부근에 30에서 80mm, 제주 산간에 최고 200mm 이상의 큰비가 내리겠습니다.\n또, 제주도는 내일 오전부터, 남해안은 오후부터 순간적으로 초속 20m 이상의 매우 강한 바람이 불겠습니다.\n피해 없도록 주의하셔야겠습니다.\n내일 구름이 하늘을 덮어 아침 기온은 오늘보다 높고, 낮 기온은 오늘보다 낮겠습니다.\n서울의 아침 기온 13도로 출발해 낮 기온 16도에 머물겠고, 오늘 20도를 웃돌았던 남부지방의 낮 기온도 내일은 20도 아래로 낮아지겠습니다.\n물결은 대부분의 해상에서 최고 3~4m로 높게 일겠습니다.\n모레 오전에 비가 그친 뒤, 대체로 맑은 날씨가 이어질 전망입니다.\n날씨였습니다."
"경기 동부와 강원은 오후에 구름이 많겠고, 강원 산지에는 산발적으로 빗방울이 떨어지는 곳이 있겠다.\n아침 최저기온은 3∼11도, 낮 최고기온은 15∼22도로 예보됐다. 낮과 밤의 기온 차가 15도 안팎으로 크겠다. 새벽부터 아침 사이 경기 북부·동부와 강원·충청 내륙, 전북 동부 등에서는 서리가 내리고 얼음이 어는 곳이 있겠다.\n미세먼지 농도는 전 권역에서 '보통'으로 예상됐다. 다만 오전에 서울·인천·경기 남부·충남·전북은 '나쁨', 경기 북부·대전·세종·충북·광주는 일시적으로 '나쁨' 수준일 것으로 전망된다.\n바다의 물결은 동해 앞바다에서 0.5∼2.0ｍ, 서해 앞바다에서 0.5ｍ, 남해 앞바다에서 0.5∼1.0ｍ로 일겠다. 먼바다의 파고는 동해 0.5∼2.0ｍ, 서해·남해 0.5∼1.5ｍ로 예상된다.\n기사의 원 데이터인 기상청 기상예보는 웹사이트(https://www.weather.go.kr)에서도 확인할 수 있습니다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"날씨가 따뜻해지면서 여름철이면 기승을 부리는 모기가 다시 나타나고 있다. 모기는 우리 몸을 물면서, 간지러움을 유발한다. 특히 모기에 잘 물리는 사람이 있는데 이유가 뭘까. 일반적으로 모기는 후각기관이 발달해 땀, 암모니아 냄새, 날숨에 함유된 이산화탄소를 감지해내는 능력을 가지고 있다. 피부 속으로 한 번 주둥이를 꽂으면 최대 90초 동안 자기 몸의 2~3배에 달하는 피를 빨아들인다.\n혈액형에 따라 모기의 선호도가 달라질까. 강재헌 강북삼성병원 가정의학과 교수는 “일반적으로 모기가 O형 혈액형을 선호한다는 연구결과가 있기는 하다”며 “아직 확정적인 것은 아니다. 더 많은 연구가 필요하다”고 설명했다. 그러면서 “땀이 많이 나거나 몸에 열이 많은 사람, 모기를 이끄는 특정한 체취가 있는 사람이 모기에 더 잘 물리는 것으로 나타나 있다. 또 술을 마신 뒤, 어두운 계열의 옷을 입었을 때 모기가 더 선호하는 것으로 알려져 있다”고 밝혔다.\n모기를 매개로 감염되는 대표적인 질환으로는 일본뇌염과 말라리아가 있다. 말라리아는 얼룩날개모기류 중 암컷 모기에 물려 감염되는 급성열성 전염병으로 주로 경기 북부에서 발생한다. 감염 시 14일간 잠복기를 거쳐 오한과 두통, 구역질 등이 나타난다. 치료제는 있지만, 백신이 없어 가능한 모기에 물리지 않는 게 상책이다. 일본뇌염은 작은빨간집모기가 발병 원인이다. 야간에 흡혈 활동을 하고 논이나 웅덩이 등에서 서식한다. 4~14일간의 잠복기를 거쳐 고열과 두통, 경련, 복통 등 증상이 나타나고 심한 경우에 사망에 이를 수 있어 주의가 필요하다.\n모기로부터 몸을 보호하기 위해선 몸에 붙지 않도록 헐렁하면서 밝은색의 긴 팔과 긴바지를 착용해 모기로부터의 노출을 피해 물리적인 방어막을 형성하는 게 도움 된다. 또 모기장을 설치해 바깥으로부터 모기가 들어오지 않게 하는 것이 중요하다고 강 교수는 당부했다."
"선종한 정진석 추기경은 한국 천주교의 내실을 다지는데 초석을 놓은 선구자로 평가받고 있습니다.\n특히 신앙 관련 책을 60권 이상 쓰는 등 활발한 저술활동을 펼쳤고, 선종 직전까지 사랑과 나눔의 정신을 실천한 목자였습니다.\n보도에 김상우 기자입니다.\n정진석 니콜라오 추기경은 사제가 되면 매년 신앙생활과 선교에 도움이 되는 책을 쓰겠다는 자신과의 약속을 어김없이 지켜왔습니다.\n특히 자타가 공인하는 교회법 전문가로, 가톨릭교회법전의 한국어판 작업을 주도하고 해설서만 20권가량 쓰는 등 60권 이상의 책을 썼습니다.\n2012년 서울대교구장에서 물러난 뒤 가톨릭대 주교관에 머물며 선종 전까지도 저술활동에 매진해 온 것으로 알려졌습니다.\n정 추기경은 1931년 천주교 집안에서 태어나 대학 재학 중 6·25 전쟁을 겪은 뒤 사제의 길로 진로를 바꿔 1961년 사제 서품을 받은 뒤 교황청 우르바노대학원에서 교회법을 전공했습니다.\n1970년 만 39살에 국내 최연소로 주교로 임명된 뒤 28년간 청주교구장을 지냈고, 1998년 김수환 추기경 후임으로 서울대교구장과 평양교구장 서리에 임명됐습니다.\n2006년에는 교황 베네딕토 16세에 의해 김수환 추기경에 이어 한국의 두 번째 추기경에 임명됐고, 2012년 지금의 염수정 추기경에게 서울대교구장직 등을 물려주고 은퇴했습니다.\n재임 중에는 '황우석 사태'와 관련해 생명의 중요성을 강조하고자 가톨릭 생명위원회를 만들었습니다.\n또 본당 건물을 100개를 신축하고 신자 확충 등 교구의 내실을 다지는 데 초석을 놓은 선구자로 평가받고 있습니다.\n추기경은 자신의 선종에도 대비하며 하느님의 목자 역할을 해왔습니다.\n2018년 연명치료를 받지 않겠다는 의료계획서와 뇌사 시 장기기증과 사후 각막기증서에도 서약했습니다.\n또 최근에는 자신의 통장 잔액을 모두 무료 급식소인 명동밥집과 아동 신앙 교육 등에 기증하며 선종 직전까지 사랑과 나눔의 정신을 실천했습니다.\nYTN 김상우[kimsang@ytn.co.kr]입니다."
"봉 감독은 지난주 미국 캘리포니아주 채프먼 대학의 영화·미디어 예술 칼리지가 마련한 온라인 마스터클래스 수업에 객원 강사로 출연해 이같이 말했다고 13일(현지시간) ABC 방송과 dpa 통신 등이 보도했다.\n그는 “아시아계 미국인들에 대한 증오 범죄, ‘흑인 목숨도 소중하다’(BLM) 운동을 지켜보는 것은 매우 두려운 일”이라며 “지금 영화 산업이 무엇을 할 수 있는지 생각하게 된다”고 했다.\n봉 감독은 “아이러니하게도 영화의 그런 점 때문에 창작자들과 제작자들은 (증오범죄) 문제를 다루는 것을 더 용기 있게 할 수 있다”며 “영화인들은 이 문제에 맞서는 것을 두려워해선 안 된다”고 강조했다.\n그는 영화인들이 사회적 이슈에 맞서 역할을 한 사례로 미국의 흑인 감독 스파이크 리가 인종 차별을 주제로 만든 영화 ‘똑바로 살아라’(원제 ‘Do The Right Thing’·1989년)를 꼽았다.\n봉 감독은 “사회에서 무슨 일이 일어날지 예측하는 것이 아니라 현재 사회 표면 아래에서 끓어오르는 문제를 묘사하기 위해 여러분의 통찰력을 사용하는 것”이라며 “나에게 ‘기생충’은 그런 접근 방식을 취하려고 했던 영화였다”며 “현시대에 부자와 가난한 자가 된다는 것은 무엇을 의미하느냐는 질문에서 이 영화가 시작됐다”고 소개했다.\n이어 “창작자와 아티스트로서 여러분은 우리 사회의 본질과 중심된 질문을 꿰뚫어 봐야 하고, 작품을 통해 그 질문에 답변해야 한다”고 덧붙였다."
"울산시 울주군에서 열리는 국내 하나뿐인 국제산악영화제 제6회 울주세계산악영화제(www.umff.kr)가 7일, 개막 엿새째를 맞았다.\n이날부터 9일까지 사흘간은 자동차 극장과 헤드셋 극장에서만 상영한다.\n상영 영화도 평일 등을 고려해 최소 2편에서 최대 5편까지 골라 배치했다.\n물론 온라인 극장에서는 영화제 기간 누구나 영화를 볼 수 있다.\n7일 오프라인으로 상영한 영화는 자동차 극장에서 선보인 딱 2편이다.\n첫 영화는 오후 4시 30분 '별빛이 총총', 마지막 영화는 오후 8시 상영한 '진파'다.\n관객들은 2편 영화 모두 자동차 극장에서 즐겼다.\n광저우 시골 마을의 실화를 바탕으로 한 영화다.\n줄넘기 경험이 전혀 없는 교사들의 인솔하에 이주 노동자들의 자녀로 구성된 줄넘기 팀이 세계 챔피언 우승을 한다.\n이 학교는 세계 신기록을 12번이나 갱신한 33명의 챔피언을 배출했다.\n김세진 울주세계산악영화제 프로그래머는 \"어려운 형편에서도 정직과 성실의 가치를 알려주는 산간 마을 소년, 소년들의 줄넘기 대회 도전 이야기다\"며 \"아름다운 산자락 풍경과 순수한 아이들의 연기가 어우러진 가족 영화다\"고 소개했다.\n또 다른 영화 '진파'는 2018년 제작된 홍콩 영화다.\n이 영화감독 페마 체덴은 티베트 출신의 감독이자 각본가, 작가다.\n연출작 '성스러운 돌', '올드 독', '타를로', '진파' 등이 있다.\n베니스국제영화제, 로카르노국제영화제, 토론토국제영화제 등 유수 영화제에서 수상한 바 있다고 한다.\n남자는 진파에게 20년 전 자신의 아버지를 죽인 사람에게 복수하러 간다는 사연을 털어놓는다.\n진파는 그를 목적지에 내려주고 그를 계속 떠올린다.\n자신과 같은 이름을 가진 그에게 이끌리듯 뒤를 쫓는다.\n영화는 타인에 대한 집착과 열망의 끝은 어디냐고 묻는다.\n페마 체덴 감독은 이 영화에 대해 \"자각에 대한 이야기다\"며 \"한번 깨우친 자는 앞을 향해 나아갈 수 있다\"고 전한다.\n올해 6회 영화제 측은 영화제 기간 부문별 수상작을 발표했다.\n국쟁경쟁 부문 대상의 영예는 독보적인 내러티브 긴장감과 우수한 촬영이 돋보이는 엘리자 쿠바르스카 감독의 '쿰바카르나: 그림자의 벽'이 차지했다.\n알피니즘과 클라이밍 작품상은 제2회 울주세계산악영화제(2017년)에서 영화 '등짐 아래의 자유'로 대상을 받은 파볼 바라바스 감독의 '에베레스트 - 험난한 길'이다.\n모험과 탐험 작품상은 2020년 켄달산악영화제 대상을 수상한 바 있는 아담 브라운 감독의 '폭풍 속으로'다.\n자연과 사람 작품상은 선댄스와 캐나다 지니어워즈 수상에 빛나는 제니퍼 애보트 감독의 '슬픔과 극복의 태피스트리'다.\n심사위원 특별상에는 국제경쟁 부문 진출작 중 유일한 한국 작품인 김혜미 감독의 '클라이밍'이 뽑혔다.\n심사위원 특별언급 작품은 매우 짧지만, 몰입감 있는 이미지와 뜻밖의 결말로 이어지는 과정을 매우 유쾌한 광경으로 담은 마르친 폴라르 감독의 '동굴 속으로'가 선정됐다.\n아시아영화진흥기구인 넷팩(The Network for the Promotion of Asian Cinema, NETPAC)이 뽑은 넷팩상 수상작은 '반다르 밴드'다.\n영화제 각 수상작은 영화제 개최 기간인 11일까지 울주세계산악영화제 공식 홈페이지 온라인 상영관(umff.kr)에서 관람할 수 있다.\n올해 6회 울주세계산악영화제에서는 43개 나라 영화 146편을 상영한다.\n세계 각국 영화는 울산시 울주군 영남알프스 복합웰컴센터, 별빛야영장, 서울주문화센터, 울주중부청소년수련관 등에서 만나볼 수 있다.\n오프라인뿐만 아니라 온라인에서도 많은 영화를 감상할 수 있다.\n영화제에서는 국제경쟁 부문을 포함해 파노라마, 포커스, 투게더, 움프 프로젝트, 코리안 웨이브 등 6개 섹션으로 나눠 상영작을 선보인다.\n온라인 상영으로는 103편의 영화를 관람할 수 있다.\n티켓은 온라인 상영 5천원(103편 대상으로 열흘간 이용 가능), 일반 상영 3천원(상영 회차당), 자동차 극장 5천원(차량 1대당)이다."
"토요일인 오늘은 저녁까지 중부지방을 중심으로 소나기가 오겠습니다.\n일요일인 내일은 전국에 구름이 많다가 아침부터 차차 맑아지겠습니다.\n황사 유입으로 높아진 미세먼지 농도는 내일부터 대기 확산이 원활해지면서 모든 권역에서 '보통' 수준을 되찾겠습니다.\n내일 아침 기온은 서울이 6도 등 전국이 2도에서 9도로 오늘과 비슷하거나 조금 낮겠습니다.\n내일 낮 기온은 서울이 17도 등 전국이 14도에서 19도로 오늘과 비슷하거나 조금 높겠습니다.\n바다의 물결은 남해 먼바다, 서해 남부 먼바다, 동해 먼바다에서 2에서 4미터로 높게 일겠습니다."
"환경부가 수도권 대체 매립지 문제를 해결하기 위해 오세훈 서울시장, 박남춘 인천시장, 이재명 경기도지사와의 회동을 추진한다. 해법을 찾을 때까지 매달 한 차례씩 4자간(환경부, 서울시, 인천시, 경기도)의 국장급 논의도 진행한다.\n환경부는 15일 대체 매립지 확보추진단 회의 결과 이 같이 밝혔다. 우선 폐기물 반입량 감축을 위해 매달 한 차례씩 4자간 국장급 정기 회의를 열기로 했다. 한정애 환경부 장관과 서울시장, 인천시장, 경기도지사와의 다자 회동 또는 양자 회동도 추진한다.\n또 소각시설을 조속히 확충해 수도권 매립지에 종량제 쓰레기의 반입을 금지하고, 건설 폐기물 반입 제한 방안을 추진하기로 했다.\n공모 요건을 완화해 재공모를 할 필요가 있다는 의견도 제시됐다. 이후 열릴 4자간 회의를 통해 재공모 여부를 결정할 계획이다. 앞서 나왔던 대체 매립지 공모에는 전체 부지 면적 220만㎡ 이상을 확보하고, 토지 소유자 70% 이상의 동의를 얻어야 한다는 등의 조건이 붙었다.\n환경부, 서울시, 인천시, 경기도는 지난 90일간 특별지원금 2,500억원을 내걸고 인천 수도권 매립지를 대체할 매립지를 찾았으나 지원하는 지자체가 한 곳도 없어 공모가 무산됐다. 인천 수도권 매립지는 이르면 2025년쯤 포화될 것으로 예상되는데, 인천은 이후에는 수도권 쓰레기를 반입하지 않겠다는 입장이다."
"황사가 물러가고, 파란 하늘을 기대했지만 다소 어두운 하늘이 드러났습니다.\n내일도 흐리다가 주말에는 전국에 비 소식이 있습니다.\n토요일 오전 전남 남서해안 지역부터 시작돼서 오후에 전 지역으로 확대되겠습니다.\n너울성 파도가 백사장으로 밀려오고, 해안 도로나 방파제를 넘는 곳도 있겠습니다.\n안전사고에 유의하셔야겠습니다.\n내일 아침 기온 오늘보다 2~4도가량 높겠고, 낮 기온은 비슷하겠습니다.\n광주가 13도, 낮 기온 23도까지 오르겠습니다.\n아침 기온 여수 12도, 낮 기온 18~22도까지 오르겠습니다.\n목포와 영암의 낮 기온 21도, 장흥 20도가 예상됩니다.\n먼바다를 중심으로 풍랑주의보가 발효 중입니다.\n내일도 바람이 강하게 불고, 물결이 최고 4m로 높겠습니다.\n일요일부터 낮 기온이 20도 아래로 내려가면서 평년과 비슷해지겠습니다.\n기상정보 전해드렸습니다."
"미국과 중국간 갈등이 지속되는 가운데 한중 외교장관이 만나 북핵 등 한반도 평화 프로세스 추진을 위해 함께 노력하자는데 한목소리를 냈다. 한중 외교장관은 내년 한중 수교 30주년을 앞두고 양국 관계 발전을 위해 공동 노력하기로 약속했다. 왕이(王毅) 중국 외교 담당 국무위원 겸 외교부장은 \"한중 양국은 전략적 소통이 중요하다\"면서 올해가 한중 문화 교류의 해이고 내년이 한중 수교 30주년이라는 점을 강조하면서 중국은 한중 관계의 새로운 발전을 위해 노력할 것이라고 밝혔다. 이어 \"한중은 지역의 중요한 나라로 전략적 협력 동반자이며 지역 평화와 안정에 비슷한 입장을 갖고 있다\"면서 \"중국은 한국과 함께 대화 방식으로 한반도 문제의 정치적 해결 프로세스를 추진할 것\"이라고 말했다. 이에 대해 정의용 장관은 \"한중 양국은 한반도의 완전한 비핵화라는 공동 목표를 갖고 있다\"면서 \"우리는 중국 정부가 관련 노력을 지지한 것에 감사한다\"고 전했다.\n문재인 대통령은 3일 “‘4·3 특별법’의 개정은 4·3을 역사의 제자리에 바로 세우기 위해 모든 산 자들이 서로 손을 잡았기에 할 수 있었다”라고 강조했다. 문 대통령은 이날 오전 제주도 4·3평화공원에서 열린 ‘제73주년 4·3 희생자 추념식’에서 “‘4·3 특별법’ 개정이 여야 합의로 이뤄진 것은 21대 국회의 가장 큰 성과 중 하나로 평가받게 될 것”이라면서 이 같이 밝혔다. 문 대통령은 “그 무엇으로도 지나간 설움을 다 풀어낼 수 없겠지만, 정부는 추가 진상조사는 물론, 수형인 명예회복을 위한 후속 조치에도 만전을 기하겠다”라고 강조했다.\n정부가 현 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 상황에 대한 대국민 담화문을 발표한다. 확진자 수가 증가함에 따라 개인 방역수칙 준수를 당부할 것으로 보인다. 3일 중앙재난안전대책본부(중대본)에 따르면 권덕철 중대본 1차장 겸 보건복지부 장관이 오는 4일 오후 5시 코로나19 정례 브리핑을 열고 코로나19 상황에 대한 대국민 담화문을 발표한다. 최근의 유행 상황이 엄중한 만큼 권 1차장은 이날 대국민 담화문을 통해 4차 유행 가능성을 경고하고 방역수칙 준수를 강조할 것으로 예상된다. 3일 0시 기준 신규 확진자 수는 543명으로 최근 4일 연속 500명 이상 발생했다. 이는 3차 유행 시기였던 지난해 1월 중순 이후 처음이다.\n2분기 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 예방접종에 쓰일 아스트라제네카(AZ) 백신 21만6000명분(43만2000회분)이 3일 오후 국내에 들어왔다. 이날 들어온 백신은 우리 정부가 백신 공동구매 국제프로젝트인 '코백스 퍼실리티'와 계약한 물량 중 일부로, 오후 2시 30분께 대한항공편으로 인천공항에 도착했다. 코백스와 계약한 물량은 총 1000만명분이다. 코백스는 지난 2월 화이자 백신 5만8000명분을 우리나라에 처음 보낸 뒤 이날 두번째로 아스트라제네카 백신 21만6000명분을 보냈다. 코백스는 이어 4∼5월에 아스트라제네카 백신 83만4000명분을 순차적으로 보내고, 6월 말에는 화이자 백신 14만8500명분을 추가로 보낼 예정이다. 정부가 2분기에 코백스에서 받을 물량은 총 120만명분이다.\n지난 2월 국내 면세점의 외국인 매출이 줄면서 전체 면세점 매출이 전달보다 줄어든 것으로 나타났다. 3일 한국면세점협회에 따르면 2월 면세점 매출은 1조1687억여원으로, 1월의 1조3831억여원보다 15.5% 감소했다. 이는 면세점 매출에서 95%를 차지하는 외국인 매출이 17.8% 줄어든 데 따른 것이다. 외국인 방문객 수도 4만4천44명으로 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 이후 최저치를 기록했다. 내국인 매출은 549억여원으로 전달보다 43.4% 증가했다. 매출 대부분은 비(非) 출국자도 이용할 수 있는 제주 지정면세점에서 나왔다. 면세업계는 2월 중국 춘제(春節·중국의 설)를 앞두고 1월에 중국인 보따리상 수요가 몰렸던 탓에 상대적으로 2월 매출이 줄어든 것으로 분석하고 있다.\n전국 주유소 휘발유 가격이 이번 주에도 소폭 올라 19주 연속 상승세를 기록했다. 다만 상승 폭을 둔화하고 있다. 한국석유공사 유가정보서비스 오피넷에 따르면 3월 다섯째 주(3.29∼4.1) 전국 주유소 휘발유 평균 판매 가격은 지난주보다 3.9원 오른 ℓ당 1533.9원으로 집계됐다. 국내 휘발유 가격은 지난해 11월 말부터 계속 오르고 있다. 최근 주간 상승 폭은 18.4원에서 12.6원, 3.9원으로 둔화하고 있다. 제주 지역의 평균 휘발유 판매가격은 ℓ당 1623원으로, 기존 최고가 지역인 서울(1615원)을 제치고 전국에서 가장 비쌌다. 최저가 지역인 대구 휘발유 가격은 지난주보다 4.0원 상승한 ℓ당 1510.8원을 기록했다. 상표별로는 GS칼텍스 휘발유가 ℓ당 1541.4원으로 가장 비쌌고, 알뜰주유소 휘발유가 ℓ당 1509.6원으로 가장 저렴했다. 전국 주유소 경유 판매 가격 역시 지난주보다 3.3원 상승한 ℓ당 1332.2원으로 집계됐다.\n기아차가 내주 미국 조지아주 공장의 가동을 이틀간 중단한다. 로이터통신에 따르면 기아차는 공급망 관련 문제를 해결하기 위해 이같이 조처한다고 밝혔다. 이번에 공장 가동을 일시 중단해 \"이달 남은 기간 지속해서 가동할 수 있게 공급망을 안정화할 시간을 마련할 것\"이라고 설명했다. 로이터통신은 이번 결정이 최근 전 세계적인 반도체 칩 품귀 현상과 관련됐다고 해설했다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 가전제품 수요가 급증하면서 차량용 반도체가 부족해져 전 세계적으로 완성차 업체의 생산이 차질을 빚고 있다."
"미국 정부의 이른바 ‘초고속 작전’으로 신종 코로나바이러스 감염증(COVID-19·코로나19) 메신저RNA(mRNA) 백신을 개발한 미국 생명공학기업 모더나가 한국에 자회사 설립을 추진하는 것으로 알려졌다. 정부가 최근 “국내 한 제약사가 오는 8월 다국적제약사의 코로나19 백신을 위탁 생산할 예정”이라고 밝힌 가운데 이 제약사가 모더나일 것이라는 관측도 나온다.\n20일 NH투자증권의 박병국 연구원은 모더나 관련 보고서를 내놓고 “모더나가 올해 한국과 일본, 호주 등 3개국에 자회사를 설립할 계획을 내놨다”며 “한국에 자회사가 설립될 경우 국내 기업을 백신 위탁생산(CMO) 기업으로 활용할 가능성이 있다”고 밝혔다. 보고서는 “모더나가 지난 15일 한국 자회사 설립 가능성을 지속적으로 언급했다”고 전했다.\n모더나는 현재 미국, 스위스, 프랑스, 스페인 등 미국과 유럽 8개국에 자회사를 두고 있다. 실제로 지난 14일(현지시간) 열린 ‘모더나 제2회 백신 데이(Moderna 2nd Vaccine Day 2021)’에서 모더나가 발표한 자료에 따르면 현재 8개국의 전략 시장에 더해 일본과 태평양 지역 국가 3국에 2021년 자회사를 설립할 계획을 내놨다. 추가 3국에는 일본을 비롯해 한국과 호주가 포함됐다.\n모더나는 현재 자회사를 코로나19 백신 유통과 허가에 활용하고 있다. 특히 자회사가 있는 국가의 기업들과만 CMO 파트너쉽을 체결하고 있다는 점에서 만일 한국에 자회사가 설립될 경우 한국 기업과 CMO 계약을 체결할 가능성이 커진다는 분석이다. 국내에서 mRNA 방식의 코로나19 백신이 개발될 수도 있다는 전망이다.\n정부는 최근 국내 한 제약사가 오는 8월 다국적제약사의 코로나19 백신을 위탁생산한다고 발표했다. 일각에서 러시아의 스푸트니크V 백신이 아니냐는 추측이 나오자 러시아 백신은 아니라고 밝혔다.\n한편 홍남기 국무총리 직무대행은 20일 문재인 대통령이 지난해 말 모더나 최고경영자와 통화한 뒤 2분기 도입 계획을 밝힌 모더나 백신 4000만도스(2000만명분)가 하반기에 도입될 예정이라고 밝혔다.\n홍 직무대행은 20일 오후 국회 대정부질문에서 모더나 백신 2000만명분은 언제 들어오는 것이냐는 질문에 “상당 부분이 상반기에는 물량이 들어오기 어려운 상황이고 하반기에 들어올 것”이라고 밝혔다."
"넷플릭스가 지난해 국내에서 4000억원이 넘는 매출을 올린 것으로 나타났다. 넷플릭스서비시스코리아가 12일 공시한 감사보고서에 따르면 지난해 매출은 4154억 5000만원, 영업이익은 88억 2000만원을 기록했다. 이는 전년 매출 1858억 5000만원과 영업이익 22억 3000만원에 비해 각각 123.5%, 295% 증가한 수치다.\n매출 중 96%는 회원들이 내는 구독료에서 발생했다. 지난해 스트리밍 수익(구독료)은 3988억원으로 전년 1756억원보다 127%가량 늘어났다. 2020년 12월 기준 넷플릭스의 국내 유료 구독자는 380만명, 글로벌 유료 구독자는 2억 400만명으로 집계됐다.\n넷플릭스가 국내 사업 재무제표를 공개한 것은 2016년 한국 서비스 출시 이후 처음이다. 국내 법인인 넷플릭스서비시스코리아는 주식회사가 아닌 유한회사라 공시 의무가 없었으나 2019년 11월 시행된 ‘신(新) 외감법’에 따라 공시 의무가 생겼다. 개정된 주식회사 등의 외부감사에 관한 법률에 따르면 직전 사업연도 자산 또는 매출액이 500억원 이상인 주식ㆍ유한회사는 외부 감사 대상이 됐다.\n지난해 국회 과학기술정보방송통신위원회 국정감사에서 “국내에서 많은 수익을 내는 넷플릭스는 매출이나 영업이익조차 밝히지 않고 있다”는 비판이 제기되자 당시 국감 증인으로 출석한 연주환넷플릭스서비시스코리아 팀장은 “내년(2021년) 상반기부터 ‘주식회사 등의 외부감사에 관한 법률(외감법)’에 따라 공시할 것”이라는 입장을 밝혔다.\n2016년부터 지난해까지 한국 콘텐트에 총 7700억원을 투자한 넷플릭스는 올 한 해 동안 5500억원을 투자한다는 계획이다. 한국 및 아시아 태평양 지역 콘텐트를 총괄하는 김민영 VP는 지난 2월 기자간담회에서 “한국 콘텐트는 아시아 시장의 전반적인 성장에 매우 중요한 역할을 하고 있다”고 밝혔다.\n지난해 공개한 ‘킹덤 2’ ‘인간수업’ ‘스위트홈’ 등 오리지널 시리즈는 한국뿐 아니라 글로벌 시장에서도 뜨거운 반응을 얻었다. 올해도 영화 ‘승리호’와 ‘낙원의 밤’을 시작으로 다양한 라인업이 준비돼 있다.넷플릭스는 최근 국내에서 한 달 동안 요금을 내지 않아도 시청할 수 있는 무료체험 서비스를 없애고 수익성 개선을 노리고 있다."
"장 의원은 이날 페이스북에 \"2021년 대한민국에서 인간의 존엄성과 생명의 가치를 가장 위협하는 것은 바로 극심한 불평등과 약자에 대한 차별 그리고 혐오\"라며 \"차별과 혐오는 사람을 죽음에 이르게 하는 폭력\"이라고 밝혔다.\n앞서 염 추기경은 전날(21일) 생명주일을 맞아 발표한 담화문에서 장 의원이 대표발의한 차별금지법을 언급하며 \"성적 지향이나 성별 정체성 등을 이유로 부당한 차별, 폭력적인 언사나 행동을 당해서는 안 된다\"면서도 \"인간의 존엄성에 근거한 부당한 차별의 반대를 동성혼 등을 용인하는 것으로 오해해서도 안 된다\"고 밝힌 바 있다.\n이에 장 의원은 \"생명주일에 시민들이 가톨릭 지도자들에게 기대하는 메시지는 차별과 혐오에 맞서 소수자들의 존엄을 지키기 위해 함께 노력해야 한다는 것이지 그 반대가 아니다\"며 \"대한민국 헌법 제 20조는 '종교는 정치와 분리된다'는 정교분리의 원칙을 명시하고 있다\"고 지적했다.\n그러면서 \"자기 종교의 교리에 대한 특정 시각의 해석을 잣대로 우리 사회 모든 시민들의 안전과 존엄을 지키기 위해 입법부와 행정부가 논의하는 법안과 정책에 지나친 영향력을 행사하고자 하는 모습은 이러한 헌법 정신에 위배된다\"며 \"교회가 사회의 빛과 소금이 될 수 없다면, 최소한 차별과 혐오로 인한 소수자들의 상처에 소금을 뿌리는 일은 하지 않기를 바란다\"고 했다."
"20대가 아스트라제네카(AZ) 백신 접종 대상에서 제외되면서 당초 6월 접종 예정이었던 경찰, 군인 등 사회필수인력의 접종 시기가 이달 말로 앞당겨졌다. 5월부터는 65세 이상 고령층 접종에 집중한다. 보건당국은 또 백신 추가 구매 검토에 착수했다.\n정은경 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 예방접종 추진단장(질병관리청장)은 19일 \"30세 미만이 접종 대상에서 제외되면서 일부 물량 조정이 불가피해졌고, 순서나 효율성 등을 고려해 접종 대상자 수가 적은 사회필수인력 접종시기를 앞당겼다\"고 말했다. 사회필수인력은 원래 80만2,000명에 달하지만, 20대를 제외하면 30만2,000명으로 줄어든다.\n이에 따라 6월로 예정됐던 경찰, 해양경찰, 소방 등 사회필수인력은 이날부터 사전예약을 시작해 시·군·구별로 지정된 위탁의료기관 1,790개소에서 26일부터 순차적으로 예방접종을 실시한다. 군인은 국방부가 자체 접종한다.\n다만 이들에게 접종하는 AZ 백신은 20대가 접종 대상에서 제외돼 남는 물량과는 무관하다. 정 단장은 \"현재로서는 해당 물량으로 고령층 연령군을 좀 더 확대해서 접종하는 방향으로 검토하고 있다\"고 말했다. 정 단장은 희귀혈전증 부작용 논란이 있었던 AZ 백신에 대한 불안을 잠재우기 위해 사회필수인력의 접종 시기를 앞당긴게 아니냐는 일각의 의혹에 대해서도 \"원래도 AZ 백신 접종으로 계획돼 있었고, 물량 배정까지 돼 있었기 때문에 그 같은 해석은 맞지 않다\"고 해명했다.\n이달 중 장애인·노인방문·보훈 돌봄 종사자 및 항공승무원, 사회필수요원에 접종이 원활하게 진행되고 나면 2분기 중 남는 건 65~74세 어르신과 만성중증호흡기질환자들이다. 각각 494만3,000명, 1만2,000명으로 총 495만5,000명이다. 모두 AZ 백신을 맞는다.\n관건은 5~6월 중 들어오기로 한 AZ 백신이 제때 들어올지다. 백신 확보 전쟁이 갈수록 치열해지고 있어 정해진 물량을 약속한 시기에 공급받을 가능성이 갈수록 희박해지고 있기 때문이다. 정부는 5월 중 글로벌 백신공동구매기구인 코백스 퍼실리티를 통해 166만8,000회분을, 계별개약 물량으로 700만 회분을 공급받기로 했다. 정 단장은 \"AZ 제약사, SK바이오사이언스와 생산 속도나 공급 가능한 시기에 대해 계속 조율하면서 최대한 앞당기기 위해 노력하고 있다\"고 말했다. 물량이 들어오면 빠르게 접종할 수 있게 위탁의료기관도 1만여 개로 대폭 확대할 방침이다.\n방역당국은 코로나19 백신 추가 구입도 검토 중이다. 현재  정부가 확보한 물량은 총 7,900만 명분으로, 전 국민의 1.5배 수준이다. 하지만 이는 빠르게 확산되는 변이 바이러스에 대응하고, 면역 항체 지속기간을 고려한 내년 추가 접종, 교차접종 가능성 등을 감안하면  부족해 보이는 양이다.\n이와 더불어 현재 접종 대상에 포함되지 않은 임신부와 만 18세 미만 연령층에 대해서도 접종 확대가 고려되고 있는 만큼 정부는 하반기 중 어떤 종류의 백신을 얼마나 확보해야 하는지에 대한 검토에 착수했다.\n한편, 이날  총리대행으로 국회 대정부질문에 나선 홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관은 백신 문제에 대해 \"외교 경로를 통한 추가 백신 공급 논의가 거의 마무리 단계\"라며 \"적절한 시기에 백신 수급에 대해 국민들께 투명하게 설명드릴 기회를 갖겠다\"고 말했다."
"밤사이에도 봄비는 쉬어가지 않겠습니다.\n비는 내일 오전 중부부터 그치기 시작해서 남부 내륙은 낮에 개겠습니다.\n그 사이 영동과 경북 북부에 30에서 80mm, 영서와 영남에 20에서 60mm의 다소 많은 비가 오겠습니다.\n그 밖의 지방에는 5에서 40mm의 비가 예상됩니다.\n기온이 영하로 떨어지는 강원 산간은 내일 아침부터 최고 7cm의 눈이 오는 곳이 있겠습니다.\n오늘에 이어 내일도 낮 동안 서늘하겠습니다.\n내일 서울 낮 기온은 16도에 그치겠고요.\n모레 아침은 5도까지 내려가며 쌀쌀하겠습니다.\n내일 아침까지 곳곳에 안개가 짙게 끼겠습니다.\n영남 해안은 바람이 무척 강하게 불겠습니다.\n주의가 필요합니다.\n내일 아침 기온은 오늘보다 내려가 쌀쌀하겠습니다.\n서울 기온이 9도, 대전과 대구, 광주 모두 11도 선 예상되고요.\n내일 낮 기온도 오늘보다 3도에서 7도가량 떨어지겠습니다.\n서울의 한낮기온이 16도에 그치겠고 대구는 12도, 부산은 13도로 예상됩니다.\n다음 주는 대체로 맑겠고요.\n모레 낮부터 기온이 올라 포근해질 전망입니다.\n날씨 정보였습니다."
"정 추기경은 지난 2월 21일 몸에 심한 통증을 느꼈고, 주변 권고로 서울성모병원에 입원해 치료를 받아왔다. 한때 병세가 호전되기도 했으나 병원 입원 두 달여 만에 세상과 작별하게 됐다.\n1931년 서울에서 태어난 정 추기경은 1961년 사제품을, 1970년 주교품을 받고서 청주교구장에 취임했다. 2006년 교황 베네딕토 16세로부터 추기경에 서임됐으며 1998∼2012년 서울대교구장을 지냈다.\n서울대교구장에서 물러난 뒤로는 서울 종로구 혜화동 가톨릭대 성신교정(신학대학) 주교관에 머물며 집필활동에 매진해왔다."
"한국교회 68개 교단과 전국 17개 광역시·도 기독교연합회 대표자들이 4일 서울 서초구 사랑의교회에서 이철 기독교대한감리회 감독회장(스크린)의 인도로 '2021 한국교회 부활절 연합예배'를 드리고 있다. 코로나19 확산방지를 위해 현행 방역수칙보다 더 엄격한 기준을 적용해 예배당 수용 가능 인원의 10%만 참석했다. 코로나19 발생 이후 두 번째 부활절을 맞은 한국교회 지도자들과 성도들은 예수 부활에 담긴 의미를 돌아보며 고난을 극복할 희망을 찾았다."
"전세계에서 오직 우리 산에서만 볼 수 있다는 고유의 색채를 담는 사진작가가 있습니다.\n코로나 시대 속 위로를 주는 아름다운 풍경 사진을,  김석 기자가 소개합니다.\n눈이 시리도록  푸른 빛으로 물든 산.\n끝도 없이  굽이치고 겹쳐지는 능선들.\n첩첩산중.\n오직 우리 산에서만 볼 수 있는 풍경이 장엄함마저 느끼게 합니다.\n대둔산에서 바라본 덕유산.\n다시, 덕유산에 올라 바라본 대둔산.\n작가에게 쪽빛을 처음 보여준 건 2009년 초겨울의 덕유산이었습니다.\n바람 없는 맑은 겨울날, 오전 9시에서 12시 사이에만 볼 수 있다는 눈부신 쪽빛.\n그 빛깔이 더없이 깊고 그윽한 건 흔한 인화지가 아닌 우리 전통 한지에 사진을 뽑아냈기 때문입니다.\n자연이 빚어낸 신비로운 조화가 한지와 어울려 빛을 발합니다.\n붓 대신 카메라로 그려낸 쪽빛 산수화.\n아름다운 우리 산이 전하는 가슴 벅찬 감동.\n팬데믹 시대, 우울감과 무기력증에 빠진 이들에게 건네는 희망의 푸른 빛입니다.\nKBS 뉴스 김석입니다."
"43년 전 교회를 개척하고 목회에 숱한 어려움이 있었다. 그때마다 하나님의 뜻을 알기 위해 할 수 있는 일은 기도뿐이었다. 종일 부르짖을 때가 많았다. 한마디도 하지 못한 채 울음만 삼킨 적도 있었다. 하나님께선 그때마다 말씀을 깨닫게 해주시며 ‘사랑의 나이테’를 주셨다.\n갖은 고난과 어려움 속에서 깨달은 것이 있다. 목회자는 예수님께 쓰임받는 종이라는 것이다. 목회는 하나님이 이끄시는 방법과 방향으로만 가야 한다. 따라서 자신의 재능과 힘으로 해선 안 된다. 만약 목회자가 목회를 자기 뜻대로 하고 예수를 이용하려 한다면 그것은 목회가 아닌 다른 것으로 변질한다.\n또한 광야 목회가 아닌 가나안 목회를 해야 한다는 것이었다. 광야 목회는 모세 중심으로 진행됐다. 그러나 가나안 목회는 여호수아를 중심으로 각 지파에 권한을 위임하고 그들과 함께 일했다. 지나고 보니 쉬운 목회는 조직을 나누고 일꾼을 세우는 일에서 시작됐다.\n교회개척 초기부터 위원회를 구성하고 각 부서장이 일하게 했다. 평신도 사역자들을 세우고 그들이 일할 장을 마련해 주니 교회 조직을 쉽게 이끌 수 있었다.\n그 중심엔 당회가 있었다. 당회가 건강해야 교회가 건강하고 당회가 행복하면 교회가 행복하다. 교회는 당회 중심으로 운영되는 동시에 목회자 중심이 돼야 한다. 그래야 건강한 교회로 성장할 수 있다.\n목회자는 목회의 전문가이며 전임자다. 또 교회의 대표자다. 장로는 자기 분야에서 전문성이 있을 수 있지만 교회와 당회의 전임자는 아니다. 목회자는 레위인, 제사장 같은 역할을 해야 한다. 장로는 담임목사를 적극적으로 돕고 협력하는 동역자다.\n당회 모임 때 목회자와 장로는 동등한 자격과 권리가 있다. 그러나 당회장이 주도권을 가진다. 마치 배의 선장은 한 사람이며 비행기 기장도 한 사람인 것과 같다. 그래서 교회의 대표도 당회장 한 사람이다.\n이런 면에서 볼 때 당회, 교회의 주도권은 전적으로 담임목사가 가진다. 장로들은 목회자가 소신 있게 목회 철학을 실현할 수 있도록 보장해야 한다. 무엇보다 당회는 민주적 당회보다 신본주의 당회로 운영해야 한다. 무슨 말이냐 하면 장로가 당회와 교회의 주도권을 가지려 해서는 안 된다는 것이다.\n서울 신생중앙교회 당회는 몇 가지 중요한 원칙이 있다. 매 주일 오전 9시 당회 조례를 한다. 그리고 오후 예배 후 종례로 모여서 당회원 모두가 기도회를 한다. 격월로 당회원 부부가 오후 예배 후 교회를 위한 기도회를 연다.\n지금까지 장로들은 담임목사가 기도하며 결정한 일에 한 번도 반대하지 않았다. 장로들이 담임목사의 권위를 인정했고, 담임목사인 나 역시 장로들의 교회 운영을 존중했다. 협력과 신뢰의 분위기 속에서 당회는 한 번도 분열되지 않았다.\n신생중앙교회 당회의 또 다른 특징은 23개 위원회를 두고 당회원들이 한 위원회씩 맡아 독립적으로 운영한다는 것이다. 재정의 30%는 교회 사역, 30%는 교육비, 30%는 선교·구제·장학, 10%는 기타예비비로 사용한다.\n예산 집행은 당회와 재무위원회, 각 위원회가 맡는다. 특히 재무위원회는 재무위원장 장로와 전문경영인 안수집사, 공무원 출신 안수집사, 은행지점장 안수집사, 세무사 집사 5명으로 구성해 회계 전문성을 높였다.\n50만원 이상의 지출은 위원회별로 기안해 결재를 받아야만 가능하다. 모든 지출은 근거를 남기기 위해 온라인 인터넷뱅킹으로만 송금한다. 재정은 선임 장로의 결재를 거치며, 목회자는 최종 결재란에 사인한다. 담임목사는 교회의 전반적인 보고만 받고 실제적 살림은 위원장 중심의 독립기구가 알아서 하는 개념이다.\n이런 시스템을 만든 것은 담임목사가 말씀 사역과 심방·전도사역, 영성 훈련에 매진해야 하기 때문이다. 그래서 교회 살림은 당회에서 전적으로 책임지고 재정은 재무위원회에서 전담한다.\n지금까지 목회 사명을 넘어 소명을 붙들어야 하는 이유를 설명했다. 목회는 고기를 잡는 것이다. 주님이 세우신 어부는 세상이라는 바다에서 죽일 목적으로 고기를 잡는 어부와 분명 다르다. 목회자는 영혼을 살리기 위해 그물을 던지는 사람들이다. 그물을 내리는 것은 말씀이고, 그물을 올리는 것은 조직과 행정이다. 한 마리 한 마리 바구니에 담는 것은 사랑과 정성으로 해야 한다.\n목회가 늘 쉬웠던 것만은 아니다. 어려움이 닥칠 때마다 기도했다. 어떤 때는 40일 작정 금식기도를 새벽 4시부터 정오까지 했다. 어느 날 하나님이 주신 뜨거운 감동이 있었다."
"예상 강수량은 수도권·강원 영서·충남·충북북 부·전북·서해5도에서 5~20㎜, 강원 영동·충북 남부·전남권 북부·경북·경남·울릉도·독도 5㎜다.\n비가 내리는 지역을 중심으로 돌풍이 부는 곳이 있겠으니 주의해야 한다.\n아침 최저기온은 2∼11도, 낮 최고기온은 15∼21도로 예보됐다. 강한 바람 탓에 체감온도가 낮아져 쌀쌀하겠으니 건강관리에 유의해야 한다.\n전국 대부분 지역에 황사가 유입돼 대기 상태는 대체로 탁하겠다.\n미세먼지 농도는 수도권·강원권·충청권·호남권·대구·경북·제주권 '나쁨', 그 밖의 권역은 '보통'으로 예상된다. 중부지역은 황사의 영향으로 밤에 일시적으로 미세먼지가 '매우 나쁨' 수준을 보이겠다.\n아침에는 강원 내륙, 산지, 경북 북동 산지에서 지면 부근의 기온이 영하로 떨어지면서 서리가 내리고 얼음이 어는 곳이 있겠다.\n서해상과 동해상에는 돌풍과 함께 천둥·번개가 치는 곳이 있겠고 대부분 해상에서 안개가 짙겠으니 해상 안전사고에 유의해야 한다.\n바다의 물결은 동해와 서해 앞바다에서 0.5∼2.5ｍ, 남해 앞바다에서 0.5∼2.0ｍ로 일겠다. 먼바다의 파고는 동해 1.0∼4.0ｍ, 서해 0.5∼3.5ｍ, 남해 0.5∼2.5ｍ로 예상된다.\n기사의 원 데이터인 기상청 기상예보는 웹사이트(https://www.weather.go.kr)에서도 확인할 수 있습니다."
"콘텐츠 제작사 스튜디오앤뉴가 국내 진출을 앞둔 온라인 동영상 서비스(OTT) 디즈니플러스에 5년간 매년 한 편 이상의 콘텐츠를 제공한다. 스튜디오앤뉴는 29일 디즈니와 이 같은 내용의 장기 콘텐츠 파트너십을 체결했다고 밝혔다.\n장경익 대표는 \"전 세계 팬들의 관심과 반응이 기대된다\"라면서 \"다양한 소재와 스토리 라인으로 무장한 K-콘텐츠를 세계 시장에 보이며 플랫폼과 유기적 협업을 이어가는 글로벌 스튜디오로 도약하겠다\"라고 말했다.\n이번 파트너십은 개별 작품 단위의 계약이 아니라는 점에서 눈길을 끈다. 장기적 관점에서 세계 시청자를 사로잡을 콘텐츠 개발에 중점을 둘 전망이다. 첫 단추는 '무빙'이나 '너와 나의 경찰수업'이 될 수 있다.\n전자는 강풀 작가의 동명 웹툰을 뼈대로 한 드라마다. 조인성·한효주가 주연하고, 박인제 감독이 메가폰을 잡는다. 후자는 김병수 프로듀서가 연출하는 청춘 성장 로맨스물이다. 주연으로 강다니엘이 물망에 올랐다."
"누군가 사무실에서 복권을 시작했어요.\n월요일 아침에 직원 모두 5달러씩 내요.\n당첨금은 해고당하지 않고 회사에 마지막까지 남는 사람에게 돌아가죠."
"중고거래 애플리케이션(앱) 당근마켓의 주간 이용자수가 지난달 기준으로 1000만명을 넘어섰다. 또 대부분의 이용자는 구매자 겸 판매자로 활동하는 것으로 나타났다.\n12일 당근마켓에 따르면 3월 기준으로 주간 활성 이용자 수가 1000만명을 돌파했다.\n당근마켓 측은 \"주간 이용자수는 서비스와 이용자간의 생활 밀착도를 가늠할 수 있는 바로미터\"라며 \"1000만 대한민국 국민이 1주일에 1번 이상은 이웃과 '당근'을 한 것\"이라고 설명했다. 최근 주간 활성 이용자 수가 증가한 데에는 봄맞이 이사나 대청소 등의 수요가 늘어났기 때문으로 보인다. 3월 기준으로 당근마켓의 누적가입자수는 2000만명을, 월간이용자수는 1500만명을 기록했다. 당근마켓에서 1번 이상 중고 물품을 판매한 이용자 수도 1000만 명에 달했다.\n특히 당근마켓 가입자의 93.3%는 중고 물품 구매자인 동시에 판매자인 것으로 집계됐다. 당근마켓 관계자는 \"국민 5명 중 1명은 당근마켓을 통해 자원 재사용에 동참한 셈인데 대부분의 이용자가 판매자와 구매자의 역할을 동시에 겸하고 있는 것이 특징이다\"고 말했다.\n이용자 증가는 코로나19로 인해 생활 반경이 좁아진 영향이 크다는 분석이다. 지난해 3월 월간이용자수는 660만명이었다. 하지만 불과 1년만인 올해 3월 1500만 명을 기록할 정도로 성장했다.  당근마켓 측은 \"코로나19로 사회적 거리두기가 되고, 집 근처 이른바 '슬세권'에서 모든 것을 해결하려는 수요가 당근마켓의 고공성장에 많은 영향을 끼쳤다\"고 분석했다. 슬세권이란 집에서 슬리퍼를 신고 나와 쇼핑과 여가 생활 등을 할 수 있는 상권을 말한다."
""
"대종교는 20일 종단 최고 지도자인 박민자 총전교 명의의 입장 자료를 내 \"개천절 정부 기념행사에 대통령이 참석하지 않는 것도 말이 안 된다고 생각하는데 교육이념에서 홍익인간을 빼자고 법안을 발의한다니 도대체 그들의 뿌리는 어디인가\"라고 비판했다.\n이어 \"일제 강점기 수많은 학교가 설립되는데, 개신교가 설립한 학교도, 대종교를 비롯한 민족종교들이 설립한 학교도, 수없이 많은 무장 독립군을 배출한 신흥무관학교에서도 단군 사상을 가르쳤다\"면서 \"청산리 대첩을 이룬 북로군정서의 지도자와 군사들도 모두 단군사상으로 무장한 대종교인들이었다\"고 주장했다.\n대종교 측은 \"그러한 단군사상의 핵심이 홍익인간이고 홍익인간으로 구현하고자 하는 이상 세계가 이화세계\"라며 \"홍익인간은 초종교적인 개념으로 대한민국 뿌리 정신\"이라고 강조했다.\n이 단체는 \"우리 교육의 지향점이 홍익인간을 빼고 무엇을 생각할 수 있다는 말인가\"라며 \"배달민족의 뿌리를 부정하는 12명의 의원들은 국민에게 공식 사과하고 법안발의를 철회하시기 바란다\"고 요구했다.\n대종교는 '홍익인간 이화세계' 등을 종단의 구현목표로 삼고 있다. 이 종단은 홈페이지를 통해 \"홍익이념은 모든 종교를 포용할 수 있는 조화의 원리를 바탕으로, 범세계 종교성을 띤 후천세계의 종교\"라고 소개하고 있다.\n민 의원이 다른 의원 11명과 함께 지난 3월 발의한 교육기본법 일부개정법률안은 현행법 상 교육이념으로 홍익인간을 규정한 표현 등이 지나치게 추상적이라며 이 문구를 삭제하는 대신 \"민주시민으로서 사회통합 및 민주국가의 발전에 이바지할 수 있도록 한다\"는 내용 등이 삽입됐다."
"마세라티는 \"세계적인 스포츠 아이콘 데이비드 베컴을 마세라티의 글로벌 홍보대사로 선정했다\"고 발표했다.\n마세라티 파올로 투비토 최고 마케팅 책임자(CMO)는 \"마세라티는 앞으로 나아가고 있고 새로운 시대를 열었다\"며 \"베컴과의 이번 협력은 혁신적이고, 열정으로 움직이며, 고유하고 특별한 디자인을 추구하는 마세라티의 가치를 구현하는 것\"이라고 말했다.\n데이비드 베컴은 \"최고의 혁신과 디자인을 추구하는 마세라티와 파트너십을 시작하게 돼 설레고 기쁘다\"며 \"브랜드 역사상 중요한 시점에 있는 마세라티와 앞으로 함께하게 될 일들, 그리고 마세라티의 지속적인 성장이 기대된다\"고 말했다.\n한편, 마세라티는 이번 파트너십의 첫 번째 행보로 마세라티와 베컴의 가치를 하나로 묶은 단편 영화를 공개했다. 영화에서 베컴은 마세라티의 고성능 SUV 르반떼 트로페오를 운전하며 브랜드가 지향하는 혁신적인 정신을 보여준다."
"교통사고를 당하면, 이전에 경험하지 못했던 종류의 통증을 느낀다. 원래 가지고 있던 통증이 더욱 악화되기도 한다. 무방비의 상태에서 예측하지 못한 외부의 충격으로 인해 정상적이던 근육, 힘줄, 인대가 손상을 받고, 염증이 유발되기 때문이다. 목이 평소와 달리 뻐근하고, 허리를 굽혔다 펼 때마다 시큰거린다면 추나요법을 고려해보자.\n추나요법은 정교한 손이나 보조기구를 사용해 인체의 구조와 균형을 바로잡는 한의학 상의 치료법이다. 비정상적으로 짧아지고 뭉친 근육을 이완시켜 늘려주고, 움직임이 떨어진 뼈와 관절을 정상 위치로 바로 잡아 신체의 움직임과 자세 유지의 기능을 향상시키는 데 효과적이다. 우리의 피부를 직접적으로 관통하는 침습적 치료법과는 달리, 추나요법은 인체에서 가장 정교한 부위인 손을 피부 위에 얹어 시행하며, 전문 한의사에 의해 행해졌을 경우 안전한 대표적인 보존적 치료법이다.\n경희대한방병원 교통사고클리닉 김형석 교수는 “추나요법에는 근육 및 힘줄의 기능과 구조의 이상현상을 치료하는 근건이완수기요법, 골구조의 이상으로 나타나는 병증을 치료하는 정골추나, 운동을 통해 치료효과를 극대화시키거나 질병을 예방하는 방법의 도인운동요법이 있다”며 “주로 통증과 기능장애를 호소하는 근골격계질환에 치료 효과가 크기 때문에 근막통증증후군, 경추증후군, 경요추간판탈출증, 천장관절 변위, 흉추 관절변위, 견관절주위염 등에 적극 활용된다”고 말했다.\n사고 후 한의원 혹은 한방병원에 방문하면 교통사고의 정도, 증상의 심각도에 따라 추나요법을 받을 수 있는데, 사고의 강도가 심할 경우 엑스레이 및 이학적 검진을 통해 골절 여부를 먼저 판단 받게 된다. 골절이 없어도 통증과 움직임 제한이 심한 경우, 7~10일간은 근막 이완 등의 부드러운 추나요법을 우선적으로 시행하며, 통증이 줄고 움직임이 차차 풀리면서부터는 좀 더 적극적인 형태로 진행한다.\n김형석 교수는 “관절이 어긋나 있다면, 전문 한의사의 고도 기술을 요하는 고속저진폭기법(순간교정기법)을 통해 증상의 경감과 몸 상태의 회복을 가속화시킬 수 있다”며 “환자의 성별, 연령, 평소 몸 상태에 따라 추나요법에 대한 반응이 다르기 때문에 치료횟수를 조절하는 등 의료진과의 지속적인 소통이 필요하다”고 말했다.\n안전하고 효과적인 추나요법을 위해서는 반드시 평소 앓고 있던 질환이나 약물을 미리 한의사에게 알리고, 특정한 증상이나 동작에 따른 증상 변화 등을 자세히 설명할 수 있어야 한다. 기존의 침 치료, 한약 치료, 뜸 치료 등에 더해 적절한 추나요법을 함께 받으면, 사고 전의 건강한 몸으로 더 빨리 돌아갈 수 있다. 추나요법은 현재 자동차보험에 포함되어 있으며 2019년 4월을 시점으로 건강보험 적용대상에도 포함되어 교통사고, 그 외 근골격계 증상을 가진 환자들의 경제적인 부담이 대폭 낮아져 건강 회복에 적극 활용되고 있다."
"84년생 상대방의 마음도 헤아리면서 행동할 때다. 남 배려해줄 때.\n72년생 첫 단추 잘 끼울 때. 양보심 발휘하여 우정 사랑 돈독히 할 때.\n60년생 남으로 인하여 동요하지 말고 내실 굳건히 다질 때.\n48년생 불쾌지수가 상승하니 감정이 앞서는 행동은 자제하자.\n85년생 인연이 아니라면 빠른 포기가 안정감 가져 온다.\n73년생 우정 사랑 오해 받을 행동은 자제할 때이다. 감기몸살 주의.\n61년생 바쁘기만 하고 실속 없는 날. 경제, 부부 적신호. 계획 무산.\n49년생 매사 일 튼튼 마음 튼튼해야 시비구설 없다. 직업 변동 주의.\n86년생 친구 도움 오고 연인은 재회 기쁨 있는 날. 꿈을 많이 꾼다.\n74년생 정직하고 솔직하게 대하니 만인에게 인정받는 날. 계획 대길.\n62년생 자기 하기 달렸다. 직감 영감 오는 날. 불면증 올 우려 있다.\n50년생 솔직 정직한 태도로 임하니 만인에게 존경받는다. 신경과민.\n87년생 따뜻한 차 마시며 마음속 이야기 주고받는 연인 들어온다.\n75년생 친구와 함께 감당 못할 행동은 후일에 원망. 허영사치 금물.\n63년생 무턱대고 시작하는 일에 손해나는 날. 상황 지켜볼 때이다.\n51년생 과도한 지출 삼갈 것. 부부 불신 주의. 원행에 안전 운행 필요.\n88년생 봄바람에 꽃피듯 사랑 싹트기 시작. 발전 있는 결과 온다.\n76년생 겸손하고 예의바르게 행동해야 상사 도움 있다. 창의력 가질 때.\n64년생 호전되며 만사형통하니 행운의 날. 가족 간 협동심 가질 때.\n52년생 신체 리듬 깨질 우려 있으니 과음과식 주의. 무리하지 말 것.\n89년생 분수 따라 슬기롭게 처신. 가족 불신 주의. 아이디어로 승부.\n77년생 크게 정신 바짝 차려야 한다. 나태한 마음은 퇴보만 있을 뿐.\n65년생 가깝던 사람이 원수 된다. 돈 관리 잘할 때. 동업 주의.\n53년생 마냥 분주. 휴식 가져 에너지 충전. 자녀 포용력 갖고 대할 때.\n90년생 용맹한 기상으로 주변 인정받고 인기스타 되니 매사 즐겁다.\n78년생 창조적 유머만들어 성공할 찬스. 자신 의지대로 실천할 때.\n66년생 대인관계 충실하고 책임감 강해 주변 칭송받으니 인기인 된다.\n54년생 자신감을 갖고 시작할 때. 새로운 것을 창조할 수 있는 운.\n79년생 목표 열중하니 계획 도달하는 날. 즉흥적인 행동은 실패작.\n67년생 새로운 제안으로 보람 있는 하루. 의식주 변화 필요할 때.\n55년생 가족 화목할 때 행운 온다. 주변 상호 간에 도울 때이다.\n43년생 건강이 재산이니 부부간 애정 갖고 지낼 때. 자손 효도 받는 날.\n80년생 여유 만만하니 사랑 싹트고 재물 왕성하여 기분 만점인 날.\n68년생 처음이 좋아야 끝도 좋다. 시작 좋으니 결실 온다. 애정 충만.\n56년생 갈 길 멀지만 차분한 계획 세우는 것이 전망 밝다. 의식주 변화.\n44년생 금방 들어온 운이 금방 나가는 운, 관리 잘할 때. 컨디션 조절.\n81년생 여유 있는 자세로 알뜰 데이트하는 날. 과욕 금물. 마음 비울 때.\n69년생 가는 방향이 잘못 되었으니 올바르게 다시 판단할 때이다.\n57년생 조심하면 화도 면한다. 막혔던 매매나 계획 이룬다. 혈압 주의.\n45년생 가족과 의논하여 새 계획 열매 맺는 날. 단합할 때이다.\n82년생 오랜 애정 불신. 집착 버리고 인연 아니면 정리해 연분 만남.\n70년생 소견 좁아 대인관계 원만치 못하다. 넓게 보는 안목 필요할 때.\n58년생 매사에 때 있으니 성급한 결정 주의. 노력만큼 대가 충분한 때.\n46년생 스트레스 쌓이니 관대한 마음으로 대처할 때. 계획은 내일로.\n83년생 수입 적고 지출 과다. 달콤한 말은 독약. 소비 절약할 때.\n71년생 만남 잦으면 권태 오고 싫증 초래하니 거리 두자. 과욕 금물.\n59년생 급히 먹는 밥 체한다. 서두르면 낭패 보니 주의. 여유 가질 때.\n47년생 친구나 친지 도움으로 계획 대길. 성급한 행동은 손해 가져온다."
"이어서 우리 지역의 날씨 정보 전해드립니다.\n오늘 날씨 오늘 충북은 구름 많다가 오후부터 맑은 날씨를 보였습니다.\n낮 최고 기온은 청주 20도, 진천 19도 등 18도에서 20도로 어제보다 1~2도 높았습니다.\n내일 날씨 내일은 대체로 맑겠습니다.\n새벽엔 충북 북부 지역을 중심으로 일부 서리가 내리는 곳이 있겠습니다.\n내일 아침 최저기온은 2도에서 7도,  낮 최고기온은 19도에서 20도로 예상됩니다.\n주간 날씨 주간 날씨입니다.\n이번 주는 대체로 맑은 가운데 토요일부터 구름이 많이 끼겠습니다.\n당분간 일교차가 15도 안팎으로 크게 벌어지겠습니다.\n건강 관리에 유의하셔야겠습니다.\n미세먼지 농도 내일 충북의 미세먼지 농도는 오전 한때 '나쁨'이었다가, '보통' 수준으로 나아지겠습니다.\n지금까지 날씨 정보였습니다."
"코로나19 장기화로 배달과 포장 주문이 많아지면서 가정에서 비닐과 플라스틱 배출량이 늘었는데요.\n이 플라스틱들이 바다로 흘러들어 전 세계적으로 심각한 몸살을 앓고 있습니다.\n이런 가운데 미술운동가들이 해양 생태계를 지키고자 나섰습니다.\n이성현 기자가 영상으로 담았습니다."
"코로나19 확산세가 이어지면서 7일에도 전국 곳곳에서 확진자가 속출했다.\n방역당국과 서울시 등 각 지방자치단체에 따르면 이날 0시부터 오후 9시까지 전국에서 코로나19 양성 판정을 받은 신규 확진자는 총 647명으로 집계됐다.\n전날 같은 시간에 집계된 606명보다 41명 많다.\n확진자가 나온 지역을 보면 수도권이 474명(73.3%), 비수도권이 173명(26.7%)이다.\n시도별로는 서울 240명, 경기 209명, 부산 55명, 인천 25명, 전북 21명, 대전 19명, 충남 18명, 울산 16명, 경북 11명, 대구 9명, 경남 8명, 충북 7명, 강원 5명, 제주 3명, 전남 1명이다.\n전국 17개 시도 가운데 광주와 세종에서는 아직 확진자가 나오지 않았다.\n집계를 마감하는 자정까지 아직 시간이 남은 만큼 8일 0시 기준으로 발표될 신규 확진자 수는 이보다 더 늘어 700명 안팎에 달할 것으로 보인다.\n전날에는 오후 9시 이후 62명 늘어 최종 668명으로 마감됐다.\n만일 700명대 확진자가 나오면 지난 1월 7일(869명) 이후 91일 만에 최다 기록이 된다. 직전 700명대 기록은 지난 1월 5일(714명)이었다.\n신규 확진자는 한 달 넘게 300∼400명대를 오르내리다 최근 500명대를 거쳐 600명대까지 증가한 상태다.\n지난 1일부터 이날까지 최근 1주일간 발생한 신규 확진자는 일별로 551명→557명→543명→543명→473명→478명→668명을 기록해 하루 평균 544.7명꼴로 나왔다.\n이 가운데 ‘사회적 거리두기’ 단계 조정의 핵심 지표인 일평균 지역발생 확진자는 523.7명으로 집계돼 2.5단계(전국 400∼500명 이상 등) 범위의 상단선을 넘었다.\n사례를 보면 자매교회 순회모임을 고리로 한 집단감염과 관련해 12개 시도에서 총 201명의 확진자가 나왔고, 부산 유흥주점 관련 누적 확진자는 302명으로 늘었다.\n서울 은평구 교회(누적 12명), 울산 중구 콜센터(34명), 충남 당진시 교회(17명) 등 새로운 집단감염 사례도 확인됐다."
"현대차그룹이 프리미엄 브랜드 제네시스의 첫 전기차 모델을 중국 상하이모터쇼에서 처음 선보였다. 또 현대차와 기아의 전용전기차 아이오닉5와 EV6도 중국에 선보였다. 급팽창하고 있는 중국 친환경차 시장을 적극 공략해 부진을 겪고 있는 중국 판매량을 정상화시키겠다는 의지로 읽혀진다.\n현대차는 19일 상하이컨벤션센터에서 개최된 ‘2021 상하이국제모터쇼’에서 제네시스 첫번째 전동화 차량인 G80 전기차를 내놓았다. G80 전기차는 내연기관 차량인 G80의 파생 모델이다. 87.2kWh 배터리를 탑재, 1회 충전으로 427㎞(자사 측정 기준)를 주행할 수 있다. 350㎾급 초급속 충전 시설을 이용하면 22분 이내에 배터리 용량의 80%까지 충전이 가능하다. 최대출력 136㎾, 최대토크 350Nm의 힘을 내는 모터를 전륜과 후륜에 장착해 합산 최대출력 272㎾(370마력), 합산 최대토크는 700Nm(71.4㎏·m)를 낸다. 정지상태에서 시속 100㎞까지 4.9초 만에 도달하며 4륜구동만 판매된다.\n제네시스는 G80 전기차와 함께 내연기관 모델인 G80과 스포츠유틸리티차량(SUV) GV80도 전시해 중국 소비자 마음 잡기에 나섰다.\n현대차는 자사 최초의 전용 전기차 아이오닉5를 중국 대중에게 처음 선보였다. 온라인 설명회를 연 적은 있지만 모터쇼를 통해 중국에 공개하긴 처음이다. 아이오닉5는 한국은 물론 유럽 시장 등에서도 예약 물량이 매진되는 등 큰 인기를 누리는 모델로, 1회 충전 시 최대 429㎞를 달릴 수 있다. 350㎾급 초급속 충전 시 5분 충전으로 최대 100㎞까지 주행할 수 있다. 현대차는 특히 2520㎡의 전시공간에 전기차 전용 플랫폼 E-GMP를 체험할 수 있는 아이오닉존을 운영하며 자사 전기차 기술을 뽐냈다. 현대차 관계자는 “2030년까지 하이브리드 모델과 수소전기차 등 모두 13개의 전동화 라인업을 구축, 중국 자동차 시장을 공략할 방침”이라고 말했다.\n기아 전용전기차 EV6는 GT모델의 경우 정지상태에서 시속 100㎞ 가속에 3.5초밖에 걸리지 않을 정도로 가속력이 뛰어나다. 최근 포르셰와 람보르기니 등 슈퍼카들과 드래그 레이스를 하는 유튜브 광고 동영상이 공개돼 화제가 됐다. 기아는 EV6를 시작으로 내년부터 전기차를 매년 출시, 2030년까지 총 8개의 전동화 라인업을 중국 시장에 구축한다.\n현대차그룹이 중국 시장에 전기차를 대거 투입하는 것은 관련 시장이 급속하게 커지고 있어서다. 지난해 중국 전체 자동차 판매량은 2531만대로 전년 대비 2.0% 감소했지만 전기차가 포함된 친환경차 판매량은 136만7000대로 전년보다 10.9% 늘었다."
"서울대병원 소아정신과 김붕년 교수가 신간 <10대 놀라운 뇌 불안한 뇌 아픈 뇌>(코리아닷컴·사진)를 출간했다. 유·소아기 및 10대의 뇌와 심리 발달을 통합하는 정신건강 연구를 해온 저자가 10대 사춘기 자녀를 둔 부모를 위해 쓴 책이다.\n이 책은 10대의 뇌 발달에서 보이는 주요한 변화와 성호르몬의 극적 변동과의 관계, 뇌의 건강한 발달을 위해 부모가 취해야 할 가장 중요한 역할, 정신건강 문제의 시발이 되는 위기의 시간을 어떻게 도울 수 있는지 등에 대해 다양한 사례를 통해 짚어준다. 놀라운 변화가 진행되는 10대의 뇌를 건강하게 키우는 법, 반항하는 아이와 대화 이어가는 법, 생각의 오류를 잡아주는 법, 아이의 반항을 무시하지 말아야 하는 이유, 10대 우울증 알아차리는 법, 이상한 뇌를 넘어 아픈 뇌의 신호를 알아차리는 방법 등 구체적인 조언을 담았다."
"2019년 5월 당시 김상조 공정거래위원장이 한 라디오 방송에서 한 말이다. 공정위가 한진그룹의 동일인으로 조원태 한진칼 대표를 직권 지정하면서 '모호한 기준' 논란이 불거지자 제도 개선을 시사한 발언이었다. 그때만 해도 한진칼 최대주주는 강성부펀드(KCGI·14.98%)였고, 한진그룹 상속인 간의 지분은 비슷해 누가 기업을 실질적으로 지배할지가 확실하지 않았다. 하지만 공정위는 주요 의사 결정을 내릴 수 있는 자가 누구인지를 따졌다며 한진칼 지분 2.34%를 보유한 조 대표를 총수로 지정했다. 이를 두고 우리 법률의 '명확성 원칙'과 '과잉금지 원칙'에 위배된다는 지적이 나왔다. 경제력 집중과 사익 편취의 주체가 될 '기업을 실질적으로 지배하는 자'가 아직 명확하지 않은데도 공정위 판단에 따라 총수가 정해졌기 때문이다.\n그로부터 약 2년이 지난 지금도 동일인 제도는 근본적으로 개선되지 않았다. 지난해 말 총수 일가의 사익 편취 규제 수위를 한층 높이는 공정거래법 전면 개정안이 국회를 통과하는 와중에도 정작 총수 지정 제도에 대한 손질은 이뤄지지 못했다. 그 결과 매년 5월 전후로 반복되는 동일인 지정 제도 관련 논란이 올해도 불붙으면서 이참에 기준을 제대로 손봐야 한다는 목소리가 높다.\n18일 공정위에 따르면 오는 30일 상호출자제한기업집단 및 공시대상기업집단 지정 결과를 발표할 예정이다. 최대 이슈는 현대자동차그룹의 정의선 회장, 쿠팡의 김범석 이사회 의장이 총수로 공식 지정될지 여부다.\n기업들이 동일인에 민감한 것은 기업의 실질적인 지배자로 각종 책임 주체이자 기준점이 되기 때문이다. 동일인에 따라 특수관계인과 총수 일가 사익 편취 제재 대상 회사 등이 모두 달라진다."
""
"코로나 감염 사태 장기화로 ‘집콕’ 생활이 늘면서 많은 이들이 운동 부족 상태다. 운동량이 적어지면 근육이 줄어드는 것뿐만 아니라 뼈의 밀도도 떨어진다. 골다공증은 말 그대로 뼈에 구멍이 많아지면서 뼈가 쉽게 부러지거나 손상을 입기 쉬운 상태를 뜻한다.\n게다가 골다공증으로 진단되는 환자는 인구 고령화와 맞물려 해마다 크게 늘고 있다. 2020년 68만명이던 골다공증은 지난해 100만명을 넘어섰다. 근 10년 새 32만명이 증가했다. 골다공증이 심해서 골절까지 발생한 환자를 더하면 107만명이다. 코로나와 고령화가 겹치면서 골다공증 급증 위기에 빠졌다. 골다공증은 골절이 일어나기 전까지는 증상이 없기에 ‘조용한 뼈 도둑’으로 불린다. 남녀 공히 뼈 밀도는 25~40세까지 최고점을 이루다가 마흔을 넘어서부터 감소하기 시작한다. 여성은 폐경 후 그 속도가 가팔라진다. 중년 이후에는 평소 골다공증 예방과 뼈 밀도 증진에 적극적으로 나서야 한다.\n뼈를 직접적으로 자극해 밀도를 높이는 방법은 없다. 약물로 뼈 조형 성분을 늘릴 수는 있지만, 그 대상이 되려면 골다공증이 중등도 이상 되어야 한다. 평소에 뼈를 튼튼하게 하는 방법은 근육 운동이다. 뼈에 붙어 있는 근육이 강하게 움직이면, 그 물리적 힘이 뼈 생성을 자극하여 뼈 세포가 늘어난다. 극단의 예가 테니스 선수다. 오른손잡이 테니스 선수의 팔뚝 뼈를 엑스레이로 찍어보면, 오른쪽 팔뚝 뼈가 왼쪽보다 훨씬 두껍고 조밀하다. 오른손과 팔 근육 운동을 많이 하다 보니 오른쪽 뼈까지 굵어진 것이다. 중력을 이용하여 뼈에 충격을 주는 것도 뼈를 튼튼히 하는 데 효과적이다. 위로 뛰어올랐다가 몸이 지면에 닿는 과정에서 체중으로 하중이 하체 뼈와 척추뼈를 자극해 뼈 조성을 튼튼하게 한다.\n근육의 순간적인 움직임과 반사 운동, 그리고 중력 자극이 이뤄지는 운동 조합이 뼈를 튼튼하게 하는 데 최적이다. 뼈로 향하는 두 개의 물리적 자극이 상승효과를 내기 때문이다. 이른바 뼈 강화 충격 요법으로 대표적인 것이 점프 운동이다.\n가장 초보적인 점프 동작이 까치발을 하여 발 뒤꿈치를 위로 최대한 올렸다가 바닥을 치듯 내려 놓는 운동이다. 그 정도만 해도 종아리뼈와 넓적다리뼈에 자극이 주어져 뼈 조성을 튼튼하게 하는 효과를 낸다. 점프는 제자리서 위로, 옆으로, 앞으로, 뒤로, 다양하게 할 수 있다<그래픽 참조>.\n가장 고난도는 ‘버피스’(burpees) 동작이라고 해서 어깨 너비로 선 상태서 양손으로 바닥을 짚고 쪼그려 앉았다가, 양 다리를 뒤로 펴서 엎드려 뻗치기를 하고, 다시 쪼그려 앉았다가, 만세 부르며 제자리 뛰기를 순차적으로 하는 운동이다. 상당한 체력을 요구한다.\n점프 운동을 할 때는 자신의 체력에 맞게 점프 높이와 횟수를 조절해야 한다. 골다공증이 있는 사람은 강도 수준을 의사와 상의하는 것이 좋다. 의자를 잡고 하거나 제자리 서기 정도 수준도 뼈 강화 효과를 낸다. 부상을 막기 위해서는 바닥이 충격을 살짝 흡수할 수 있는 매트나 잔디에서 하는 게 좋다. 콘크리트 또는 아스팔트 표면에서는 하지 않는 게 좋다. 관절이 상할 수 있다. 점프 후 착지할 때는 무릎 관절을 구부려야 한다. 무릎 관절을 곧게 세운 상태서 착지하면 관절에 무리가 온다.\n골다공증이 있거나 전 단계인 골감소증 상태에서는 무리한 동작으로 운동했다가 골절이 오기 쉽다. 골감소는 주로 척추 앞쪽에 먼저 오기에 허리를 무리하게 구부리는 동작은 삼가야 한다. 허리 척추를 회전하여 꼬는 동작이나 등을 동그랗게 마는 자세도 피해야 한다. 무거운 물건도 들지 말아야 한다. 배드민턴이나 탁구처럼 갑자기 방향을 틀거나 순간적으로 잽싸게 움직여야 하는 스포츠는 권장되지 않는다. 목이나 손목에 무게가 실리는 상황도 피해야 한다. 에어로빅이나 댄스 스포츠를 할 때는 점프 높이를 작게 하는 게 좋다. 새로운 운동을 시작할 때는 의사나 운동처방사와 강도와 피해야 할 자세 등을 상의해야 한다.\n골다공증 예방을 위해서는 평소에 뼈를 구성하는 칼슘이 풍부한 우유, 멸치, 유제품 등을 충분히 섭취해야 한다. 이상헌 고려대병원 재활의학과 교수는 “뼈의 밀도를 높이는 데 결정적인 영향을 미치는 비타민D 생성을 위해서는 하루에 30분 이상은 햇볕을 쬐며 걷는 것이 좋다”며 “비타민D는 우리가 섭취하는 음식으로는 보충하기 어려우므로 혈액 검사에서 비타민 농도가 낮다고 평가되면 약물로 보충하는 것도 고려해야 한다”고 말했다."
"국내 무릎관절증 환자가 꾸준히 증가하고 있는 것으로 나타났다.\n국민건강보험공단은 건강보험 진료데이터를 활용하여 2015년부터 2019년까지 최근 5년 간 ‘무릎관절증’ 질환의 건강보험 진료현황을 15일 발표했다.\n발표에 따르면 최근 5년 간 총 진료인원은 2015년 262만1000명에서 2019년 295만1000명으로 12.6%(33만 명) 증가했고, 연평균 증가율은 3.0%로 나타났다.\n남성은 2015년 75만5000명에서 2019년 89만3000명으로 18.2%(13만8000명) 증가했으며, 여성은 2015년 186만6000명에서 2019년 205만8000명으로 10.3%(19만2000명) 증가하였다.\n2019년 기준 ‘무릎관절증’ 질환 진료인원 구성비를 연령대별로 살펴보면, 전체 진료인원(295만 명) 중 60대가 33.0%(97만2000명)로 가장 많았고 70대가 27.2%(80만3000명), 50대가 19.8%(58만5000명)의 순으로 나타났으며, 30대까지는 남성이 여성보다 많은 반면, 40대 이상에서는 여성이 남성보다 많았다.\n국민건강보험 일산병원 정형외과 박상훈 교수는 무릎관절증이 60대 환자에게 가장 많은 이유에 대해 \"퇴행성 변화로 발생하는 일차성 무릎관절증이 가장 흔하며, 이는 50대 이후 점차 발생하기 시작하여 연령대가 높아짐에 따라 그 비율은 높아진다\"며 \"다만, 70대 및 80대 이상의 경우 인구 감소로 인해(사망 등의 이유) 인구 분포상 60대가 가장 많고, 퇴행성 변화에 따른 무릎 관절증의 비율은 고령화에 따라 증가하는 추세\"라고 말했다.\n한편, 인구 10만 명당 ‘무릎관절증’ 질환 진료인원을 연도별로 살펴보면, 2019년 5742명으로 2015년 5191명 대비 10.6% 증가했으며, 남성은 2015년 2976명에서 2019년 3462명으로 16.3%의 증가율을 보였고, 여성은 2015년 7430명에서 2019년 8040명으로 8.2% 증가했다.\n인구 10만 명당 ‘무릎관절증’ 질환 진료인원을 연령대별로 살펴보면, 70대까지 증가추세를 보였다. 30대까지는 남성이 많고, 40대 이상에서는 여성이 남성보다 많았으며, 70대 여성이 3만1000명으로 가장 많았다.\n박상훈 교수는 \"30대까지 스포츠 활동이 여성보다 남성이 많아 이러한 외상으로 인한 무릎의 인대, 연골, 연골판 손상이 남자에서 더 많이 발생할 수 있다\"며 \"다만, 퇴행성 변화 및 골다공증의 경우 여성에서 남성보다 빨리 발생하게 되므로, 40대 이상의 퇴행성 슬관절염(일차성 슬관절증)의 경우 점차 여성의 비율이 높아진다\"고 말했다."
"조선 후기 시론사의 주요 개념과 범주를 이론적으로 분석하고 중요한 시론가들의 비평적 성과를 따져본 연구서. 주요 개념으로 흥(興), 취(趣), 형(形)과 신(神), 성령(性靈), 신운(神韻) 등을 추출하고, 김춘택·김창협·안석경·이용휴·박제가·홍양호·최성환을 평가했다.\n정우봉 고려대 국문과 교수 지음/고려대출판문화원·2만5000원.\n한국과 일본의 역사가 26명이 풀어놓는 ‘나의 시대, 나의 삶’. 전작 <역사가의 탄생 1>(2008)에 1945년 이전 학문에 입문한 역사가들의 여정이 담겼다면 이 책에는 그 뒤 한·일 역사가들의 인생 이야기와 학문적 모색이 그려진다. 김영호, 한영우, 김태영, 하마시타 다케시, 유이 다이자부로 등.\n한·일역사가회의 한국운영위원회 엮음/지식산업사·2만5000원.\n데카르트에서 베르그손까지 3세기에 걸친 프랑스 철학사를 다룬 책으로, 2005년에 초판이 나왔던 것을 수정과 보완을 거쳐 재출판했다. 기존 철학사에서 비합리주의로 명명되고 소외되어 온 프랑스 근대 철학을 재조명한다.\n황수영 홍익대 교양과 강의전담교수 지음/갈무리·2만3000원.\n현대 러시아사를 설명하는 보수적·자유주의적 관점을 반박하며, 진정한 급진성을 띤 노동자 혁명이었던 러시아혁명의 흥망성쇠를 재검토한다. 스탈린 체제가 20세기 자본주의의 한 변형인 관료적 국가자본주의였음을 여러 각도에서 관찰한 역사적 사실로 입증한다.\n마이크 헤인스 지음, 이수현 옮김/책갈피·2만2000원.\n인류학은 물론 문학과 예술 전반의 지평을 넓힌 세기의 고전을 2005년 초판 출간 뒤 16년 만에 개정판으로 내놓았다. 주술의 원리, 왕권의 기원과 발전, 토테미즘, 농경의례, 희생양 등의 이야기를 담았다. 저자인 제임스 조지 프레이저 경이 직접 편집한 맥밀란 판을 저본으로 삼았다.\n박규태 옮김/을유문화사·1권 3만2000원, 2권 3만원."
"내가 물샐틈없이 엄격하게 운영하기 때문이지.\n물론, 가끔 삐걱거리는 나사 같은 사원을 손봐야 할 때도 있다네."
"사회적 거리두기에 어차피 랜선으로 나들이를 가야할 판. 눈으로만 보라고 '기록의 봄꽃' 랜선 나들이 코스로 안내해 드린다. 눈으로 가는 여행, '시시한 봄꽃'은 다 내치고 강렬한 봄꽃들만 보러 간다. 세상은 넓고, 봄꽃은 많다. 놀랄 준비하시고 보시라.\n첫 판 부터 강렬한 봄꽃, 벚꽃이다. 보통 이색 벚꽃이라면, 수양벚꽃(수양버들처럼 축 늘어진 형태)이나 겹벚꽃(두번 피는 벚꽃)을 떠올리실 터. 이 정도론 명함도 못내민다. 365일 절대 지지 않는 벚꽃이다. 지난 2018년 '세계에서 가장 큰 벚꽃나무'라는 기록으로 기네스북에 등재된 이 벚꽃, 놀랍게도 '레고 블록' 벚꽃이다. 어마어마한 일(?)을 벌인 곳은 체코의 레고블록 회사. 부품 공장에 체코 최고의 레고 조립전문가들이 모여 88만개에 달하는 블록장난감으로 봄의 상징, 벚꽃 나무를 기어이 만들어냈다. 높이만 4.38m. 무게는 3300kg에 달하는 괴물 벚꽃인 셈. 결국 세계에서 가장 큰 벚꽃나무(장난감 조립)로 기네스북에 등재가 됐다. 완성품은 일본 나고야의 한 테마파크에 전시돼 있다.\n크기만 서울 땅덩어리의 6배. 이 거대한 규모의 땅에 노란색 유채가 가득차 있다면 어떨까. 전세계에서 가장 큰 유채밭은 스케일의 나라, 중국에 있다. 중국 윈난성 나평 유채밭은 세계 최대로 매년 이맘때 중국 전역에서 상춘객들이 몰려든다. 보통 한블록이 양평 정도의 크기니 말 다했다. 이곳에서 가장 유명한 건, 유채꿀. 워낙 땅덩어리가 큰 데 몰려있는 유채에서 채취를 하다 보니 가짜꿀도 없다(가짜를 만드는 비용이 더 든다는 게 현지민들의 설명). 보통 우리돈 1만원 정도면 2병을 살 수 있을 정도. 다만, 물을 섞는 상점들은 있으니 요주의다.\n네덜란드 큐켄호프(keukenhof)는 튤립 축제로 으뜸이다. 3월말~5월 열리는 이 축제는 세계 최대규모로 꼽힌다. 튤립 뿐 아니라 수선화, 카네이션, 후리지아까지 수백가지 꽃을 한자리에서 볼 수 있다. 큐켄호프는 암스테르담에서 남서쪽으로 35㎞ 떨어진 작은 마을로 기차를 타고 갈 수 있다. 네덜란드와 쌍포를 이루는 곳이 이스탄불. 튤립의 고향답게 봄이 되면 이스탄불 도시 전체는 수천만 송이의 튤립으로 장관을 이룬다. 4월에 이어 5월까지 이스탄불 도시 어디에서나 형형색색의 튤립을 볼 수 있다. 핫스폿은 톱카프 궁전에 있는 귈하네 공원(Gulhane Park)과 돌마바흐체 근처의 일디즈 공원(Yıldız Park), 에미르간 공원(Emirgan Park) 등 3인방.\n특히 에미르간 공원은 이스탄불 최대 튤립 축제가 펼쳐지는 곳이다. 가장 흥미로운 건 튤립카펫. 매년 생화로 카펫을 만드는 기록의 행사다. 열리는 장소는 술탄 아흐메트 광장(Sultanahmet Square). 한때 약 64만개의 생화 튤립으로 만든 약 4600평방 피트 크기의 카펫을 만들어 화제가 된 적이 있다.\n기네스북에 올린다면 당장이라도 등재를 해 버릴 봄꽃 핫스폿이 있다. 놀랍게 이 곳은 추첨제. 바늘구멍 추첨을 통과한 딱 3500명만 봄꽃을 볼 수 있다. 이런 시도를 한 곳은 바로 대한민국, 하고도 여의도. 코로나19시대가 만든 진풍경이다. 사회적 거리두기로 여의서로 봄꽃길이 전면 통제되면서 결국 추첨제로 간다. 여전히 거리두기 2단계가 유지되고 있는 만큼 4월5일부터 11일까지 1시간 30분 간격으로 하루 7차례, 99명씩 벚꽃길을 둘러본다. 일주일 최대 3500명 한정판인 셈. 코로나가 만들어낸 '꽃구경 뉴노멀'이다."
"계절의 시계가 봄으로 향하면서 날이 많이 따뜻해졌습니다.\n내일도 아침 기온 내륙 지역은 5도 안팎으로 쌀쌀하겠습니다.\n20도 안팎으로 따뜻하겠고, 일교차가 크겠습니다.\n일시적으로 공기가 탁해지겠습니다.\n이에 따라 천식폐질환가능지수가 높음 단계 예상됩니다.\n내일은 오전에 가급적이면 외부 노출을 줄이고, 실내도 공기 정화 해 주시면 좋겠습니다.\n내일 날씨 지역별로 살펴보겠습니다.\n낮 기온 담양과 화순 22도가 예상됩니다.\n여수의 아침 기온 11도로 오늘보다 다소 높겠고, 낮 기온 18도까지 오르겠습니다.\n목포 16도, 진도와 신안 17도로, 서해안 지역은 16도 안팎이 예상됩니다.\n바다의 물결은 전 해상에서 잔잔하겠습니다.\n이번 주는 대체로 맑겠고, 다음 주에 비 예보가 있습니다.\n기상정보 전해드렸습니다."
"미국 시장에서 한국산 소형 SUV(스포츠유틸리티차량)가 돌풍을 일으키고 있다. 1분기 미국 시장에서 판매된 소형 SUV 가운데 절반 이상이 한국산인 것으로 나타났다.\n25일 자동차업계에 따르면 지난 1분기 미국의 소형 SUV 판매량 총 22만540대 가운데 한국GM은 6만6643대를 팔아 30.2%의 시장 점유율을 기록했다.\n4만5180대를 판 현대기아차는 시장 점유율 20.5%를 나타냈다. 두 회사를 합한 국산 차량의 시장 점유율은 50.7%다.\n한국GM의 쉐보레 트레일블레이저는 1분기 미국 시장에서 2만5024대를 팔아 혼다 HR-V에 이어 시장 점유율 2위를 기록했다.\n트레일블레이저뿐만 아니라 현대차 코나(2만2610대), 한국GM의 뷰익 앙코르 GX(1만8435대) 등 한국산 차량 3종이 5위권 내에 있었다. 10위권 내에도 쉐보레 트랙스(1만6955대), 기아 셀토스(1만6786대) 등이 이름을 올렸다. 미국 시장에서 가장 잘 팔린 소형 SUV 10개 모델 중 5종이 한국에서 생산해 수출한 모델인 것이다."
""
"서울시는 30일 0시부터 오후 9시까지 서울에서 코로나19 신규 확진자가 193명으로 잠정 집계됐다고 30일 밝혔다. 전날에 비해 32명 적고 1주 전에 비해 55명 적다.\n서울의 일일 확진자 수는 2월 중순부터 대체로 100명대를 유지하다가 이달 7일 244명으로 치솟은 뒤 주중 200명대에서 오르내리고 있다. 지난 24∼26일은 주말 검사 인원 감소 영향으로 100명대로 떨어지기도 했으나, 27일 259명, 28·29일 각 227명 등으로 다시 200명대를 이어 가고 있다."
"청소년부는 사역을 시작하면서부터 꼭 맡고 싶었던 부서였다. 나 역시 청소년 시기에 많은 방황과 실패를 경험했기 때문에 청소년에게 도움을 주고 싶었고, 아이들에게 예수님을 잘 소개할 수 있을 것이라는 자신감이 있었다. 그리고 음악을 전공했기 때문에 음악을 좋아하는 청소년들에게 더 친근하게 접근할 수 있을 것이라는 계산도 있었다.\n그러나 쉽게 길이 열리지는 않았다. 첫 사역으로 청소년부를 섬기고 싶었지만, 하나님은 아동부를 허락하셨다. 그리고 다른 교회로 사역지를 옮기게 되었을 때에는 청년부를 맡게 됐다.\n나이가 30대 후반으로 접어들고 결혼해서 자녀도 2명이나 있었기 때문에 이제 청소년부를 맡을 일이 없을 것 같았다. 그래도 혹시나 하는 마음에 전임 공채 때 교육 부서를 지원했지만, 결과는 불합격이었다. 내가 하고 싶은 사역을 선택할 수 없다는 것을 다시 한번 깨닫고 마음을 접었다.\n그러나 놀랍게 하나님은 청소년부와 청년부를 동시에 사역하도록 허락하셨다.\n그토록 원했던 청소년 사역을 하면서 깨달았다. 세상에서 가장 다루기 힘든 종족(?)이 청소년이라는 것을…. 아동부, 청년부보다 청소년 사역이 열매를 기대하기 훨씬 어려운 부서라는 것도 알게 되었다.\n청소년들을 변화시키고, 그들의 어려움을 해결하기에 나의 경험과 열정으로는 턱 없이 부족했다. 아무리 아이들을 보살피고, 사랑해도 사람을 바뀌게 하는 능력은 오직 복음밖에 없다는 것을 깨닫게 되었다. 고대하던 청소년 사역을 통해 나의 힘으로는 정말 아무것도 할 수 없다는 고백과 함께 철저하게 나의 낮아짐을 경험하는 시간이 되었다.\n한국의 청소년들은 매우 특이한 특수성을 가지고 있다. 분명 청년이나, 어른들 못지않게 많은 중압감 속에 살아가는 존재이다. 공부를 잘하면 잘해서 더 눌리고, 공부를 못하면 열등감에 눌리는 존재이다. 재능이 있어도 치열하게 경쟁해야 하고, 재능이 없으면 왕따로 살게 되는 극단적인 존재이다.\n몸은 계속 자라지만, 세상을 살아갈 지혜와 하나님의 사랑을 이해하는 영성은 좀처럼 자라나지 못해서 세상 가운데 이리저리 휩쓸리고 방황하는 청소년들의 영적 상태를 깊이 들여다보게 되었다.\n쉽지는 않았지만, 항상 원했던 청소년 사역이었기에 정말 잘하고 싶은 마음도 컸다. 그래서 주일 날 집이 멀어서 오지 못하는 남자아이들을 토요일 밤에 집에서 재우기도 했고, 음악을 좋아하는 녀석들은 그냥 가르쳐 주고 입시 레슨도 해줬다.\n지금 생각하면 아내와 딸들에게는 무척 미안한 일들도 있었다. 한 번은 어떤 녀석이 자기 여자친구가 지방에서 올라왔는데, 교회에서 하루 자게 하겠다고 연락이 왔다. 그 말을 듣고 도저히 그냥 둘 수 없어서 생전 처음 보는 여자아이는 아내와 딸들과 집에서 자게 하고, 나는 그 녀석과 교회에서 잠을 잤다. 지금 생각하면 너무 어리석은 방법이었다는 생각이 든다. 청소년 사역자들이 자신의 가족들에게 희생을 강요하는 사역은 하지 않기를 권면한다.\nA라는 녀석이 가장 기억에 남는다. A는 어머니와 단둘이 살고 있었다. 우리나라의 매우 많은 가정이 모자 가정이다. 그러나 A에게는 아버지의 부재 말고도 더 큰 어려움이 있었다. A의 어머니는 듣고 말하는 것에 많은 어려움이 있는 언어 장애가 있으셨다. 그래서 A는 항상 어머니를 모시고 동사무소와 병원 등을 다녀야 했다. 한창 자유롭게 놀고 싶은 나이에 계속 어머니를 도와야 한다는 중압감이 있었는데…. 결국 일이 터졌다.\n한 번은 급하게 A의 교회 선생님에게 전화가 왔다. 엄마와 크게 싸우다 집에서 도망쳐 나왔다는 것이었다. 어머니는 장애의 스트레스를 담배와 게임으로 풀곤 했는데, A의 교복에 담배 냄새가 배어버린 것이다. 선생님에게 담배에 대해 오해와 추궁을 받은 일에 너무 화가 나서 어머니와 크게 다투었고, 끝에는 어머니가 아이에게 칼을 뽑아 들었다고 한다. A는 그 순간 너무 무서워 한겨울에 슬리퍼만 신고 집을 뛰쳐나왔다.\n교회 예배당에서 벌벌 떨고 있는 그냥 둘 수 없어 결국 아내에게 허락을 받고 집에 데려왔다. 엄마를 감당하도록 허락하신 하나님이 분명히 감당할 힘도 주실 거라고 격려하면서 손을 잡아줄 뿐이었다.\n다음 날 A와 함께 집에 갔다. A는 엄마가 무서웠지만, 그 누구보다 엄마에게 자신이 가장 필요한 존재라는 것을 알고 있었다. 혹시 몰라서 어머니에게도 다시는 이런 일이 없어야 한다고 잘 말씀드렸다.\n감사하게 하나님이 어머님의 마음을 만져주셨고, 얼마 뒤에 어떤 재단의 도움으로 어머니는 귀를 수술을 받게 되셨다. 수술이 잘 돼 지금은 예전보다 훨씬 잘 들으실 수 있게 되었다.\nA가 중학교를 졸업할 때 집안 형편이나 성적으로 봤을 때 인문계 고등학교에 들어가서 대학을 준비하는 것은 힘들어 보였다. 그래서 취업에 도움이 될 수 있는 괜찮은 특성화 고등학교에 가길 원했다. 선생님을 모셔가면서 자기소개서와 면접을 따로 준비시켰고, 간절히 기도하며 수시를 지원했지만 떨어졌다.\n너무 속상했다. A가 특성화 학교에 가서 좋은 직업을 가질 기회를 달라고 하나님께 다시 한번 열심히 기도했다. 놀랍게도 지원했던 그 학교에 정시 합격을 했고, 지금은 취업을 준비하는 3학년이다. 어느 날 A가 학교를 가다 정신을 잃고 쓰러졌다. 소식을 듣고 그 녀석을 급히 대학병원 응급실에 데려갔다.\n병원에 가는데 눈물이 났다. 응급 환자 치료를 위해 서류를 작성하는데, 보호자 관계란 애 부모도 친인척도 아닌 목사라고만 적혀있었다. 항상 어머니를 모시고 병원에 가던 녀석이 부모도, 친척도 아닌 교회 목사 손에 이끌려 응급실에 왔다는 사실이 너무 안타까웠다.\n얼굴도 모르는 A의 아버지가 호적상 정리되지 않아 생긴 이런저런 문제를 위해 법원에도 가고 변호사도 만났다. 또 최근에는 장기임대 전세문제로 동사무소를 다녀왔다. 내가 사랑이 넘쳐 한 일들이 아니었다. 예수님의 사랑이 아니라면 생각할 수 없는 일이었다. 분명 예수님은 A를 이렇게 도왔을 것이라고 생각하며 한 일들이었다.\n지금도 A는 아주 가끔 교회에 나온다. 그러나 언젠가 이 부족한 목사가 예수님의 사랑으로 자신을 도왔다는 것을 분명히 깨닫고 알게 될 것이라고 믿어 의심치 않는다. 그리고 자신처럼 예수님의 사랑이 필요한 어떤 사람에게 예수님의 사랑을 전할 것이라 믿는다.\n청소년 사역은 세상의 모든 사람이 특히 청소년들이 예수님 없이는 살아갈 수 없다는 것을 분명히 가르쳐 줬다. 아직 완성되지 않았기 때문에 더 기대되는 우리의 청소년들이 예수님의 사랑으로 변화되고, 아름답게 성장하기를 기도한다."
"오늘도 따스한 햇살이 가득 찬 하루였습니다.\n올해 제주도는 역대 가장 따뜻했던 3월을 보냈는데요, 진달래와 개나리도 한 달이나 일찍 찾아왔습니다.\n따뜻한 날씨 속에 오늘 서귀포에는 활짝 핀 영산홍의 모습이 아름답습니다.\n선거일인 내일도 낮에는 따스한 햇살이 내리쬐겠지만요, 아침·저녁으로는 쌀랑하겠습니다.\n내일 아침 일찍 투표하러 가신다면 카디건이나 스카프 챙기셔서 따뜻하게 입고 나오시기를 바랍니다.\n내일 아침 서울이 8도로 시작하겠고 일교차가 15도에서 20도 이상 차이가 나는 만큼 건강 잘 챙기셔야겠습니다.\n내일 아침 강원 내륙과 산지로는 영하권으로 떨어지면서 곳곳에 서리가 내리는 곳이 있겠습니다.\n낮에는 대부분 20도 가까이 기온이 오르면서 따사로운 햇볕이 내리쬐겠습니다.\n조금 아쉬운 것은 국외 미세먼지가 유입되면서 공기는 점점 탁해지고 있다는 건데요.\n현재도 충남과 전북지역에서 나쁨 수준을 보이고 있습니다.\n내일도 오전 사이 서쪽 지역은 공기가 탁할 것으로 예상됩니다.\n맑은 날씨 속에 대기는 차차 건조해지겠습니다.\n최근 3주간 주말 동안 비가 내렸었는데, 이번 주말에는 비 소식 없이 맑은 날씨가 드러나겠습니다.\n다음 주 월요일과 화요일에 다시 봄비가 내릴 전망입니다.\n날씨클릭이었습니다."
"24일 열린 제4회 세계드론낚시랜선대회에서 2등의 영예를 차지한 ‘언노운 투’(Unknown Two)의 김민성(18·경북드론고 3학년)군은 전국 레이싱드론 대회에서 두 차례나 우승하는 등 선수로 활동하고 있다. 선수경력은 짧지만, 열정만큼은 여느 성인과 다름없다.\n이날 김군은 충남 당진시 왜목마을해수욕장에서 아버지 김문식(46·자영업)씨와 팀을 이뤄 참가했다. 두 번째 참가 대회에서 우승 문턱까지 이르렀으나, 막판 뒷심 부족으로 우승을 놓치고 말았다. 김씨 부자는 지난해 대회 때도 인천 소무의도 몽여해변에서 월척을 낚아 4등을 차지한 바 있다.\n김군은 대회 내내 침착한 표정과 몸놀림을 보였다. 레이싱용 드론으로 바다 멀리 낚싯줄을 드리우면 아버지 김씨가 이어받아 능숙하게 낚싯대를 이리저리 움직여 자리를 잡았다.\n김씨 가족은 이날 오전 0시쯤 경북 상주 무양동 자택에서 대회 참가를 위해 서둘러 길을 떠났다. 새벽 2시쯤 대회장에 도착, 바닷가에서 선잠을 청했지만 일찌감치 짐을 푼 덕분에 가장 좋은 자리를 선점했다.\n이날 왜목마을해수욕장에는 12개팀 30여명의 선수가 몰렸다. 반면 물고기들의 입질은 시원찮았다. 오전 내내 허탕을 치던 참가자들에게 첫 신호가 온 건 만조가 가까운 오후 1시30분쯤. 근처의 ‘거성호’팀이 22g짜리 망둥이로 마수걸이한 뒤 30여분 만에 김씨 부자가 448g짜리 광어를 낚아 올려 단박에 5개 대회장 통틀어 선두로 치고 나갔다.\n바닷가에 물이 차오르면서 주변 이곳저곳에서 입질이 왔고, 인근 경쟁팀이 70g 넘는 망둥이를 잡아 올렸다. 그러나 김씨 부자에게는 더는 운이 따르지 않았다. 낚싯줄이 어선에 끊긴 뒤 여분의 낚싯줄이 없어 바다 멀리 줄을 놓지 못했다. 대회 막바지 다른 대회장에선 역전 소식이 들려왔다.\n아버지 김씨의 얼굴에선 짙은 아쉬움이 배어 나왔다. 김씨는 “어릴 적 낚시 실력까지 털어냈지만 안타깝다”고 말했다. 반면 김군은 여느 10대처럼 밝은 미소를 지어 보였다. “맑은 바닷바람을 쐬며 부모님, 여동생과 함께 추억을 쌓았다”며 “내년 대회에도 꼭 도전하겠다”고 약속했다.\n어머니 임은정(46)씨는 “어떤 아이들은 꿈이 없다는데, 평생 드론 관련 일을 하겠다는 아들이 대견하다”며 “그 꿈을 이루도록 돕겠다”고 말했다.\n김군은 대회 참가 직전 한 드론개발사에 프로그래머로 입사하기 위해 면접을 마친 상태다. 이날 획득한 상금과 함께 취업 성공이라는 겹경사를 내심 기대하는 눈치였다.\n김군은 “레이싱팀 ‘슈퍼소닉’ 동료들과 입상의 기쁨을 나누고 싶다”면서 “코로나19 탓에 매년 7∼8회씩 열리던 레이싱드론 대회가 거의 열리지 않는다. 다시 일상으로 돌아가 평소처럼 대회에 참가하고 싶다”고 강조했다.\n이날 인천 영종도 구읍뱃터를 비롯해 5개 대회장에서 100개팀 230여명이 참가한 가운데 열린 제4회 세계드론낚시랜선대회에선 갖가지 이야기꽃이 만발했다. 부자·형제·동료 등 다양한 구성원이 팀을 이뤄 드론낚시의 일합을 겨뤘다. 특히 이전 대회 우승팀과 준우승팀 등 강호들이 물고기를 낚지 못하고 줄줄이 탈락해 아쉬움을 더했다.\n왜목마을해수욕장에선 2019년 제2회 대회 우승팀인 ‘피드백’이 모습을 드러냈다. 한강에서 열린 대회 당시 549g짜리 붕어를 건져 올렸던 피드백의 류진석(31)·안성택(30)씨는 이날 경기에서 빈손으로 대회를 마쳤다. 종료 3분 전 극적으로 붕어를 낚았던 앞선 대회의 기억을 떠올리며 분투했지만, 아쉬움을 달래야 했다. 이들은 “오늘 (물고기들의) 입질이 영 없어서 어려웠다”면서 “내년 대회에 다시 참가하겠다”고 다짐했다.\n22g짜리 망둥이를 낚은 거성호팀의 정영석(37)·정영재(31)·이상현(38)씨는 드론제조회사에 다니는 드론경력 15년의 형과 낚시경력 13년의 동생, 동생의 직장 동료로 팀을 꾸렸다. 정씨 형제는 “아이들을 데리고 와 함께 한 시간이 즐거웠다”고 말했다.\n드론낚시가 드론을 조종하는 실력순이 아니라는 사실을 증명하는 사례는 또 있었다. 드론 방역·방송·안전관리 사회적기업인 ㈜한길비에스 무인항공 방제단은 대표이사를 포함해 직원 3명이 참가했지만 짜릿한 손맛을 보지 못했다. 나병득(59) 대표는 “왜목마을해수욕장이 모래사장이라 낚시에는 큰 기대를 하지 않고 왔다”면서 “이렇게 드론을 이용해 낚시를 할 수 있다는 걸 관람객에게 보여줘 기쁘다”고 말했다.\n왜목마을해수욕장 대회장을 관리한 한국드론산업진흥협회 측 김초롱 매니저는 “올해는 전문 산업용 드론을 갖고 참가하는 팀이 늘어나는 등 매년 열기가 뜨거워지고 있다”며 “열정 만큼은 우열을 가리기 어렵다”고 설명했다.\n한편, 이번 제4회 세계드론낚시랜선대회에선 민어도 대회장에서 광어 한 마리(중량 621g)를 낚아 올린 ‘부시리냐’팀이 드론 강태공으로 등극했다. 1등 상금은 700만원, 2등 500만원, 3등 200만원이다.\n이번 대회는 세계일보가 주최하고 한국드론산업진흥협회가 주관했으며 산업통상자원부와 국토교통부, 해양수산부가 후원했다."
"날씨박사 시간입니다. 날씨에 대한 모든 것, 한 걸음 더 들어갑니다.\n지난 금요일 오전에 성남시 분당에서 찍은 겁니다.\n이 사진을 보내온 심요담 학생은 혹시 지진운이냐고 물어봤는데요.\n지진이 나기 전 생긴다고 여겨지는 지진운은 과학적으로 증명된 바가 없습니다.\n이 구름은 물결구름입니다.\n저도 서울에서 비슷한 시간대에 사진을 찍었습니다.\n또 다른 시청자가 찍은 같은 날의 물결구름입니다.\n이 물결구름은 공기 중의 밀도가 서로 다른 층 사이에서 공기의 파도가 생길 때 만들어지는데요.\n이렇게 파도가 치게 되는데요.\n바로 이럴 때 물결 구름이 생길 수 있는 겁니다.\n지난 금요일, 구름은 3km 정도 높이에 생긴 걸로 보입니다.\n그 높이를 기준으로 서울에는 하층과 상층에서 서로 반대 방향에 가까운 바람이 불었는데요.\n이러한 조건도 물결 구름이 생기는데, 영향을 준 걸로 보입니다.\n그날의 날씨가 만들어낸 마법같은 구름인 거죠.\n오늘은 올해 가장 큰 보름달이 뜨는 날입니다.\n하지만 보시다시피 전국에 구름이 껴있어서 환한 달을 보긴 어렵겠습니다.\n또 자세히 보면, 제주에는 비가 내리고 있고, 비는 밤사이에도 약하게 이어질 걸로 보입니다.\n중부지역도 약한 비구름대가 지나며 밤사이 약한 비가 예상됩니다.\n한편, 어제부터 고비사막에서 계속 황사가 발생하고 있는데요.\n새벽에 비구름이 지난 뒤, 황사가 들어오겠습니다.\n때문에 내일 전국적으로 황사의 영향을 받겠고, 대기질이 나쁠 걸로 보입니다.\n매우 나쁨 수준까지 오르는 곳도 있겠으니, 외출 전에 확인하시는 게 좋겠습니다.\n내일 아침은 서울 12도, 대구 13도로 대체로 오늘과 비슷하겠습니다.\n낮에는 서울 20도, 대구 25도로 오늘과 비슷하거나 조금 더 높을 걸로 보입니다."
"이석증(耳石症ㆍ양성돌발체위현훈)의 대표적인 증상이다. 이석증은 어지럼증을 일으키는 원인의  30~40%를 차지할 정도다. 이석증 환자는 2016년 33만6,765명에서 2020년 41만1,676명으로 최근 5년 새 22%나 증가했다(건강보험심사평가원). 이석증은 여성이 더 취약하다. 여성이 남성보다 칼슘 대사가 취약하고, 특히 폐경기 여성은 호르몬 변화로 인해 칼슘 대사 장애가 생길 수 있기 때문이다.\n이석증은 속귀(내이)의 일부인 전정기관(머리 움직임과 기울어짐을 감지해 인체 평형을 잡는 기능)에 모여 있는 이석(耳石ㆍ귓속에 생기는 돌로 일종의 칼슘 부스러기)이 노화나 외부 충격으로 떨어져 나와 머리 회전을 감지하는 3개의 반고리관으로 들어가 생긴다. 머리 움직임에 따라 빙빙 도는 듯한 어지럼증이 나타난다.\n이석증으로 인한 어지럼증은 일상생활을 하기 어려울 정도로 심각하다.  하지만 이 석증은 2~4주 정도 지나면 대부분 자연히 사라지므로 특별히 치료하지 않아도 된다.\n다만 어지럼증이 너무 심하거나 잦다면  낙상 등 안전사고가 생길 가능성이 있기에 적극적으로 치료하는 것이 좋다. 이석증은 비디오 안진 검사를 통해 진단한다. 비디오 안진 검사는 환자를 다양한 자세로 눕힌 후 눈의 움직임(안진)을 관찰하는 방법으로 진단하는 검사다. 후반고리관 이석증이라면 몸을 한쪽으로 돌려 누운 자세를 취할 때 눈이 위로 올라가며 심한 회전성 안진이 나타난다.\n이석증 증상이 급성기이거나 어지럼증이 매우 심각하면 약물 치료와 이석치환술로 이석을 제자리로 돌려놓은 방법을 통해 치료한다. 이석이 들어간 반고리관 위치에 따라 빼내는 방법이 다르므로 전문의의 정확한 진단을 받아 시행해야 한다.\n전은주 인천성모병원 이비인후과 교수는 “이석증은 비교적 간단한 방법으로 즉시 진단할 수 있고 진단만 정확히 된다면 물리치료(이석정복술 혹은 이석치환술)로 신속히 치료할 수 있는 만큼 이석증으로 인한 어지럼증이라면 병원을 찾아 치료를 받는 것이 좋다”고 했다.\n이석정복술은 반고리관의 내림프액 속에 흘러 다니는 이석 입자를 제 위치인 난형낭 쪽으로 되돌려놓는 방법이다. 환자의 몸과 머리를 일련의 방향과 각도로 움직여주는 치료다. 치료 시간은 15분 정도로 짧고 통증도 없지만 시술 도중 어지럼증이 나타날 수 있다. 대개 2~3회 치료로 90%가량 치료가 된다.\n이석증은 언제든지 이석이 다시 반고리관으로 나올 수 있기에  재발 가능성이 높다. 특히 외상과 노화, 스트레스, 만성피로, 면역력 저하 등 몸의 급격한  변화시에도 이석증이 나타날 수 있다. 따라서 △충분한 수면을  취하고 △고개를 심하게 돌리거나 젖히는 동작을 삼가고 △심한 진동을 일으킬 수 있는 놀이공원 기구 타기 등을 피해야 한다.\n자가 치료법으로는 이석 습관화 방법을 사용한다. 우선 가만히 앉은 자세에서 고개를 한쪽으로 돌리고 천장을 보면서 한쪽으로 눕는다. 천장을 보면서 1분 정도 기다렸다가 다시 일어나고 그 반대편을 보고 다시 천장을 보면서 불순물이 가라앉을 때까지 30초에서 1분 기다린다. 그리고 다시 일어난다. 이 방법을 아침저녁으로 10회 정도 실시하면 효과를 볼 수 있다.\n반복적인 어지럼증을 일으키는 또 다른 원인 질환으로 메니에르병이 있다. 메니에르병이라면 발작성 어지럼증과 함께 청력 저하, 귀 충만감, 귀울림(이명) 등의 청각학적 증상이 동시에 발생한다. 메니에르병의 정확한 발병 원인이 밝혀지진 않았지만, 자가 면역 이상 등에 의한 내림프액 흡수 장애로 인한 내림프 수종이 주원인으로 꼽힌다.\n처음부터 어지럼증과 청력 저하가 동시에  나타나기도 하지만 둘 가운데 하나만 발생해  반복하는 비특이적인 경우도 있다. 메니에르병 초기에는 발병 환자의 80% 이상에서 별다른 약물 치료를 하지 않아도 자연적으로 치유된다. 하지만 어지럼증과 청력 저하, 구토 등의 발작 증상이 너무 심하거나 반복적으로 나타나면 영구적인 난청이나 지속적인 어지럼증 등이 생길 수 있기에 이를  막기 위한 치료가 필요하다.\n급성 어지럼증 발작 시 전정 억제제 및 오심ㆍ구토를 억제하는 약물이 사용된다. 만성 어지럼증이라면 베타히스티딘이나 이뇨제 같은 약물을 처방해 재발을 예방한다.\n변재용 강동경희대병원 이비인후과 교수는 “재발이 잦으면 청력이 좋을 때에는 내림프낭감압술을 시도하고, 그렇지 않으면 고실 내 약물주입술이나 미로절제술 등을 시행한다”고 했다."
"배우 윤여정이 2009년 개봉한 영화 '여배우들'에서 '갔다 온' 경험이 있는 이미숙, 고현정과 샴페인 잔을 기울이며 이혼에 관해 속내를 털어놓던 중 전 남편인 가수 조영남을 두고 하는 얘기다.\n윤여정이 제93회 아카데미 시상식에서 여우조연상을 거머쥔 26일, 조영남이 덩달아 관심을 받고 있다. 다수의 매체와 인터뷰를 통해 전 부인인 윤여정에게 축하 메시지를 보낸 것이다.\n윤여정은 1966년 데뷔해 ‘장희빈’(MBC)와 김기영 감독의 영화 ‘화녀’(1971), ‘충녀’(1972)로 인기를 누렸다. 그는 서울 무교동 음악다방 쎄시봉에서 조영남을 만나 사랑에 빠졌으며 1970년대 중반 결혼 후 미국으로 건너갔고 두 아들을 낳았으나 1987년 이혼했다.\n당시만 해도 이혼한 여배우에 대한 사회적 편견이 있었던 시기라 윤여정은 본의 아니게 공백기를 거쳐야 했다.\n이후 윤여정은 '생계형' 배우로 전선에 뛰어들었다. 오스카 수상 후 소감에서도 밝혔듯 두 아들을 양육하기 위해 열심히 연기를 해야 했다.\n윤여정은 이혼 사유에 대해 구체적으로 언급하지 않았지만 조영남은 '어느날 사랑이' 등의 책과 인터뷰에서 자신이 바람을 피워서 이혼하게 됐다고 여러 차례 밝혔다.\n중앙일보에 따르면 조영남은 윤여정 수상에 대해 \"그 여자가 나한테 바람피운 남자에 대한 통쾌한 복수를 한 것 같다\"며 \"그 친구가 지금 잘나가고 있는데 내가 군더더기 이야기할 필요 없다. (윤여정이) 다른 남자 안 사귄 것에 대해 한없이 고맙다\"고 말했다.\n윤여정은 다양한 영화와 드라마는 물론 '윤스테이', '윤식당' 등 예능 프로그램에서 자식과 손자 뻘 스타들과도 허물없이 어울리며 세대를 넘나드는 사랑을 받고 있다.\n화가로 변신한 조영남은 조수의 도움을 받아 완성한 그림을 자신의 작품으로 팔았다가 재판에 넘겨졌지만 지난해 최종 무죄 판결을 받았다."
"대형마트 업계가 '창고형 마트'를 확대하고 있다. 우선 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 한 번에 많은 양을 구매하는 대용량 장보기가 늘어났기 때문이다. 여기에 집밥 문화가 정착하면서 식재료를 대량으로 저장하는 소비 트렌드가 꾸준히 이어질 것이라는 판단도 작용했다.\n12일 시장조사기업 칸타 월드패널이 소비자 5,000여 명을 대상으로 조사한 결과에 따르면, 지난해 일반 대형마트는 경기 불황으로 구매액이 0.3% 하락했지만 창고형 마트는 19.5% 성장했다. 특히 코스트코와 이마트 트레이더스에서의 평균 구매액은 각각 22.9%, 23.7% 증가한 것으로 집계됐다.\n창고형 마트는 합리적인 가격으로 대용량 제품을 구매할 수 있어 코로나19 사태가 이어지면서 수혜를 봤다. 집콕이 일상이 되고 야외활동은 줄면서 한 번 장을 볼 때 대용량으로 구매하는 소비자가 증가한 것이다. 3, 4년 전부터 신축 아파트를 중심으로 팬트리(식료품 보관창고)가 늘어나며 식료품을 저장해놓는 라이프 스타일이 확산한 것도 영향을 미쳤다. 업계에 따르면 코스트코와 트레이더스는 매년 연매출이 성장해 올해는 각각 5조원, 3조원 돌파를 목전에 두고 있다.\n업계 관계자는 \"김치냉장고 수요 증가, 팬트리 문화 확대 등으로 집에서도 식료품을 장기간 보관하는 트렌드가 형성됐다\"며 \"대용량 제품 구매에 대한 거부감이 줄면서 창고형 마트가 꾸준히 성장하는 중\"이라고 설명했다.\n이마트는 올해 본격적으로 트레이더스 점포 늘리기에 나선다. 1,100억 원을 투자해 2025년까지 5개 점포를 추가로 열 계획이다. 트레이더스는 최근 자체브랜드(PB) 제품을 강화하며 수익성을 높이는 작업도 이어가고 있다. 지난해 '티 스탠다드'(T STANDARD)라는 브랜드를 론칭했고 이달 5일엔 2.4ℓ짜리 대용량 우유를 PB상품으로 선보였다.\n코스트코는 김해, 청라, 고척 등 추가 개점을 준비 중이다. 김해점은 지난해 건축허가 최종승인을 받아 올 하반기 개장을 목표로 하고 있다.\n점포 규모가 큰 창고형 마트는 부지 확보 문제로 공격적인 확대가 어려워 기존 점포를 활용하기도 한다. 홈플러스는 올해 일반 점포를 창고형 마트로 개편하는 '홈플러스 스페셜' 전환을 가속화할 계획이다.\n대형마트의 소용량 제품과 창고형 마트의 대용량 제품을 한 번에 살 수 있게 조성한 것이 홈플러스 스페셜의 핵심이다. 동일 제품을 진열대 위 칸에는 낱개로, 아래에는 대용량으로 진열하는 식이다. 홈플러스 관계자는 \"새 점포를 여는 것이 아니라 일반 매장을 창고형으로 특화하는 것이라 공간 제약없이 빠르게 확대할 수 있다\"고 설명했다.\n홈플러스는 올해 7월 말까지 원주점과 인천청라점을 스페셜 점포로 전환하고  연말까지 매월 1~3개 점포를 순차적으로 전환할 예정이다. 스페셜 점포 성과에 따라 향후 전국 모든 점포를 스페셜 점포로 전환하는 방안도 고려중이다."
"건조특보가 내려진 강원 영동지역에서 산불이 잇따라 발생했습니다.\n특히 산불 발생 확률을 높이는 이상 고온 현상까지 나타나고 있어 산림 당국이 바짝 긴장하고 있습니다.\n김진두 기자가 보도합니다.\n강원도 정선의 한 인가 뒷산에서 산불이 발생했습니다.\n비슷한 시각, 강원도 양구에도 산불이 났습니다.\n영동지방에 건조주의보가 내려진 가운데 강한 바람이 불며 산불을 키웠습니다.\n정선 산불은 바로 진화됐지만 양구 산불은 이틀간 이어졌습니다.\n올해 2월은 대형산불이 자주 발생해 피해가 무척 컸습니다.\n3월에는 주말마다 단비가 내리면서 산불 횟수와 면적이 크게 줄었지만, 이번처럼 산발적인 산불이 계속됐습니다.\n4월에는 상황이 악화할 것으로 보입니다.\n낮 기온이 20도 안팎을 오르내리는 고온현상이 일찍 나타나고 있기 때문입니다.\n거기에 시기적으로 강풍이 자주 부는 데다, 산을 찾는 사람이 크게 느는 것도 문제입니다.\n신임 산림청장이 취임식을 중앙재난상황실에서 열고 이어 전국 산불 관계관 회의를 개최한 것도 이런 상황을 반영한 것입니다.\n이번 주말과 휴일에는 많은 비가 예고돼 있습니다.\n하지만 이후에는 맑은 날씨가 상당 기간 이어질 것으로 보여 산불에 대한 철저한 경계가 필요해 보입니다.\nYTN 김진두입니다."
"울산은 오늘 낮 최고 기온이 23.9도까지 올랐습니다.\n대기질은 몽골고원에서 발원한 황사의 영향으로 나쁨 단계를 보였고, 내일도 나쁨 수준이 예상됩니다.\n내일은 구름 많겠고 오후 들어 5~10mm의 소나기가 오는 곳이 있겠습니다.\n기온은 아침 최저 13도, 낮 최고 22도가 예상됩니다.\n내일 바다의 물결은 최고 2미터까지 일겠습니다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"이어서  고 정진석 추기경  빈소가 마련된  서울 명동성당 연결합니다.\n오전 7시부터 시작된 추모 행렬, 계속되고 있습니다.\n지금까지  8천9백 명이 이곳을 다녀갔는데요.\n명동성당은 각 장소마다 한 시간에 80여 명으로 추모 인원을 제한하고, 코로나19 방역 지침에 따라 조문객들이 사회적 거리두기를 지킬 수 있도록 안내하고 있습니다.\n정 추기경의 마지막 말도 공개됐습니다.\n들어보시죠.\n불교, 개신교 등 종교계는 애도의 마음을 표했고 문재인 대통령의 추모, 정치권 인사들의 조문도 잇따랐습니다.\n앞서도 전해드렸듯이  모든 이에게 모든 것을 주고 간  정 추기경의 마지막 실천도  깊은 울림을 주고 있어요.\n지난 2월 노환으로  병원에 입원한 정 추기경은 고통스럽더라도 연명 치료는 하지 않고 선종 이후에 각막을 기증했습니다.\n또 자신의 죽음을 준비하며 통장에 있는 잔액을 사회적 약자를 위한 무료 급식소 등에 기부했는데요.\n모든 것을 아낌없이 주겠다는 정 추기경의 정신은 오늘(28일) 무료 급식소를 찾은 많은 이들에게도, 또 그 뒤를 따르려는 신자들에게도 이어지고 있습니다.\n지금까지 명동성당에서 KBS 뉴스 김지선입니다."
"겨우 잠이 들었는데 아침에 반가운 봄꽃이 피었다. 그 사람을 깨워야 할까 자게 놔둬야 할까. 일어나라고 깨운 후 곧바로 ‘미안해, 미안해’란 말이 나온다. 아마도 그 사람은 잠이 부족한 사람일 것이다. 게다가 늦잠도 좋아하는 사람이다. 다시 오는 봄에는 ‘이제 오래도록 잘 자요’라고 말할 수 있기를."
"4월 마지막 주(25~30일)는 세계보건기구(WHO)가 정한 세계예방접종주간이다. 우리 정부도 국가예방접종(NIP) 사업에 적극 나서고 있지만 코로나19 대유행으로 예방접종을 꺼리는 사람이 적지 않다. 코로나19 백신 예방접종이 가장 중요하지만 다른 감염병을 막을 수 있는 예방접종도 간과해서는 안 된다.\n예방백신은 생백신과 사백신으로 구분된다. 생백신은 살아 있는 바이러스나 세균을 약독화(弱毒化)해 독성을 제거한 백신이다. 하지만 생백신은 살아 있는 병원균이므로 면역력이 떨어졌을 때 접종하다간 해당 병원균에 감염될 위험이 있다.\n따라서 면역력이 떨어졌다면 예방접종을 늦추는 것이 좋다. 현재 생백신으로는 대상포진ㆍ수두ㆍ홍역ㆍ유행성이하선염ㆍ풍진ㆍ황열ㆍ결핵ㆍ경구용 장티푸스ㆍ비강 투여용 인플루엔자 백신 등이 있다.\n사백신은 바이러스ㆍ세균을 배양한 후 열이나 화학약품으로 병원균을 비활성화시킨 백신이다. 생백신과 달리 면역력이 약한 사람에게도 안전하게 사용할 수 있지만 면역 반응이 약해 여러 번 접종해야 한다. 폐렴구균ㆍA형 간염ㆍB형 간염ㆍ백일해ㆍ파상풍ㆍ기타 인플루엔자 백신 등이 있다.\n나이가 들면서 백신 접종의 면역력은 점점 떨어진다. 이 때문에 건강한 성인이라도 추가 예방접종이 필요하다. 하지만 우리나라 성인 백신 접종률은 미미하다.\n2013년 기준 19세 이상 DTaP 백신 접종률은 7.3%, 19~26세 여성 인유두종바이러스(HIV) 백신 접종률 28.7%, 19세 이상 인플루엔자 백신 접종률은 34.3%에 불과했다. 많은 성인이 영ㆍ유아 시기에 예방접종을 끝냈다면 추가 접종이 필요치 않다고 여기기 때문이다.\n20~30대 젊은 층은 A형 간염 예방접종을 고려해야 한다. A형 간염 환자 가운데 70% 정도가 20~30대다. 이 연령대가 A형 간염에 약한 이유는 위생적인 생활환경으로 인해 어린 시기에 A형 간염 바이러스에 노출될 기회가 적어서다.\n또한 20~30대가 영ㆍ유아 시기에 A형 간염 백신이 필수 예방접종으로 지정되지 않아 20~30대에서 A형 간염 항체 보유율은 10~20% 정도로 낮기 때문이다.\n여성이 챙겨야 할 예방접종도 있다. 미혼 여성은 자궁경부암 백신을 접종하는 것이 좋다. 인유두종바이러스(HPV) 백신 접종으로 자궁경부암의 80~90%를 예방할 수 있기 때문이다.\n임신을 계획 중인 여성은 백일해 예방접종이 필요하다. 신생아에게 치명적일 수 있는 백일해는 부모를 통해 수직 감염되기 쉬워 예비 산모에게 백신 접종을 권하고 있다.\n긁힘ㆍ상처 등을 통해 파상풍균이 근육을 마비시키고 통증을 일으키는 감염성 질환인 파상풍도 예방접종으로 막을 수 있다. 유년기에 파상풍 예방접종을 했어도 점점 면역력이 떨어져 10년 주기로 재접종을 해야 한다. 이미숙 경희대병원 감염면역내과 교수는 “바깥 활동이 잦은 사람은 파상풍 노출 위험이 증가되므로 예방접종을 하는 것이 좋다”고 했다.\n65세 이상 어르신이라면 폐렴구균 백신 접종이 권장된다. 폐렴구균으로 인한 균혈증이 생기면 60%가, 수막염에 걸리면 80%가 사망하기 때문이다. 하지만 국내 65세 이상의 폐렴구균 예방접종률은 15%에 머물고 있다. 이 교수는 “침습성 폐렴구균 감염증 예방을 위해서는 예방접종이 가장 효과적인 방법”이라며 “건강한 65세 이상 어르신은 평생 1회만 접종하면 된다”고 했다.\n대상포진 환자가 매년 늘어나고 있기에 면역력이 떨어진 사람은 대상포진 백신 접종이 필요하다. 대상포진은 유아기에 걸렸던 수두 바이러스가 신경절에 잠복했다가 면역력이 낮아지면서 재활성화돼 신체 한쪽 부위의 피부에 심한 통증과 물집을 만든다. 대상포진 후 동통(疼痛) 등 합병증이 생기면 수개월이나 수년간 통증이 지속되기에 진통소염제와 신경통 약을 오래 먹어야 할 수 있다.\n백일해는 보르데텔라 백일해균에 전염돼 발생하는 급성 호흡기 질환인데, DTaP 백신이 도입된 후 발병률은 현저히 줄었지만 2~3년 간격으로 유행이 반복되는 선진국형 유행 패턴을 보이고 있다. 만성폐쇄성폐질환(COPD)이나 천식 등 만성 호흡기 질환자가 백일해에 걸리면 증상이 훨씬 심하게 나타나므로 반드시 예방접종이 필요하다.\n최원석 고려대 안산병원 감염내과 교수는 “코로나19 영향으로 최근 병원에 가는 것을  꺼리는 사람이 적지 않은데  영ㆍ유아는 물론, 성인 예방접종률이 크게 낮아지면서 새로운 감염병이 많아질 우려가 높다”고 했다."
"말씀 :  사람은 누구를 만나느냐에 따라 자기 인생의 방향이 달라지기도 합니다. 자기가 만나는 그 사람의 영향을 받게 된다는 뜻입니다. 그런데 정말 위대하고 좋은 사람은 우리가 만나고 싶어도 만날 수 없습니다. 이 세상의 지도자나 세계적 유명 인사들은 우리가 원한다고 만나주지 않습니다. 그렇다고 실망할 필요는 없습니다. 그런 유명한 사람들보다 더 위대한 분을 만날 수 있기 때문입니다. 그분은 우리 인생의 길이요 진리요 생명이신, 예수 그리스도입니다.\n예수님은 기꺼이 우리를 만나시기 원하고, 우리를 만나기 위해 먼저 우리가 있는 곳까지 찾아오십니다. 오늘은 이 예수님을 만남으로 우리 인생이 바뀌는 가정예배가 되기 바랍니다.\n예수님은 사람을 만나기 위해 갈릴리 해변으로 나가셨습니다. 그때 어부인 베드로와 형제 안드레가 바다에 그물을 던지며 고기를 잡고 있었습니다. 예수님은 그들을 보시고 “나를 따라오라 내가 너희를 사람을 낚는 어부가 되게 하리라”고 하시며 부르셨습니다. 예수님의 말씀에 그들은 그물을 버려두고 따랐습니다. 예수님은 거기서 조금 더 가시다 야고보와 요한 두 형제가 아버지와 함께 배에서 그물을 깁는 것을 보셨습니다. 예수님은 그들도 부르셨고 그 형제들도 배와 아버지를 버려두고 예수님을 따랐습니다.\n그들이 먼저 예수님을 찾아간 게 아니라 예수님이 먼저 그들을 찾아가셨습니다. 그들이 먼저 예수님을 따르겠다고 말한 게 아니라 예수님이 먼저 그들에게 따르라고 말씀하셨습니다.\n그런데 그들의 반응 역시 놀랍습니다. 예수님이 부르실 때 그들은 모두 자기 생업을 위해 일을 하는 중이었습니다. 그런데도 즉시 그물과 배와 아버지를 버려두고 그 자리에서 예수님을 따랐습니다. 예수님의 부르심에 즉각적으로 순종하면서 그들의 운명을 영원히 바뀌게 했습니다. 예수님은 평생 어부로 살아갈 그들의 인생을 하나님 나라에 존귀한 사도의 삶을 살도록 부르셨습니다.\n지금도 예수님은 먼저 우리를 찾아와 부르고 계십니다. 예배와 말씀을 통해 우리를 찾아오시고, 찬양과 기도를 통해 우리를 부르시며, 주위 사람들을 통해 우리를 주님께로 초청하고 계십니다.\n그런데 많은 사람이 주님이 부르시는 말씀을 깨닫지 못합니다. 깨닫기는 해도 부르시는 말씀에 순종하지 못합니다. 예수님의 부르심에 순종하려면 자기 배와 그물을 버리는 값 지불이 요구되기 때문입니다.\n하나님 나라에서 새로운 삶을 살기 원한다면 그물에 자기 인생의 발목이 잡히지 않아야 합니다. 예수님과 옛 그물을 동시에 따를 수 없습니다. 예수님은 주어지는 말씀에 순종하는 사람을 통해 새 일을 행하십니다. 평생 고기 잡는 어부로 사는 것보다, 하나님 나라의 영혼을 구원하는 삶을 살 수 있기를 축복합니다.\n기도 : 예수님, 이 가정예배를 통해 우리 모두를 부르시는 주님의 음성을 듣게 하시고, 그 말씀에 즉시 순종하는 믿음을 가지게 도와주세요. 예수님의 이름으로 기도드립니다. 아멘."
"오늘도 낮에는 더우셨죠.\n오늘 남부지방 27도까지 오르기도 했습니다.\n우리나라에 따뜻한 남풍이 불어오면서 기온을 크게 끌어올리고 있는데요.\n모레까지 때아닌 초여름날씨를 보이겠습니다.\n특히 내일은 오늘보다 기온이 더 올라서 28도까지 오르는 곳이 많겠는데요.\n낮에는 마치 여름을 방불케 할 정도로 덥게 느껴지실 수 있겠습니다.\n반면에 아침에는 공기가 여전히 차갑습니다.\n그만큼 큰 일교차에 주의하셔야 될 텐데요.\n서울은 내일 아침 11도로 시작해서 한낮에 28도까지 오르면서 일교차가 20도 가까이 차이가 나겠고요.\n그밖에 내륙 곳곳으로는 아침과 낮이 다른 계절처럼 느껴질 수 있겠습니다.\n출근길에 걸칠 수 있는 겉옷을 챙기셔야겠습니다.\n경기 남부와 충북지역은 밤사이에도 공기가 탁한 곳이 있습니다.\n내일도 중서부 지역으로 공기가 탁할 수 있겠습니다.\n서울과 경기는 나쁨 수준, 그밖에 충청과 전국지역에서도 오전 사이 일시적으로 나쁨 수준 예상됩니다.\n대기도 점점 건조해지고 있습니다.\n맑은 날씨에다 기온도 오르면서 건조함이 더 심해지고 있습니다.\n동쪽 지역 더 많은 곳으로 건조주의보가 확대됐습니다.\n앞으로 더 많은 지역으로 대기가 건조해질 가능성이 있습니다.\n화재 발생하지 않도록 주의하셔야겠습니다.\n이번 주 금요일에는 호남과 제주에 비가 내리겠고요.\n다음 주부터는 고온 현상이 점차 누그러지겠습니다.\n날씨클릭이었습니다."
"23일 뮤지컬 '광주' 측은 \"타 공연 준비 중인 배우가 코로나19 확진 판정을 받았다. 이에 '광주'에 출연하고 있는 민우혁 배우가 전날 공연 종료 후 극장을 나온 뒤 확진자와 접촉한 것이 확인됐다\"고 전했다. 이어 \"민우혁 배우는 확진자와 접촉 이후 뮤지컬 '광주' 출연 배우 및 스태프를 포함해 외부와의 접촉이 일체 없었음을 확인했다\"며 \"코로나19 검사를 받기 위해 기다리고 있다. 검사 결과가 확인되는 대로 신속하게 공지하겠다. 선제적 예방 차원에서 금일 공연이 취소됐다\"고 알렸다."
"7일 업계에 따르면 한국GM은 자동차용 자동변속기(트랜스미션) 부품 공장인 보령공장의 가동을 이달 절반 아래로 줄였다.\n앞서 부평2공장이 반도체 수급을 이유로 생산량을 50% 줄인 것이 발단이 됐다. 완성차 조립이 감소하면서 안에 들어가는 부품 수요도 급감했기 때문이다.\n결국 보령공장에서 부품을 생산해도 재고만 쌓이게 되자 휴업을 결정했다.\n한국GM 관계자는 \"자동차 생산이 감소하다 보니 부품 생산도 줄이게 됐다\"며 \"2월부터 탄력적으로 운영하고 있다\"고 말했다.\n문제는 언제 생산이 정상화될지 예측하기 어렵다는 점이다. 반도체 대란이 장기화할 조짐을 보이고 있다.\n오원석 자동차부품산업진흥재단 이사장도 \"반도체 문제가 올해 안에 해소될 것이라는 것은 지나친 낙관\"이라며 \"올해 안에는 완전 해소가 어렵고, 내년 말에도 100% 해소는 쉽지 않을 것\"이라고 말했다.\n다른 업계 관계자는 \"결국 완성차 조립 감소가 부품 생산까지 영향을 미치고 있는 것\"이라며 \"반도체 대란발(發) 충격이 이어질 수 있다\"고 전망했다."
"요즘, 한낮엔 봄기운이 가득하지만 퇴근길엔 어느새 쌀쌀해져 옷깃을 여미게 되는데요.\n내일도 일교차가 크겠습니다.\n고기압의 영향으로  내일 오전까지 맑은 날씨가 이어지는 가운데, 밤사이 기온이 큰 폭으로 떨어지겠습니다.\n내일 아침도 내륙과 산간에 서리가 내리고 물이 어는 곳이 있겠습니다.\n하지만 낮에는 볕에 의해 기온이 크게 올라, 서울 20도, 대전 21도로 포근하겠습니다.\n남부지방도 일교차가 크게 벌어지겠는데요.\n안동의 아침 기온 4도, 낮 기온은 20도로 예상됩니다.\n내일 경기 동부와 강원도는 오후에 구름이 많겠고, 강원 산간에는 빗방울이 떨어지는 곳이 있겠습니다.\n내일은 중국발 미세먼지가 유입돼 오전에 서울과 경기 남부, 충남과 전북의 미세먼지 농도 '나쁨'수준을 보이겠습니다.\n물결은 전 해상에서 비교적 잔잔하게 일겠습니다.\n이번 주말은  비 소식 없이 구름만 다소 지나겠고요.\n다음 주 초반에 전국에 비가 내릴 전망입니다.\n날씨였습니다."
"화이트바이오 산업은 식물 등 재생가능한 자원을 이용하거나 미생물, 효소 등을 활용하여 기존 화학산업의 소재를 바이오기반으로 대체하는 산업을 일컫는다.\n이번 발족식은 산업통상자원부가 주최하고, 한국바이오협회와 한국산업기술평가관리원, 한국석유화학협회가 공동 주관하여 진행하였으며 화이트바이오 산업의 경쟁력 강화를 위한 바이오기업-석유화학기업 간 네트워크 형성을 목표로 개최되었다. 원료 생산에 필요한 바이오기술과 바이오기반 원료의 제품화를 위한 화학공정기술간 융합이 필수적인 화이트바이오 산업 발전에 큰 기여를 할 수 있을 것으로 기대된다.\n현재 우리기업은 발효산물의 분리· 정제 관련 세계적인 경쟁력을 확보했음에도 불구하고 화학공정기술 미확보로 이를 원료로 하여 소재화 하는데 아직 성과를 내지 못하고 있는 상황이다. 플라스틱 사용 급증으로 인한 폐플라스틱, 온실가스 배출 문제가 꾸준히 제기되는 상황에서 본 협의체는 바이오기업과 석유화학기업이 문제해결을 위해 손을 맞잡았다는 점에서 고무적이다.\n또한, 미국, EU 등 주요국의 연이은 탄소중립 선언에 따라 급성장이 예상되는 글로벌 친환경 시장에 우리 기업의 진출을 촉진하는 효과도 있을 것으로 기대된다. 이번 협의체는 한국바이오협회 회원사인 GS칼텍스, CJ제일제당, 대상 외에도 롯데케미칼, 애경유화 등 바이오, 화학기업 10개사가 참여하며, 한국바이오협회와 한국석유화학협회, 한국산업기술평가관리원이 협의체 운영을 지원한다.\nGS칼텍스, CJ제일제당, 대상 등은 석유화학, 식품 관련 업체로 알려져 있지만 최근 화장품 원료, 생분해 플라스틱 등 다양한 바이오원료 사업에 진출하고 있다.\n이날 서명식 이후 R&D 기술수요조사를 시작으로 분기별 1회 협력모델 발굴을 위한 분과회의를 개최할 계획이며, △생분해 플라스틱 및 바이오매스 기반 화학제품 개발 △바이오 기반 차세대 소재 연구 △제도개선·인센티브 지원의 4가지 분야에서 협력모델을 지속적으로 발굴할 예정이다.\n한국바이오협회 고한승 회장은 \"글로벌 수준의 화이트바이오 기술경쟁력 확보, 제품 개발, 산업 생태계 조성을 위해서는 바이오와 화학 기업간의 연대와 협력이 반드시 필요하다\"면서 \"이번 발족식이 친환경, 고부가가치 화이트 바이오제품 개발과 수요-공급기업 간 네트워킹의 실질적인 장이 될 것으로 기대한다\"고 말했다."
"우리나라는 5천 년 역사를 지닌 기술 강국이지만 정작 문화재 연구 분야에서는 과학적 방법에 대한 투자가 미진했습니다.\n우리나라 문화재 연구기관에 유물 연대 측정 장비가 처음 들어옵니다.\nOECD 주요 10개국 가운데 가장 늦었습니다.\n이승은 기자가 보도합니다.\n경화 처리를 한 탓에 방사성 탄소연대 측정법으로 제대로 된 연대 측정값이 나오지 않고 있습니다.\n때문에 40년 가까이 논란에 종지부가 찍히지 않고 있습니다.\n뼈나 종이, 옷 등 유기물의 연대를 측정할 수 있는 방사성탄소연대측정 가속질량분석기가 오는 8월 국립문화재연구소에 들어옵니다.\n국내 문화재 연구 기관으로는 처음입니다.\n그동안 유물 연대측정은 주로 해외나 유물과 무관한 연구소에 보내야 해서 최소한만 이뤄져 왔습니다.\n연대측정뿐만 아니라 시료 채취에서 데이터베이스 구축에 이르기까지 전 과정이 체계화됩니다.\n옛사람 뼈를 비롯해 다양한 유물에 대한 분석이 이뤄질 것으로 기대됩니다.\n앞으로 토기와 나무의 연대를 측정할 수 있는 장비도 도입돼 과학과 고고학의 만남이 가속화 할 전망입니다.\n관건은 전문 인력인데, 문화재연구소는 연대측정에 필요한 인력을 아직 한 명도 확보하지 못하고 있습니다.\nYTN 이승은[selee@ytn.co.kr]입니다."
"대법원 판결에서 '이적표현물'로 규정된 김일성 회고록이 국내에서 원전 그대로 출간돼 논란이 예상됩니다.\n도서출판 민족사랑방은 이달 초 김일성을 저자로 한 '세기와 더불어 항일회고록 세트'를 출간해 온-오프라인 서점을 통해 판매를 시작했습니다.\n8권 세트에 정가 28만 원으로 책정된 이 책은 과거 북한에서 출간된 김일성 회고록 '세기와 더불어'를 원전 그대로 옮긴 것으로 알려졌습니다.\n대법원은 '세기와 더불어'를 이적표현물로 판단한 것을 정당하다고 판결한 바 있어, 국가보안법 위반 가능성이 제기되고 있습니다.\n김일성이 숨진 직후인 1994년에도 이 책을 국내 출판하려 한 출판사가 압수수색을 당하고 대표가 구속된 적이 있습니다.\n김일성 항일무장투쟁사를 30년 넘게 연구한 중국 조선족 출신의 유순호 작가는 2017년 출간한 '김일성평전'에서 '세기와 더불어'가 사실을 왜곡한 부분이 많다고 지적하기도 했습니다.\n책을 출간한 민족사랑방은 사단법인 남북민간교류협의회 이사장을 지낸 김승균 씨가 대표로 있는 곳으로 지난해 11월 출판사 등록을 했습니다.\n출판사 측은 포털사이트에 올린 책 정보를 통해, \"세계 여러 나라말로 번역 출판된 책을 뒤늦게 우리나라에 소개할 수 있게 됐다\"며 \"판매 수익금은 통일 운동기금에 사용하겠다\"고 밝혔습니다."
"신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 팬데믹(세계적 대유행) 상황에서 ‘드라이브 스루’ 등 창의적인 방역으로 전 세계로부터 극찬을 받았던 K방역이 졸지에 ‘백신 접종 후진국’으로 전락한 이유는 뭘까.\n전문가들은 정부의 안이한 백신 확보 대책을 첫손에 꼽는다. 지난해 2월부터 국내에도 코로나19 사태가 본격화했지만 국민들이 방역에 적극적으로 협조하면서 미국이나 일본 등 해외에 비해 신규 확진자 수는 그리 많지 않았다. 정부는 당시 다른 국가들이 개발 비용을 지원하거나 대규모 선구매 자금을 미리 지불하면서 적극적으로 백신 확보에 나설 때도 “확진자 상황이 여유가 있기 때문에 해외 접종 상황을 지켜보고 안전한 백신을 도입해야 한다”고 여유를 부렸다. 아스트라제네카(AZ), 화이자, 모더나 등 글로벌 제약사들이 백신을 속속 개발하면서 백신이 궁극적인 ‘게임체인저’로 주목받으며 전 세계가 달려들어 백신 확보에 나서자 사정이 달라졌다. 안전한 백신을 골라서 확보하기는커녕 안전성과 효능이 상대적으로 떨어지는 백신들조차 확보하기 어려워진 것이다. 정세균 전 국무총리도 지난해 말 \"국내 확진자 수가 100명 수준이어서 백신에 대한 의존도를 높일 생각을 하지 않은 측면이 있다\"고 인정하기도 했다. 한 백신 전문가는 “확진자 관리, 백신 확보, 치료제 확보, 의료 인프라 등은 모두 유기적으로 움직여야 했는데 당국은 확진자 관리에만 집중했다”며 “백신 개발사 입장에서도 개발 단계부터 자금을 댔거나 대규모 선구매한 국가들과 다른 국가에 차등을 둘 수밖에 없지 않겠느냐”고 말했다.\n뒤늦게 백신 확보에 나섰지만 담당 공무원에게 면책권과 충분한 예산을 주지 않는 소극적인 대응으로 또다시 악수를 뒀다. 우리 정부가 백신 확보에 나선 때는 지난해 3~5월에 비해 조건이 훨씬 까다로워진 상태였다. 이미 선구매한 국가들에 비해 가격과 조건 등이 구매자에게 훨씬 불리하게 바뀌었지만 백신 구매 담당자가 시장 변화에 대응할 ‘무기’를 쥐지 못했다. 권덕철 보건복지부 장관이 지난해 12월 국회 청문회에서 백신 확보 관련 질문에 대해 “공무원은 일이 끝나면 감사원 지적으로 불이익을 받을 수 있기 때문에 면책 관련 법적 근거가 마련됐으면 좋겠다”고 밝혔을 정도다. 의료계의 한 관계자는 “지난해 하반기에는 이미 선금이 아니라 구매 금액 100%를 모두 지급해도 백신을 구할 수 없는 상황이었는데도 현실을 제대로 직시하지 못했다”고 지적했다.\n코로나19 팬데믹이 장기화하면서 백신이 유일한 게임체인저로 주목받자 주요 백신 개발국들이 자국 우선주의 경향을 보이면서 백신 확보는 더 꼬였다. 실제 미국·영국 등 주요 백신 개발국들은 백신 수출을 금지하거나 자국 우선 공급을 압박하는 등 백신을 자원화하려는 움직임을 노골적으로 드러내고 있다. 우리 정부도 문재인 대통령이 직접 미국 모더나 백신 확보에 나서기도 했지만 아직 효과를 보지 못하고 있다. 업계의 한 관계자는 “현재 국내 백신 개발 업계는 임상 대상자 확보 등에 어려움을 겪고 있어 내년 이후에나 국산 백신 개발이 가능할 것”이라며 “정부가 코로나19 백신 개발을 위해 보다 적극적이고 공격적으로 지원해야 ‘백신 주권’을 확보할 수 있다”고 말했다."
"지난 1일부터 온라인을 중심으로 진행된 영암왕인문화축제가 오늘 폐막했습니다.\n영암군은 대한민국 대표 문화관광축제의 하나인 왕인문화축제를 ‘왕인의 빛, 미래를 밝히다’라는 주제 아래 인터넷 홈페이지와 유투브를 중심으로 진행해 온라인 영암왕인문화축제 SNS 조회수가 113만에 이르는 등 코로나19 이후에도 지속 가능한 축제로 자리매김했다고 자평했습니다."
"기상청은 이날 전국이 동해상에서 동진하는 고기압의 가장자리에 든다며 이같이 예보했다.\n2일 아침 최저기온은 5~13도, 낮 최고기온은 14~23도로 예상된다. 낮 기온은 전국 대부분 지역에서 20도 이상으로 오르겠지만 강원 영동과 경북 동부는 동풍이 유입되면서 15도 내외로 선선할 것으로 보인다.\n지역별 아침 최저기온은 Δ서울 11도 Δ인천 10도 Δ춘천 7도 Δ강릉 9도 Δ대전 11도 Δ대구 11도 Δ부산 13도 Δ전주 11도 Δ광주 13도 Δ제주 15도로 예상된다.\n낮 예상 최고기온은 Δ서울 22도 Δ인천 19도 Δ춘천 22도 Δ강릉 16도 Δ대전 23도 Δ대구 20도 Δ부산 20도 Δ전주 23도 Δ광주 23도 Δ제주 21도다.\n기상청은 \"내륙은 낮과 밤의 기온차가 15도 내외에 이를 것\"이라며 \"면역력 저하 등에 유의해 달라\"고 당부했다.\n중국 산둥반도 부근에서 동진하는 저기압의 영향으로 제주도에는 오후 9시부터 비가 오는 곳이 있다. 이 비는 4일까지 이어질 것으로 보인다.\n미세먼지 농도는 원활한 대기 확산으로 전 권역이 '보통' 수준을 보일 것으로 예상된다.\n건조특보가 발효 중인 서울과 경기 남서부, 강원 내륙과 산지, 일부 충청권 내륙, 경북권 내륙은 대기가 매우 건조하니 산불 등 화재 예방에 각별한 주의가 필요하다.\n2일 새벽부터 아침 사이 강원 영동은 낮은 구름대로 인해 가시거리 1㎞ 미만의 안개 끼는 곳이 있다.\n바다의 물결은 서해 앞바다 0.5~1.5m, 남해 앞바다 0.5~3m, 동해 앞바다 0.5~3.5m로 일고 서해와 남해 먼바다 4m, 동해 먼바다 3.5m로 높게 일 것으로 전망된다.\n특히 동해 남부 전해상과 남해상은 바람이 시속 35~60㎞로 매우 강하게 불고 물결이 1.5~4m로 매우 높게 일 수 있다. 항해나 조업하는 선박은 유의해야 한다.\n경상권 해안과 전남 남해안, 제주도에는 너울에 의한 높은 물결이 백사장으로 강하게 밀려와 해안도로나 갯바위, 방파제를 넘는 곳이 있다. 기상청은 시설물 관리와 바닷가 안전사고에 주의해야 한다고 당부했다."
"고미술품 전문 마이아트옥션은 제1회 마이아트 온라인옥션에 방탄소년단(BTS) 지민의 한복의상을 출품했다. 시작가는 500만원이다.\n지민의 한복 의상은 BTS가 미국 NBC방송의 인기 프로그램인 '지미 팰런쇼'에서 경복궁 근정전을 배경으로 공연 시 입었던 한복 정장으로 알려졌다. 디자이너 김리을의 작품이다.\n마이아트옥션 김정민 경매사는 \"기존 출품작들이 기성품이었던 것에 반해 지민의 한복은 단 한 벌 밖에 없는 예술작품\"이라며 \"디자이너 김리을은 마이아트옥션이 전통과 현대의 조화를 목표로 한 본인의 작품활동과 연결고리가 있다고 판단되어 출품을 결심했다\"고 밝혔다.\n디자이너 김리을은 BTS의 한복 이외에도, 블랙핑크 등 세계적 K팝 스타들의 의상과 삼성과 펩시 등 유명브랜드 광고에서도 소개됐다.\n앞서 지난 2021년 1월 31일 BTS가 자선 경매에 내놓은 '다이너마이트' 뮤직비디오 의상이 동일한 경매사에서 총 16만 2500달러(한화 약 1억 8000만원)에 낙찰되었다.\n이는 해당 경매에 나온 물품 가운데 최고가였고, 예상 가격보다 8배 이상 높은 금액이라고 빌보드는 설명했다. 낙찰자는 일본인 수집가 유사쿠 메사와, 유튜버 히카킨으로 알려졌다.\n한편, 빅히트뮤직에 따르면 '다이너마이트' 뮤직비디오의 유튜브 조회수가 12일 오후 5시 40분 기준으로 10억 뷰를 넘어섰다.\n이에 BTS는 3번째 유튜브 10억 뷰 뮤직비디오를 갖게 됐다. 앞서 지난해 6월 'DNA', 같은 해 10월 '작은 것들을 위한 시' 뮤직비디오가 유튜브 조회수 10억 뷰를 넘었다.\n작년 8월 21일 음원 발매와 함께 공개된 '다이너마이트' 뮤직비디오는 BTS 뮤직비디오 가운데 가장 빠른 속도인 약 24시간 30분 만에 1억 뷰를 달성한 바 있다. 이어 지난달 10일 9억 뷰를 기록한 뒤 한 달 만에 1억 뷰를 추가하는 등 꾸준히 조회수를 늘리고 있다.\n이 곡은 대한민국 가수 곡으로는 최초로 미국 빌보드 메인 싱글차트 '핫 100'에서 정상에 올랐다. 지난 6일 빌보드가 발표한 최신 핫 100 차트에서 30위를 기록한 '다이너마이트'는 32주 연속 차트를 지켰다."
"하나의 예배공간을 두 개 이상의 교회가 함께 사용하는 공유예배당에 대한 관심이 높아지고 있습니다.\nCBS는 오늘과 내일 이틀동안 공유예배당이 어떤 형태로 나타나고 있는지, 또, 장기적으로 정착할 수 있을지 짚어봅니다.\n오늘은 공유예배당으로 사용되고 있는 교회를 천수연기자가 찾아가봤습니다.\n서울 수서교회가 5년 전 사용하던 옛 예배당입니다. 수서교회는 새 성전에 입주하면서 옛 예배당을 처분하지 않고 공간이 필요한 교회들에게 무상으로 내줬습니다.\n본당과 지하예배실, 별관 등 3개 예배공간은 현재 4개 교회와 개척을 준비하는 팀 등 5곳에서 시간을 나눠 사용하고 있습니다.\n수서교회는 한 교회가 계속 머물기 보다는 개척과 자립을 준비하는 기간으로 최대 3년까지 예배당을 사용할 수 있도록 했습니다.\n경기도 일산의 변두리교회는 4년 째 주일에 은혜교회 예배당에서 예배를 드립니다.\n예배당을 공유해주는 은혜교회도 2-30명 규모의 작은 교회지만 벌써 변두리교회가 두 번째 공유 교횝니다.\n변두리교회는 예배당 비용으로 지역 사회에 다가가기 위해 작은 카페를 마련했고,  주일이면 두 교회가 서로의 예배시간에 카페를 자신들의 교제 공간으로 공유하며 오히려 더 큰 공간을 누리고 있습니다.\n처음부터 여러 교회가 예배당을 함께 사용할 목적으로 만들어진 곳도 있습니다.\n경기도 김포에 문을 연 이 공유예배당은 예배실과 자모실, 기도실, 커뮤니티룸 등으로 구성됐습니다.\n1시간 30분 단위로 각 교회가 쓰고 있습니다.\n수요가 많아지면서 인근에 개관한 2호점에는 6개 교회가 들어와 사용하고 있습니다.\n이처럼 한 건물을 두 교회 이상 함께 사용하는 공유예배당에 대한 관심은 최근 급격히 증가하고 있습니다.\n예장통합총회의 경우 3-4개 노회에서 임대비용의 어려움을 겪는 개척교회와 미자립교회를 위해 공유예배당을 준비하는 것으로 알려졌습니다.\n그러나 일각에서는 공유예배당이 경제적 측면에서 비롯된 현상이라는 점에서 신앙적, 신학적 검증이 필요하다는 지적도 나오고 있습니다. CBS뉴스 천수연입니다."
"세븐일레븐을 운영하는 코리아세븐이 지난해 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 적자를 기록했다. 2006년 이후 14년 만에 처음이다.\n1일 금융감독원 전자공시시스템에 따르면 코리아세븐은 지난해 85억원의 영업손실을 기록했다. 매출액은 4조 683억원으로 0.2% 증가했다.\n금융서비스 부문 이익을 제외한 편의점 영업손실은 139억원이다. 코로나19로 인한 유동 인구 감소로 편의점 업계가 전반적으로 타격을 받았다. 세븐일레븐도 관광지나 유흥가 상권에 집중된 고매출점포의 매출이 줄어들었다.\n코리아세븐은 올해 코로나19 사태가 다소 진정될 것으로 예상돼 흑자전환할 수 있을 것이라고 내다보고 있다."
"전국에 내리는 비는 대부분 내일 새벽까지 이어지겠습니다.\n앞으로 전남동부 남해안, 경남 남해안, 지리산 부근, 제주 대부분 지역에 20에서 60밀리미터,  중부와 남부 대부분 지역에 10에서 40밀리미터의 강수량이 예상됩니다.\n내일 아침 기온 서울 11도, 대전 12도로  오늘보다 약간 높겠고요.\n낮 최고 기온 서울 16도, 대구 21도로 오늘보다 높겠습니다.\n물결은 대부분 해상에서 매우 높게 일겠습니다.\n자세한 제주 날씹니다.\n내일 새벽까지 비가 이어지는데요.\n주로 남동부와 산지, 중산간을 중심으로 내려 지역적인 편차가 크겠습니다.\n현재 산지엔 호우경보가,  추자도를 제외한 그 밖의 지역은 호우주의보가 내려져 있고, 제주 전역엔 강풍주의보가 발효돼 내일 아침까지 바람이 강하게 불겠습니다.\n예상 강수량은 20에서 60밀리미터,  산지는 100밀리미터 이상으로 많겠고요.\n북부 해안과 추자도는 상대적으로 강수량이 적겠습니다.\n오늘 저녁부터 밤 사이, 중산간과 산지에 많고 강한 비가 내릴 것으로 보여 주의하셔야겠습니다.\n내일 아침 기온 오늘보다 약간 낮고 낮 기온도 북부와 서부에서 오늘보다 낮겠습니다.\n현재 제주 전해상와 남해서부서쪽 먼바다에 풍랑주의보가 내려져 있는데요.\n남쪽 먼바다는 모레까지, 그 밖의 해상은 내일 아침까지 물결이 매우 높고 바람도 매우 강하겠습니다.\n비가 그친 내일 아침부터 대체로 맑은 날씨가 이어지겠습니다.\n날씨였습니다."
"방탄소년단(BTS)의 ‘다이너마이트(Dynamite)’가 미국 빌보드 싱글 차트 ‘핫 100’에서 싸이 ‘강남스타일’의 한국 최장기 기록을 깼다. 5일(현지시간) 발표된 빌보드 ‘핫 100’차트는 ‘다이너마이트’를 30위로 발표했다. 이로써 ‘다이너마이트’는 지난해 8월 ‘핫 100’ 1위에 오른 후 32주째 이 차트에 이름을 올렸다. 싸이 ‘강남스타일’이 2012년 세운 31주 기록을 이번 주에 넘어섰다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"5월의 첫날이자 주말인 내일(1일)도 전국이 흐리고 비가 오겠습니다.\n일요일까지도 비가 내렸다 그쳤다 하겠는데요, 이미 제주도와 일부 남부지방에는 비가 시작된 가운데 밤사이 비는 전국으로 확대되겠습니다.\n모레까지 예상되는 비의 양입니다.\n강원 영동과 제주에 최고 60mm로 양이 제법 많겠고 강원 영서와 영남, 전남에는 10~40mm, 서울을 포함한 그 밖의 지역은 5~20mm가 예상됩니다.\n내일은 전국 하늘 표정 흐린 가운데 낮 기온 서울이 14도로 오늘만큼 서늘하겠습니다.\n남부 지방도 낮 기온 크게 오르지 못해서 전국이 15도 안팎에 머물겠고 오늘 밤 남해안과 제주도에서는 강한 비바람이 몰아치겠습니다.\n또 호남 해안과 제주 해안에서는 밤사이 기상해일 가능성이 있어서 안전사고에 주의하셔야겠습니다.\n다음 주 화요일 오후부터 수요일 오전 사이 전국에 또 비가 내리겠습니다."
"롯데호텔서울은 사회공헌 캠페인 ‘쉐어 유어 러브’(Share Your LOVE)를 진행한다.\n30일까지 객실 1박, 조식 2인의 기본 구성으로 메인 타워와 이그제큐티브 타워 중 투숙객실을 선택할 수 있다. 원하는 시간에 자유롭게 체크인하며 24시간 동안 투숙할 수 있다. 투숙객에게 119레오의 친환경 에코백을 증정한다. 119레오는 매년 1만 벌 가까이 폐기되는 방화복을 재활용해 제작한 패션소품을 판매하고, 그 수익금의 일부를 암 투병 소방관에게 기부하는 사회적 기업이다.\n롯데호텔 서울 관계자는 “작년 한 해 어려운 상황에서도 롯데호텔을 사랑해 주신 고객들에게 감사의 마음을 전하고자 기획한 캠페인”며 “앞으로도 일상 속 영웅들을 응원하고 마음의 온기를 나눌 수 있는 상품을 제안해 나갈 것”이라고 말했다.\n롯데호텔은 코로나19 사태의 최전선에서 고생하고 있는 의료진을 위해 다양한 사회 공헌 활동을 실시하고 있다. 지난해 3월 롯데호텔 서울과 월드는 대구 지역 의료진을 응원하기 위해 단팥빵 2000개를 전달했고, 지친 의료진과 시민들을 응원하기 위해 글로벌 체인 호텔을 중심으로 호텔 외관을 특정 문구 및 모양으로 점등하여 메시지를 전달하는 ‘호프 포 올’(Hope For All) 캠페인도 진행한 바 있다. 11월에는 코로나19 의료진 및 질병관리본부 임직원 등을 대상으로 출시한  ‘디어 히어로즈’ 패키지 수익금의 일부를 사랑의열매 사회복지공동모금회에 기부했다."
"쾌청한 봄 날씨가 이어지고 있습니다.\n산맥을 넘어온 메마른 공기가 강한 햇볕에 수분을 뺏기면서, 더욱 건조해지고 있는 겁니다.\n불씨관리 철저하게 해주시기 바랍니다.\n내일 아침 기온 10도 안팎에서 출발해 서늘하겠습니다.\n하지만, 강한 햇볕을 받아 기온이 빠르게 오르겠습니다.\n한낮에 서울이 22도, 대전 24도로 일교차 큰 날씨 예상됩니다.\n특히 봄볕엔 자외선 A가 강합니다.\n잘 발라도 마스크 안쪽의 습기 때문에 빨리 지워질 수 있어 2시간 주기로 덧바르는 것이 좋습니다.\n당분간 기온 변화 크지 않겠고, 화요일엔 호남과 제주에, 수요일엔 전국적으로 비가 내리겠습니다.\n채널A 뉴스 날씨였습니다."
"대전에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신을 접종한 60대 남성이 사망해 방역당국이 역학조사에 나섰다.\n14일 대전시에 따르면 이날 오후 4시45분께 노인전문병원에 입원 중이던 A씨(68)가 사망했다.\n일주일 전인 지난 7일 아스트라제네카 백신을 맞은 A씨는 이날 오전 11시께 열이 37.7도까지 올랐고, 오후 3시께 심정지가 와 심폐소생술을 진행했지만 결국 사망했다.\nA씨는 2014년 뇌출혈로 쓰러져 사지마비와 의식장애 상태였던 것으로 알려졌다.\n대전시는 A씨가 백신을 접종한 날 23명이 같은 백신을 맞았지만 A씨를 제외하고는 이상 증세를 보인 사람은 없었다고 밝혔다.\n방역당국은 역학조사 등을 통해 백신 접종 연관성 여부를 밝힌다는 방침이다."
"KBS 부산방송총국은 부산시장 보궐선거 개표 방송을 더욱 새로운 방식과 내용으로 시청자에게 선보입니다.\n부산과 서울을 잇는 4원 연결 생방송에, 빅데이터를 분석해 투표 결과를 예측해보는 첨단 시스템까지, 달라지는  KBS의 선거 개표 방송을 정민규 기자가 미리 소개합니다.\n탁 트인 바다와 광안대교가 바라보이는 곳에 특설 스튜디오가 들어섰습니다.\n부산시장 보궐선거 개표 방송을 위해  KBS가 마련한 야외 스튜디오입니다.\n이곳에서는 이번 선거를 취재한 기자와 전문가 등이 함께 부산시장 보궐선거의 현장 이야기와 투표 분석, 앞으로 부산 정계 개편 등을 생생하게 전달합니다.\n또 여야 후보의 선거 캠프도 실시간 연결해 유권자의 한표 한표에 운명이 갈릴 각 후보의 긴장과 환호의 순간을 숨 가쁘게 전합니다.\n현장 야외 스튜디오와 남천동 스튜디오, 또 서울 여의도, 서울시청 특별 스튜디오까지 4원 생방송으로 진행됩니다.\n특히 KBS 부산은 지역 개표 방송 처음으로 빅데이터를 활용해 선거를 분석합니다.\n역대 부산시장 선거 결과는 물론 지역별, 연령대별 투표 추이, 또 이번 출구조사까지 모두 탑재된 터치스크린, 'K 터치'로 지역 민심을 전달합니다.\n또 증강현실 화면 등 다양하고 새로운 시도로  시청자에게 보다 정확하고 신속한 개표 방송을 선보일 계획입니다.\nKBS 뉴스 정민규입니다."
"일요일인 11일에도 맑고 일교차가 큰 전형적인 봄날씨가 계속 되겠다.\n아침 최저기온은 2∼10도, 낮 최고기온은 16∼23도로 예보됐다.\n지역별 예상 최저기온은 △서울 8도 △인천 9도 △춘천 4도 △강릉 8도 △대전 6도 △대구 5도 △부산 8도 △전주 7도 △광주 8도 △제주 12도다.\n낮 최고기온은 △서울 22도 △인천 19도 △춘천 22도 △강릉 21도 △대전 23도 △대구 21도 △부산 18도 △전주 23도 △광주 22도 △제주 21도로 예상된다.\n내륙을 중심으로 일교차가 15도 이상으로 크겠으니 기온 변화로 인한 면역력 저하 등 건강관리에 유의해야 한다.\n미세먼지 농도는 원활한 대기 확산으로 전 권역이 '좋음'∼'보통'으로 예상된다.\n바다의 물결은 동해 앞바다에서 0.5∼1.5ｍ, 서해 앞바다에서 0.5∼1ｍ, 남해 앞바다에서 0.5∼1ｍ로 일겠다.\n먼 바다의 파고는 동해 0.5∼2ｍ, 서해 0.5∼2ｍ, 남해 0.5∼2.5ｍ로 예상된다."
"국내에서 영국 아스트라제네카의 신종 코로나바이러스 감염증(COVID-19·코로나19) 백신을 접종한 뒤 혈전 관련 이상 반응이 확인된 사례는 지금까지 총 3건이다.\n정부는 이들 3건 중 2건은 백신과 관련이 없다고 밝혔다. 또 나머지 1건은 백신과의 인과성이 인정됐지만, 유럽의약품청(EMA)이 정의한 희귀혈전증에는 해당하지 않는다고 설명했다. 이에 따라 지금까지 국내에서 확인된 아스트라제네카 백신 관련 희귀혈전증 사례는 없다.\nEMA는 지난 7일 혈소판감소증이 동반된 희귀혈전증에 한해서만 아스트라제네카 백신과의 연관성을 인정한다고 발표했다. 이에 해당하는 희귀혈전증은 혈소판 감소를 동반하는 ‘뇌정맥동혈전증(CVST)’과 ‘내장정맥혈전증’이다.\n11일 코로나19 예방접종대응추진단에 따르면 아스트라제네카 백신 접종으로 나타날 수 있는 혈전은 일반적인 혈전과는 차이가 있다. 일반적인 혈전증은 뇌동맥이나 관상동맥, 하지 심부정맥이나 폐동맥에서 주로 발생하며, 응고 반응에 이상이 생겨 혈액 흐름이 정체되거나 혈관이 손상되는 증상이 나타난다.\n반면 백신 접종에 의한 희귀혈전증은 접종 후 4~20일에 발병하며, 일반적인 혈전이 잘 나타나지 않는 부위인 뇌정맥동이나 내장정맥에 나타난다. 또 혈소판 감소 증상과 PF4-헤파린 항체 검사에서 양성 반응을 보여 약물 유발 질환으로 알려진 헤파린 유도 혈소판 감소증과 발생 기전이 유사하다. EMA는 혈소판 감소증이 나타났는지 여부를 백신과의 인과성 판단에 결정적인 요소로 보고 있다.\n나상훈 서울대 의대 순환기내과 교수는 11일 정례 브리핑에서 “EMA는 3월 31일 중간보고에서 이미 일반적인 동맥혈전이 백신과 상관이 없다고 밝혔다”며 “정맥혈전도 백신을 맞고 예측되는 발생 건수가 600건 가까이 있다면 실제로는 140건 전후로 전체의 30%로 나타나 70% 이상 감소했기 때문에 이 역시 백신과 관련된 혈전증에서는 배제했다”고 설명했다.\n추진단에 따르면 국내에서 신고된 희귀혈전증 3건 가운데 2건은 백신과 관련이 없는 것으로 결론 났다. 첫 번째 사례는 요양병원의 60대 환자가 아스트라제네카 백신 접종 후 심정지를 일으켜 사망한 경우로, 부검에서 폐색전증이 발견됐다.\n나 교수는 “폐색전증은 일반적으로 발생하는 정맥혈전증의 대표적인 경우”라며 “우리나라의 평균 정맥혈전증, 혜색전증과 심부정맥 혈전증의 발병률은 10만 명당 50건 정도이며, 60대에서는 10만 명당 100건 정도 발생한다”고 설명했다.\n두 번째 사례는 20대로 백신 접종 후 12일 지난 뒤 호흡곤란이 발생해 병원을 찾았고, 검사결과 정맥혈전증인 왼쪽 다리의 심부정맥혈전증이 이동해 폐색전증으로 발전했다. 이 환자는 현재 입원 치료 중이다. 나 교수는 “혈전의 양상이나 부위, 크기를 고려하면 백신 접종만으로 생겼다고 보기에 어렵다”며 “백신 관련 혈전증에서 일차적으로 제외했다”고 말했다.\n유일하게 백신과의 인과성이 인정된 경우는 1건으로 20대 남성에서 발생했다. 이 환자는 아스트라제네카 백신 접종 후 4일째부터 두통이 시작돼 병원에서 뇌 자기공명영상(MRI) 촬영을 한 결과 뇌정맥동에서 혈전이 확인됐다. 남성에게는 항응고제가 투여됐고, 이후 증상이 빠르게 호전돼 입원 일주일 만에 퇴원했다.\n나 교수는 “당시에는 판단이 어려웠지만, 현재는 혈소판 감소증이 동반되지 않았기 때문에 백신 접종에 의한 희귀혈전증에서 제외했다”면서도 “(이 환자처럼) 혈소판 감소증이 없는 뇌정맥동 혈전증은 우리나라에서 발생 비율이 서양의 3분의 1에서 5분의 1로 낮기 때문에 선제적으로 감시하고 있다”고 설명했다."
"지우는 해고노동자였던 이모할머니의 삶을 소설로 남기고 싶어 한다. 강이는 치킨집 ‘알바’를 하며 간호조무사를 꿈꾼다. 여울이는 ‘가난한 은강’을 벗어나려 입시에 매달린다. 기본 축을 이루는 세 인물 외에, 다양한 인물들을 등장시켜 이야기를 직조해 나간다. 지역 활동가였던 지우의 엄마 경순은 이제 육아와 생계에 몰두해야 하는 처지다. 하지만 그는 생활을 지키는 노력도 운동만큼 소중하다고 여긴다. 반면 여울이의 엄마 은혜는 다르다. 오로지 명문대와 아파트만을 행복의 척도라고 믿는다.\n특히 작가는 은강방직 해고노동자인 지우의 이모할머니 옥자를 끊임없이 호명한다. 1970년대 여성 노동자를 지나간 역사가 아닌 현재진행형의 인물로 불러들인다. 작가는 1987년 인천 만석동에 ‘기찻길옆공부방’을 열고 줄곧 지역운동을 펼쳐왔다. 아이들과 함께 놀고 공부하고 밥도 먹으면서 살아왔다. 작가는 “어느 날 소설가 조세희 선생님이 (이곳을) 찾아왔다”면서 “ ‘은강’이라는 지명을 쓸 수 있게 허락해주셔서 감사하다”고 에필로그에서 밝히고 있다."
"내일 아침까지 반짝 추위가 이어집니다.\n경기 북부와 강원 내륙·산지, 일부 충청과 경북, 전북에는 여전히 한파주의보가 내려져 있고요.\n내일 아침, 내륙과 산지에는 서리가 내리거나 물이 어는 곳도 있겠습니다.\n낮부턴 기온이 오르면서 한파 특보도 해제되겠습니다.\n내일 전국이 대체로 맑다가 낮부터 구름 많겠습니다.\n오늘 밤사이엔 강원 산지에, 내일 새벽부터 아침 사이 내륙을 중심으로 짙은 안개가 끼면서 가시거리가 짧겠습니다.\n내일 아침 기온 서울 6도, 철원 1도, 광주 5도로  오늘보다 약간 높겠고요.\n낮 최고 기온 서울, 대구 18도로 오늘보다 약간 높겠습니다.\n물결은 서해상에서 높게 일겠습니다.\n자세한 제주 날씹니다.\n내일도 구름만 지나는 가운데 내일 아침은 차가운 북서풍의 영향으로 오늘만큼 쌀쌀하겠습니다.\n오늘 밤사이 한라산 정상부근의 기온이 영하로 떨어지면서 결빙 구간이 있겠고요.\n내일 새벽부터 아침 사이, 중산간 이상 지역엔 서리가 내리기도 하겠습니다.\n안전사고 없도록 주의하시기 바랍니다.\n내일 아침 8도 안팎으로 쌀쌀하지만, 낮부턴 기온이 오르겠습니다.\n바다의 물결은  제주 앞바다에서 비교적 낮게 일겠습니다.\n다만 오늘까지 남쪽 먼바다에선  물결이 높고 바람도 강하게 부니까요.\n항해나 조업하는 분들은 유의하시기 바랍니다.\n당분간 비 예보는 없겠고요.\n금요일엔 흐리겠지만 주말부터는 대체로 맑은 날씨가 예상됩니다.\n날씨였습니다."
"이스라엘의 보건당국은 다음 달 23일부터 코로나19 백신 접종을 마친 외국인 단체 관광객에 한해 입국을 허용하기로 했다고 13일(현지시간) 밝혔다.\n이스라엘 최대 신문인 ‘예디옷아하로노트’는 이 같은 내용을 속보로 전하면서 외국인 관광객은 비행기 탑승 전 진단검사를 받아야 하며, 벤구리온공항에 도착하면 혈청 테스트를 포함한 또 다른 검사를 받아야 한다고 전했다.\n현지 교민이자 성지 전문가인 이강근 박사는 국민일보와의 전화통화에서 “이스라엘 보건당국과 관광성이 합의해 (단체) 성지순례 입국이 가능하게 됐다”며 “모든 외국인 입국자는 백신 접종 및 항원 항체검사(PCR) 증명서를 제시해야 한다. 자세한 가이드라인은 곧 발표될 것”이라고 말했다.\n이 박사는 “개별 여행객의 입국은 아직 결정되지 않은 것으로 안다”고 덧붙였다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
""
"주말인 오늘 전국이 맑은 가운데 공기도 깨끗합니다.\n내일도 완연한 봄날씨가 이어진다는 예보인데요.\n자세한 날씨는 기상캐스터 연결해 알아봅니다.\n한가현 캐스터.\n기분 좋은 봄바람이 살랑살랑 불고 있습니다.\n날이 맑고 포근한 가운데 공기질도 좋아서 더할 나위 없는 주말인데요.\n내일도 화창한 날씨는 이어지겠습니다.\n전국 하늘이 청명한 가운데 전국 미세먼지 농도도 좋음에서 보통 수준을 유지하고 있습니다.\n지금 서울은 18.8도, 춘천 20도까지 올라 있는데요.\n낮 동안은 따뜻하지만, 해가 지면 날이 금세 선선해집니다.\n옷차림 신경 쓰셔야겠습니다.\n오늘 바깥 활동 계획이 있으시다면 내륙지역은 산불을, 동해안 지역은 너울을 조심하셔야겠습니다.\n메마른 대기가 이어지면서 내륙 곳곳에 내려진 건조특보가 계속되고 있고요.\n산불 나기 쉬운 환경인 만큼, 불씨 관리 잘해주셔야겠습니다.\n동해안지역은 오늘 너울에 의한 높은 파도가 밀려올 수 있어 해안가 안전사고에 주의가 필요합니다.\n휴일인 내일은 오늘보다 더 기온이 올라 온화하겠습니다.\n낮 동안 20도 안팎으로 따뜻하겠는데요.\n다만 10도 이상 벌어지는 큰 일교차는 주의해주셔야겠습니다.\n화창한 주말이 지난 뒤, 다음 주 월요일과 화요일에는 전국에 봄비가 오겠습니다.\n비와 함께 강풍도 동반할 걸로 보여 주말 동안 피해 없도록 미리 점검해주시는 게 좋겠습니다.\n비는 화요일 낮에 그칠 것으로 보입니다.\n날씨 전해드렸습니다."
"출연료 분쟁으로 친형을 고소하기로 한 개그맨 박수홍이 출연 중인 방송 프로그램도 쉬기로 했습니다.\nSBS 예능 프로그램 '미운 우리 새끼' 측은 박수홍이 어머니와 함께 휴식기를 가진다고 밝혔습니다.\n제작진 측은 박수홍 측이 먼저 심려를 끼쳐 죄송하다는 입장을 전하며 휴식기를 제안했고, 이를 존중해 결정했다고 설명했습니다."
"아침 기온은 전국 대부분 지역이 5도 내외를 기록하겠다. 강원 내륙과 산지, 경북 내륙은 영하로 떨어져 춥겠다.\n특히 경기 북부·동부, 강원도, 일부 충청 내륙, 전북 동부, 경상 내륙에서 지표 부근의 기온이 영하로 떨어지면서 서리가 내리고 얼음이 어는 곳이 있다. 냉해를 입지 않도록 발아기와 개화기 농작물 관리에 각별히 유의해야 한다.\n낮 기온은 10일보다 2~3도 올라 대부분 지역이 20도 이상을 기록하겠다. 동해안은 20도 내외가 되겠다. 내륙을 중심으로 낮과 밤의 기온차가 15도 이상으로 크니 면역력 저하 등 건강관리에 유의해야 한다.\n아침 최저기온은 3~10도, 낮 최고기온은 16~23도로 예상된다.\n지역별 예상 최저기온은 Δ서울 8도 Δ인천 9도 Δ춘천 4도 Δ강릉 8도 Δ대전 6도 Δ대구 5도 Δ부산 8도 Δ전주 7도 Δ광주 8도 Δ제주 12도다.\n낮 최고기온은 Δ서울 22도 Δ인천 19도 Δ춘천 22도 Δ강릉 21도 Δ대전 23도 Δ대구 21도 Δ부산 18도 Δ전주 23도 Δ광주 22도 Δ제주 21도로 예상된다.\n11일 새벽부터 아침 사이 경기권 서해안과 충남 서부에 가시거리 200m 미만의 짙은 안개가 끼는 곳이 있다. 그밖의 전국 내륙에도 가시거리 1㎞ 미만의 안개가 끼는 곳이 있다.\n강이나 호수 등에 인접한 지역과 골짜기에는 주변보다 안개가 짙게 끼는 곳도 있으니 교통안전에 각별히 유의해야 한다. 또 서해대교 등 서해안과 인접한 도로나 교량에서는 가시거리가 갑자기 짧아질 수 있어 차량운행 시 차간 거리를 충분히 유지해야 한다.\n미세먼지 농도는 원활한 대기 확산으로 전 권역이 '좋음'∼'보통'으로 예상된다.\n바다의 물결은 서해 앞바다와 남해 앞바다 0.5~1m, 동해 앞바다 0.5~1.5m로 일고 서해 먼바다와 동해 먼바다 최고 2m, 남해 먼바다 최고 2.5m로 일 것으로 보인다.\n12일은 중국 산둥반도 부근에서 북동진하는 저기압의 영향으로 비가 올 것으로 보인다. 아침에 제주도와 전남 서해안부터 시작되고 오전에 경기권 서해안과 충남 서부, 전라권, 오후에는 전국 대부분 지역으로 확대될 예정이다."
"정부가 국내 유입 사례가 발견된 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 인도발(發) 변이 바이러스에 대응하기 위해 인도 항공편의 운항 허가를 중단했다.\n손영래 중앙사고수습본부 사회전략반장은 25일 정례 브리핑에서 “전날부터 인도발 부정기편 운영 허가를 일시 중지했다”며 “내국인의 이송이 목적인 경우에도 탑승 비율을 제한하는 등의 조치를 함께 취하고 있다”고 밝혔다.\n인도에서 국내로 들어오는 항공편은 정기적으로 운행하는 정기편이 없고 부정기편만 있다. 정부의 운항 승인 없이는 부정기편이 국내로 들어올 수 없다.\n손 반장은 “전체 변이 바이러스 가운데 인도발 바이러스의 비중이 어떻게 되는지를 계속해서 모니터링하고 있다”면서 “증가 추이가 좀 더 보인다면 보다 강화된 방역 조치를 추가로 검토할 예정”이라고 말했다.\n전날 해외유입 확진자 현황을 보면 인도발 입국자가 18명으로 가장 많았다. 국내 인도발 변이 바이러스 감염자는 지금까지 총 9명이다. 정부는 지난 13일부터 인도발 입국자의 발열 검사 기준을 기존 37.5℃에서 37.3℃로 변경했고, 유증상자가 발견됐을 때는 동행자를 포함해 전체 탑승객 진단검사를 했다.\n또한 지난 21일부터는 방역 조치를 한층 강화해 코로나19 증상 여부와 관계 없이 입국 단계에서 입국자 전원을 공항 또는 정부 시설에서 유전자증폭(PCR) 검사를 받도록 했다.\n한편 인도 변이는 스파이크 단백질 유전자에 주요 변이가 두 개(E484Q, L452R)가 있어 흔히 ‘이중 변이’라고 불린다. 바이러스는 스파이크 단백질을 이용해 숙주 세포로 침투하기 때문에 이 단백질 유전자의 변이가 바이러스 감염력에 영향을 줄 수 있다. 구체적으로 인도 변이는 남아프리카공화국(남아공) 변이와 브라질 변이와 같은 부위에 변이가 있어서 현재 개발된 백신이나 단일항체치료제의 효과가 떨어질 수 있다는 관측이 나오고 있다. 또 영국 변이 바이러스처럼 전파력이 더 높을 수 있다는 추정도 나오는 상황이다.\n방역당국은 아직은 인도 변이의 감염력 등을 평가할 정보가 충분치 않다는 입장이다. 앞서 중앙방역대책본부(방대본)는 지난 19일 참고자료를 통해 “정확한 정보가 없고 전파력에 대해서도 연구 중”이라며 “WHO(세계보건기구)에서도 현재 주요 변이나 기타 변이로 분류하고 있지 않다”고 밝혔다.\n손 반장은 다음날 YTN 라디오에 출연해 “아무래도 두 군데의 변이로 인해서 기타 변이 바이러스보다 감염력이나 치명력이 올라가지 않을까 하는 감염성이 제기되고 있는 변이 바이러스입”라며 “다만 이 부분은 아직까지 과학적으로 확인이 안 되고 있어서, WHO 차원에서도 주목하고 한창 분석 작업을 하는 중”이라고 설명했다. 이어 “이게 어느 정도 전파력, 치명률이 올라가는지는 저희도 우리나라 환자를 분석해보고 있고, WHO나 유럽연합(EU)쪽에서의 변이 바이러스에 대한 분석 결과를 공유하면서 함께 지켜보는 중”이라고 덧붙였다."
"정부가 화이자의 코로나19 백신을 추가로 확보하면서 16∼17세 청소년에 대한 접종 방안도 검토하고 있다.\n범정부 백신도입 태스크포스(TF)는 24일 긴급 브리핑을 통해 화이자 백신 2천만명분 추가 계약 내용을 발표하면서 미성년자 접종 대상 확대 가능성을 내비쳤다.\n백신도입 TF는 관련 질의에 \"현재 접종계획에 18세 미만 청소년은 제외돼 있으나, 화이자 백신은 식품의약품안전처 품목허가에 16세부터 가능하게 돼 있다\"며 \"전문가 자문과 예방접종전문위원회를 통해 구체화해 나가겠다\"고 답했다.\n정부가 확보한 5종류의 백신 가운데 화이자 백신은 현재 16, 17세에 접종 가능한 유일한 제품이다. 화이자사는 12∼15세 대상 임상 3상을 통해 100% 예방효과를 확인했으며, 곧 8∼12세 이하에 대한 임상에도 착수한다.\n정부는 앞서 대학입시 등으로 우선접종 필요성이 제기돼 온 고등학교 3학년에 대해 화이자 백신 잔여 물량을 배정하고 2분기 접종을 진행키로 한 바 있다.\n백신도입 TF는 아울러 접종 후 '희귀 혈전증' 논란 등으로 아스트라제네카(AZ) 백신 접종이 중단된 30세 미만에 대해서도 화이자 백신으로 대체하는 방안을 검토중이라며 가능성을 열어뒀다.\n다만 이와 관련해 정은경 질병관리청장은 \"현재 희귀 혈전증이 아스트라제네카나 얀센 백신의 부작용으로 확인은 됐지만 매우 드물게 발생한다\"면서 \"세계보건기구(WHO)를 비롯한 외국 전문기관 어디에서도 '연령제한'을 권고하고 있지는 않다고 설명했다.\n정부는 이번 화이자 백신 추가 계약으로 하반기 접종물량이 대폭 늘어날 것으로 보고 전국의 예방접종 시설·인력을 보강한다는 계획이다.\n현재 예방접종센터 204개소, 위탁 의료기관 1만1천700곳이 운영중인데 이달 말까지 각각 260개소, 1만4천여곳으로 확대한다는 방침이다.\n백신도입 TF 측은 이를 통해 \"상반기내 1천200만명에 대한 접종을 충분히 마칠 수 있다\"고 강조했다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"일요일인 내일은 무난한 봄 날씨를 보이겠습니다.\n전국이 대체로 맑겠고, 공기도 깨끗하겠는데요, 다만 동해안 지역에는 새벽부터 아침 사이 비가 조금 내리겠고, 호남 내륙 지역은 저녁에 소나기가 지나겠습니다.\n이렇게 비가 일부 지역에서만, 짧은 시간에, 적은 양이 오기 때문에  건조한 날씨는 계속되겠습니다.\n화재 조심하셔야겠는데요, 특히 경상권 해안에는 바람도 강하게 불기 때문에 불이 더 쉽게 번질 수 있겠습니다.\n기온은 서쪽과 동쪽 지역이 사뭇 다르겠습니다.\n서쪽 지역은 서울이 23도, 대전은 25도 등으로 따뜻하겠고요, 동쪽 지역은 부산이19도, 강릉 17도 등으로 비교적 선선하겠습니다.\n다음 주 수요일에는 전국 대부분 지역에 비가 내리겠습니다.\n날씨였습니다."
"1931년 서울에서 태어난 정 추기경은 1961년 사제품을, 1970년 주교품을 받고서 청주교구장에 취임했다. 2006년 교황 베네딕토 16세로부터 추기경에 서임됐으며 1998∼2012년 서울대교구장을 지냈다.\n서울대교구장에서 물러난 뒤로는 서울 종로구 혜화동 가톨릭대 성신교정(신학대학) 주교관에 머물며 집필활동에 매진해왔다."
"일찌감치 부모님께서 맞벌이를 하셨던 탓에 나는 할머니 손에서 자랐다. 유치원 졸업식과 초등학교 입학식에서 내 손을 잡아준 분도 어머니가 아닌 할머니였고 소풍 날 맛있는 김밥을 싸주신 분도 할머니였다. 당시 철없는 나는 그런 게 당연한 줄 알았고 소풍 날 엄마가 김밥을 싸줬다는 친구를 보며 의아하다고 생각하기도 했다. 그렇게 내 어린 시절 기억 속에서 할머니는 당연히 존재하며 나를 챙겨 주는 분이었다.\n조금은 철이 들어 할머니가 나를 위해 큰 희생을 하셨다는 걸 알게 됐을 때 더 이상 할머니는 우리 집에 계시지 않았다. 나보다 더 어린 사촌 동생들을 돌보기 위해 작은 집으로 거처를 옮기신 것이다. 그렇게 나에게 할머니는 명절에나 한 번씩 뵙는 분이 됐고 내가 군에 입대한 지 이틀째가 되던 날, 하늘나라로 떠나셨다(당시 내가 할머니 장례식에 참석하면 특별휴가가 아닌 입대취소가 됐던지라 가족들은 회의 끝에 나에게 알리지 않기로 결정하셨다).\n어린 시절 할머니에게 받기만 하고 마지막 가시는 길도 지켜드리지 못했다는 죄책감 때문에 할머니에 대한 나의 마음은 더욱 애틋할 수밖에 없다. 그래서 TV 드라마나 다큐, 영화 등에서 할머니 이야기가 나올 때면 나도 모르게 우리 할머니가 생각나 눈시울이 붉어지곤 한다. 나는 시작부터 끝까지 유쾌한 이야기들로 이뤄진 판타지 가족 코미디 <수상한 그녀>를 보면서도 주책맞게 한바탕 눈물을 쏟고 말았다.\n개봉 당시 <수상한 그녀>(2014년 1월 22일)는 크게 주목 받는 영화가 아니었다. 일주일 먼저 개봉한 디즈니의 <겨울왕국>이 'Let It Go' 열풍을 일으키며 극장가를 선점하고 있었고 30일부터 시작되는 설 연휴 특수를 노려 박보영, 이종석 주연의 <피 끓는 청춘>과 황정민, 한혜진 주연의 <남자가 사랑할 때>가 차례로 개봉했다. 그에 비해 심은경, 나문희 주연의 <수상한 그녀>는 캐스팅부터 약하게 느껴진 게 사실이었다.\n사실 할머니의 이야기는 비단 한국 사람에게만 애틋한 게 아니다. 이 때문일까. <수상한 그녀>는 중국, 베트남, 일본, 태국, 인도네시아, 인도 등 아시아를 중심으로 8개 나라에서 리메이크되며 많은 사랑을 받았다. 특히 <내가 니 할매다>라는 제목으로 개봉했던 베트남에서는 세계적으로 20억 달러의 흥행수익을 기록한 <스타워즈: 깨어난 포스>를 능가하는 흥행수익을 올렸고 2016년 부천 국제 판타스틱영화제에서도 상영됐다.\n노인들이 운영하는 공원 카페에서 오두리의 노래를 들은 반지하는 설득 끝에 두리를 반지하 밴드의 새로운 보컬로 영입하는 데 성공한다. 원하던 보컬을 영입한 반지하밴드는 성공적인 버스킹 공연 이후 음악방송 출연의 기회를 얻고 첫 무대에서 오두리의 풍부한 감성과 뛰어난 실력 덕분에 폭발적인 호응을 얻는다. 하지만 반지하밴드의 리더 지하는 모든 밴드의 꿈인 락페스티벌 무대를 앞두고 트럭에 치이는 사고를 당한다.\n사고 당시 피를 많이 흘린 지하는 수혈이 필요했는데 하필이면 지하의 혈액형은 희귀한 RH-AB형이었다. 손자인 지하와 혈액형이 같았던 두리는 자신이 수혈을 하겠다고 나섰고 어머니의 인생을 살라던 아들의 만류에도 수혈을 강행한다(피를 뽑으면 다시 노인으로 돌아간다는 설정이 있다). 수술실에서 손자를 위해 피를 뽑으며 했던 오말순 여사의 독백 \"좋은 꿈을 꿨네. 참말로 재미나고 좋은 꿈이었구먼\"은 <수상한 그녀> 최고의 명대사로 꼽힌다.\n오두리와 반지하처럼 할머니와의 극적 에피소드가 없는 나는 의외의 장면에서 우리 할머니가 떠올라 괜히 눈시울을 붉혔다. 두리는 자신과 한 PD의 사이를 오해하며 화를 내는 지하를 참교육(?)하고 잔뜩 위축된 지하에게 닭백숙을 먹인다. 할머니와 백숙은 영화 <집으로>에서도 할머니와 손자가 가까워지는 중요한 연결고리로 쓰였는데, 나 역시 그 장면을 보면서 어린 시절 할머니가 해주신 백숙을 맛있게 먹었던 추억이 떠올랐다.\n영화 <수상한 그녀>를 통해 오말순 여사의 젊은 시절은 실컷 봤지만 정작 나는 우리 할머니의 젊은 시절을 전혀 알지 못한다. 다만 할아버지가 일찍 돌아가시면서 할머니가 7남매를 홀로 키우셨으니 오말순 여사 이상으로 고생하셨으리라 짐작할 뿐이다. 어릴 적 나는 왜 할머니에게 젊은 시절 이야기를 해달라고 조르지 못했을까. 세상에서 가장 감사하게 생각하는 분의 빛나던 시절 이야기를 전혀 모른다는 것은 꽤나 서글픈 일이다."
""
"알프스산맥을 낀 스위스의 한 고지대 산자락에 하얀색 얼음이 넓게 깔려있다. 곱게 갈아놓은 빙수처럼 보이는 이 얼음은 높은 산에서 유지되는 낮은 기온 때문에 형성된 빙하다. 그런데 특이하게도 얼음 위에는 천막의 지붕으로 쓸 법한 하얀색 천이 덮여 있다. 스위스에선 이런 방수포를 2004년부터 해발 2250~3250m 사이 7곳을 대상으로 덮어 왔다. 태양의 열과 빛이 직접 내리꽂히지 않게 해 빙하를 보호한 것이다. 방수포 덕에 겨울에 집중적으로 내린 눈은 기온이 올라간 여름에도 보존됐고, 빙하가 두꺼워지는 효과가 나타났다.\n그런데 방수포를 빙하에 덮는 현재의 대응 방식은 지속하기 어렵다는 연구 결과가 나왔다. 지난달 말 스위스 연방 산림·눈·환경 연구소(WSL)와 스위스취리히연방공대, 스위스프리부르대 등의 공동 연구진은 방수포를 빙하 표면에 덮어씌우는 정책을 지속하려면 자국에서만 연간 1조원이 넘는 천문학적 비용이 든다는 분석을 국제학술지 ‘콜드 리전스 사이언스 앤드 테크놀로지’ 최근호에 게재했다.\n빙하가 없는 한국에선 생소하지만 알프스 주변 국가에선 빙하에 방수포를 덮는 일은 일상이다. 첫 테이프를 끊은 건 1993년 독일이다. 이 나라의 최고봉인 추크슈피체산에서 시작된 ‘방수포 덮기’는 이젠 이탈리아와 스위스처럼 알프스를 끼고 있는 다른 국가에서도 활발히 시행된다.\n각국이 방수포 덮기에 나선 건 20세기 후반부터 가속화된 온난화 때문이다. 실제로 지난해 12월 영국 애버리스트위스대 연구진은 금세기 말까지 알프스 빙하의 92%가 사라질 수 있다는 경고를 내놨다. 방수포 덮기는 이런 악조건에서 빙하를 지켜내기 위한 비상대책인 셈이다. 방수포의 재질은 천막으로 많이 사용되는 ‘타폴린’이다. 폴리에틸렌 등으로 만들어지는데, 습기에 강하고 잘 삭지 않는다. 특히 흰색 방수포는 햇빛을 잘 반사해 빙하의 소멸을 막기에 적합하다.\n방수포를 가장 빈번하게 덮는 곳은 스키장이다. 빙하를 슬로프로 활용할 경우 빙하의 감소나 소멸이 이용객 감소와 직결되기 때문이다.\n빙하가 만든 멋진 풍광이 홍보 요소가 되는 관광지도 비슷하다. 줄어든 빙하에 고객이 당황하거나 실망하지 않도록 꾸준히 방수포를 덮는다. 이런 개념에 따르면 녹아내리는 알프스의 모든 빙하가 방수포 포장의 잠재적인 대상이다.\n방수포의 효과는 꽤 괜찮다. 연구진은 방수포를 덮은 빙하는 자연에 그대로 노출된 빙하에 비해 얼음과 눈이 60% 적게 녹았다고 분석했다. 첨단 기술이 동원되는 대응책이 아닌데도 상당한 수준으로 빙하를 방어한 것이다. 연구진은 스위스에서만 매년 최대 35만㎥(올림픽 수영장 140개) 빙하가 이 조치로 인해 살아남고 있다고 설명했다.\n문제는 비용이다. 연구진이 지난 10년간 스위스에서 지출된 방수포 비용을 분석했더니 빙하의 위치와 상태에 따라 1㎥당 연간 0.6~7.9스위스프랑(725~9550원)이 들었다.\n스위스 전역의 빙하에 방수포를 덮는다면 연간 10억스위스프랑(약 1조2000억원)이 필요하다는 계산이 나왔다. 알프스 주변의 다른 국가들까지 포함하면 비용은 훨씬 더 뛸 것으로 보인다.\n특히 연구진은 “방수포는 빙하의 쇠퇴를 멈추는 게 아니라 속도를 늦출 뿐”이라고 강조했다. 엄청난 돈이 끝을 모르고 들어가는데도, 빙하를 지키기 위한 근본 처방도 아니라는 얘기다.\n연구진을 이끈 마타아스 후스 WSL 소속 박사는 “빙하의 소멸을 막는 유일한 방법은 온실가스 배출량을 줄이는 것”이라고 지적했다. 방수포 덮기는 기후변화 자체를 해결하는 방안이 아니라는 점을 명확하게 인식해야 한다는 것이다.\n김백민 부경대 환경대기과학과 교수는 “지속가능성과 경제적 이익을 동시에 추구할 수 있는 기술과 시스템을 개발하는 게 중요하다”며 “최근 세계 대형 석유회사들이 신재생에너지에 투자하려는 움직임을 보이는 의미를 곱씹어볼 필요가 있다”고 말했다."
"NHK 집계에 따르면 21일 오후 8시 일본 전역에서 확인된 코로나19 신규 확진자 수는 5291명을 기록했다. 일본에서 코로나19 확진자가 하루에 5000명을 넘은 것은 지난 1월22일이 마지막이었다.\n이에 따라 일본 정부는 23일 코로나19 대책본부 회의에서 확진자 수가 크게 증가한 3개 광역자치단체에 긴급사태 선언을 발령할 것으로 알려졌다. 오사카, 도쿄, 효고 등이다. 오사카는 신규 확진자가 1242명, 도쿄도 843명, 효고현 563명이었다."
""
"어떤 음식이든 적당히 먹는 것이 가장 좋다. 건강을 위해선 탄수화물, 지방, 단백질을 골고루 섭취해야 한다. 몸에 안좋은 것으로 알려진 일부 식품들도 가끔 섭취하는 것은 크게 문제가 안될 수도 있다.\n그러나 일부 음식들은 많이 먹을 경우 우리 장에 좋지 않은 영향을 미치게 된다. 맛있다고 지나치게 먹을 경우 장을 손상시키기 때문이다.\n과다 섭취할 경우 장에 손상을 주는 대표적 인기 음식은 다음과 같다.\n미국 뉴욕주립 영양학 아카데미( NY State Academy of Nutrition and Dietetics) 미디어 담당 대변인이 테레사 젠틸레는 \"과자, 사탕, 케이크, 그리고 단 음료에 함유돼 있는 정제당은 우리의 내장에 손상을 줄 수 있다.\"고 지적한다.\n젠틸레는 \"설탕, 특히 고과당 옥수수 시럽(HFCS) 같은 것들은 내장에 있는 좋은 박테리아의 수를 줄이고 나쁜 박테리아의 수를 늘린다. 이렇게 되면 장 벽의 투과성에 영향을 미처 내장에 염증을 유발하며, 이는 비만이나 심혈관 질환과 같은 염증성 질환을 유발할 수 있다.\"고 경고했다.\n건강관련 전문사이트인 테스팅닷컴의 전문가인 제이미 페이트는 \"내장에 가장 해로운 음식은 설탕, 고과당 옥수수 시럽, 그리고 모든 가공 식품이다.\"라고 지적했다.\n가공이 많이된 식품들은 정제된 곡물, 설탕, 소금들이 많이 들어있는 반면 장에 좋은 섬유질과 항산화물질이 거의 없기 때문이다. 가공식품 역시 장에 좋은 박테리아를 감소시킬 수 있다.\n치킨과 같은 튀김 식품은 인기가 많다. 흔히 튀김 음식은 혈관 건강에 좋지 않다고 알려져 있지만, 장 건강에도 매우 안좋은 음식이다.\n테스팅닷컴의 전문가인 리치 리 홀츠는 \"튀김은 콜레스테롤과 지방이 높을 뿐만 아니라 내장을 비롯한 소화계에 좋지 않은 영향을 미친다.\"라고 지적했다.\n장에 안좋은 박테리아의 성장을 오히려 촉진할 수 있기 때문에 튀김 음식을 자주 먹는 것은 장에 매우 안좋은 영향을 미친다.\n아침에 식사 대용으로 먹는 영양바들은 바쁜 현대인에게 인기가 있다. 아침을 챙겨 먹는 것은 여로모로 건강에 좋지만, 먹는 음식이 도리어 건강을 해칠 수도 있다. 일부 영양바에는 당분과 탄수화물이 지나치게 들어있다. 매일 이런 영양바들로 아침식사를 채운다면, 장 건강이 악화할 수도 있다.\n최근에는 그래놀라, 시리얼, 단백질 등 다양한 성분을 포함한 영양바들이 있으나, 이들 대부분이 설탕과 정제 탄수화물을 다량으로 섭취하게 만든다는 것도 잊어서는 안된다.\n지나친 설탕은 간에 과부하를 걸리게 하며, 신진대사를 더디게 하고 당분이 지방으로 더 빨리 저장되게 한다. 동시에 신진대사를 늦추고 체중 증가를 유발한다.\n적당한 와인은 우리 건강에 도움을 준다. 그러나 과음은 여러모도 우리 건강에 안좋은 영향을 미친다. 지나치게 많은 알코올 섭취는 내장의 유익균을 죽일 수 있다.\n인공감미료는 설탕을 줄이기 위해서는 좋은 선택이 될 수 있다. 그러나 인공감미료 역시 유익한 장 박테리아 수 감소에 영향을 미칠 수 있다.\n영양학 학술지 '어드밴스 인 뉴트리션(Advances in Nutrition )'에 실린 연구에 따르면 인공감미료가 포도당 내성과 관련된 대사활동에 영향을 미치면서 장내 미생물의 수에도 관여를 한다. 인공 감미료를 지나치게 많이 섭취할 경우 위 경련과 설사가 생길 수 있다."
""
""
"정진석 추기경(90·니콜라오)이 27일 노환으로 선종하면서 생전 장기기증 서명에 따라 각막이 기증될 예정이다. 지난 2월 건강 악화로 병원에 입원한 정 추기경은 고령의 나이때문에 장기기증이 실효성이 없을 땐 안구라도 기증하겠다는 의지를 밝힌 것으로 알려졌다.\n서울대교구 관계자는 이날 언론 통화에서 “정 추기경께서 오늘 오후 10시 15분 노환으로 서울성모병원에서 선종하셨다”며 “현재 장기기증 의사에 따라 안구 적출 수술이 진행되고 있다”고 밝혔다. 정 추기경은 2006년 공개적으로 ‘사후 각막기증’ 등을 약속하는 장기기증에 서명한 바 있다.\n천주교 서울대교구 대변인 허영엽 신부는 정 추기경의 장기기증에 대해 “아마도 어머니의 영향”이라고 밝힌 바 있다. 허 신부가 지난 2월 정 추기경이 입원한 병실을 방문한 뒤 그 일화를 지난달 초 페이스북에 소개한 바 있다. 허 신부는 페이스북 글에서 “(정 추기경은) 만약 나이로 인해 장기기증이 효과가 없다면 안구라도 기증해서 연구용으로 사용해주실 것을 연명(의료) 계획서에 직접 글을 써서 청원했다”며 “정 추기경님이 각막기증에 특별히 신경을 쓰는 것은 아마도 어머니의 영향이라 생각한다”고 했다. 이어 “(정 추기경의) 어머니는 죽어서도 좋은 일을 할 수 있다며 당신의 안구를 기증하고 세상을 떠났다”고 했다.\n허 신부에 따르면 정 추기경은 당시 병실을 방문한 서울대교구장 염수정 추기경 등에게 “행복하게 사는 것이 바로 하느님이 우리에게 바라는 것”이라며 “나의 부족함으로 알게 모르게 상처받은 이들에게 부디 용서해주시기를 바란다”고 말했다. 그는 노환에 따른 대동맥 출혈로 수술 소견을 받았으나 자신이 고령이고 주변에 걱정을 끼치고 싶지 않다며 수술을 받지 않겠다는 입장을 유지했고, 오래전부터 노환으로 맞게 되는 자신의 죽음을 잘 준비하고 싶다며 2018년 연명 의료계획서에 연명치료를 하지 않겠다고 서명한 바 있다.\n1961년 사제품을 받은 정 추기경은 만 39세 때인 1970년 청주교구장으로 임명되면서 당시 최연소 주교로 서품됐다. 그는 1998년 서울대교구장에 임명돼 대주교로 승품했고, 2006년엔 교황 베네딕토 16세로부터 추기경으로 임명되면서 고 김수환 추기경에 이어 국내 두 번째 추기경이 됐다."
"정은경 중앙방역대책본부장이 오세훈 서울시장이 발표하기로 한 ‘서울형 사회적 거리두기 매뉴얼’에 대해 “원칙에 맞게 마련했는지 검토하겠다”고 밝혔다.\n정 본부장은 11일 온라인 브리핑에서 관련 질의에 \"(서울시로부터) 구체적인 내용에 대한 제안이 들어오면 사회적 거리두기의 전체적인 시설별·업종별 지침에 대해 중앙사고수습본부와 같이 검토하고 협의하겠다\"고 말했다. 정 본부장은 \"당국이 거리두기 조치를 하는 이유는 사람간 접촉을 최대한 줄여서 코로나19가 확산하는 것을 막고자 하는 것\"이라며 \"그런 거리두기 원칙에 맞게 수칙을 마련했는지 볼 필요가 있을 것 같다\"고 덧붙였다.\n서울시의 거리두기 매뉴얼은 아직 공개되지 않았다. 그러나 일각에서 유흥주점·단란주점·감성주점·헌팅포차 등 유흥시설의 영업은 자정까지, 홀덤펍과 주점은 오후 11시까지, 콜라텍은 일반 식당과 카페처럼 오후 10시까지 영업을 허용하는 방안을 검토하고 있다는 얘기가 돌았다. 정 본부장은 이에 대해 \"서울시가 맞춤형으로 거리두기 안을 만든다는 내용은 언론을 통해 들은 바 있으나 아직 그 변경안이 마련되거나 변경안에 대해서 협의가 들어오지는 않았다\"고 말했다.\n정 본부장은 이어 \"이런 시설이 정상 운영을 하려면 사업주나 이용자가 정확하게 방역수칙을 지켜서 관련 시설을 통한 추가적인 전파가 발생하지 않고 최소화돼야 우리가 소중한 일상을 유지할 수 있는데 그렇지 못한 경우에는 제재나 현장단속이 강화되는 등의 인위적인 조치를 시행할 수밖에 없다\"며 \"시설 책임자나 이용자가 기본 방역수칙을 잘 지키는 것이 전제되어야 할 것\"이라고 강조했다.\n그는 \"부산, 서울 강남구 사례에서 보다시피 유흥시설에서는 마스크를 쓰기 어렵고 지하의 밀폐된 공간에서 장시간 체류하는 특성이 있으며, 또 불법적인 영업을 하는 부분도 분명히 확인됐기 때문에 당국 입장에서는 유흥시설에 대해 집합금지 조치를 불가피하게 할 수밖에 없었다\"고 설명했다."
"폭력적이고 탐욕스러운 아버지이자 지역 유지인 존 루키페르가 자신의 저택에서 싸늘한 시신으로 발견된다. 가장 유력한 용의자로 현장에서 검거된 이는 그의 장남, 테오다. 진범은 누구인가를 두고 한 편의 범죄소설처럼 전개되는 극 초반부터 반전을 거듭하며 내달리는 결말에 이르기까지, 공연은 선과 악의 경계에 대한 묵직한 질문을 던진다.\n코로나19로 움츠렸던 공연계가 새봄을 맞아 고전을 재해석한 창작 뮤지컬을 잇따라 선보이며 관객과 만난다. 도스토옙스키, 투르게네프 등 러시아 문호의 고전문학이 뮤지컬 무대에서 재탄생했다.\n지난달 16일부터 서울 대학로 드림아트센터에서 공연 중인 <블루레인>은 도스토옙스키의 대작 <카라마조프가의 형제들>을 바탕으로 한 창작 뮤지컬이다. 원작의 친부 살해라는 소재를 1990년대 후반 미국으로 시공간을 옮겨 재해석했다.\n아버지를 죽인 진범을 찾아가는 과정에서 인물들은 끊임없이 서로를 의심하며, 선과 악의 경계를 넘나든다. 테오의 이복동생인 변호사 루크는 형의 변호를 맡지만 내심 그가 아버지를 죽이지 않았을까 의심한다.\n얼룩진 아버지의 과거와 대면하게 되는 주인공 루크는 테이·윤형렬·양지원이, 결백을 주장하는 용의자 테오 역은 김산호·임강성·임정모가 연기한다. 잔혹한 아버지이자 비극의 씨앗인 존 루키페르는 최민철·박시원·최수형이 열연한다.\n무대를 채우는 것은 배우들과 여섯 개의 의자 그리고 시시각각 변하는 조명뿐이다. 단출한 의자들로 구성된 무대는 배우들의 연기와 어우러져 살인사건이 발생한 대저택, 테오의 집과 그가 일하는 클럽, 경찰서 취조실로 전환된다. 특별한 무대 장치 없이도 공연을 꽉 채우는 것은 감각적인 조명이다. ‘블루레인’을 떠올리게 하는 푸른빛과 레이저를 쏘는 듯한 붉은빛이 교차하는 조명이 독특한 아우라로 각 인물이 처한 심리적 긴장감을 극대화한다.\n서울 대학로 유니플렉스에서 공연 중인 뮤지컬 <붉은정원>은 서정적이고 낭만적인 19세기 러시아의 한 정원으로 관객들을 데려간다. <붉은정원>은 투르게네프의 대표작 <첫사랑>을 원작으로 각색한 창작 뮤지컬이다. 원작과 달라진 점이 있다면 18세 소년 이반뿐만 아니라 위태로운 삼각관계에 놓인 주인공 세 사람 모두의 서로 다른 시선이 교차하며 이야기가 전개된다는 점이다. 단 세 명의 배우만 출연하는 공연이지만 섬세하면서도 드라마틱한 감정 연기로 극을 이끌어 간다.\n소극장 공연임에도 매 공연 플루트, 피아노, 바이올린, 첼로 연주자들의 라이브 연주를 들을 수 있다.  공연계에서 주목받는 작곡가 김드리의 섬세한 클래식 선율이 극에 대한 몰입도를 높인다. 지난 2월 막을 올린 공연이지만 관객 호응에 오는 18일까지 3주간 연장 공연하며, 배우 오창석이 이반의 아버지 빅토르 역으로 합류했다."
""
"문화재청은 경기도 유형문화재인 ‘양주 회암사지 사리탑’과 전북 유형문화재 ‘무주 한풍루’ 등 2건을 국가지정문화재 보물로 지정 예고한다고 20일 밝혔다.\n회암사지 사리탑은 조선 전기 왕실에서 발원해 건립한 진신사리탑(석가모니 몸에서 나온 사리를 모신 탑)으로 규모가 장대하고, 보존상태가 양호하며 사리탑의 형식과 불교미술의 도상 및 장식 문양 등 왕실 불교미술의 여러 요소가 담겨 있다.\n사리탑은 팔각을 기본으로 구축된 여러 층의 기단부와 원구형 탑신, 상륜부로 구성돼 있다. 팔각형 지대석(지면을 단단하게 다진 후 놓는 돌) 윗면에 기단을 2층으로 구축하고, 다른 승탑에 비해 기단석은 높게, 갑석(뚜껑처럼 올려놓는 납작한 돌)은 두껍게 다듬어 현존하는 사리탑 중 가장 높은 기단을 갖췄다. 또 기단의 각 면에 다양한 장식이 새겨져 있는데 용과 기린, 풀과 꽃무늬, 덩굴무늬, 팔부신중(불법을 지키는 8종의 신)이 하층 기단부터 상층 갑석에까지 꾸며져 있다.\n문화재청은 “전체적인 양식과 조영 기법, 세부 문양이 조선 전기 왕릉을 비롯한 왕실 관련 석조물과 비슷하다”며 “조선 전기 석조미술의 정수이자 대표작으로 역사, 학술, 조형적 가치가 크다고 판단된다”고 평가했다.\n조선 시대 관아 건물인 전북 무주의 한풍루는 현판을 한석봉이 썼다고 전해지며, 수많은 묵객이 글과 그림으로 풍류를 즐겼던 곳이다. 문화재청은 “정확한 창건 연대는 알 수 없으나, 15세기에 문신 성임과 유순 등이 한풍루를 보고 쓴 시와 신증동국여지승람 등 여러 기록을 통해 조선 초기부터 있었다는 것을 알 수 있고, 임진왜란 때 전소된 이후 다시 건립됐다”고 설명했다.\n무주 한풍루는 정면 3칸, 옆면 2칸의 중층 누각 팔작지붕 건물이다. 문화재청은 16~17세기 중수 당시 기둥과 창방(기둥과 도리 사이 도리 밑 긴 부재) 등 주요 나무 부재가 확인돼 진정성 있는 복원이 이뤄졌고, 우리나라에 몇 안 되는 중층 관영 누각으로 17세기 특성이 잘 나타난다는 점에서 역사·건축·학술적 가치가 크다고 평가했다."
"한 주를 시작하는 월요일인 5일 대부분의 내륙지역에서 아침 기온이 5도 이하로 떨어질 전망이다. 출근길 ‘꽃샘추위’에 대한 대비가 요구된다.\n4일 기상청은 “5일과 모레인 6일 아침 기온은 오늘(4일)보다 5∼10도가량 낮아져 대부분 내륙에서 5도 이하의 분포를 보이며 쌀쌀하겠다”면서 “낮과 밤의 기온차는 15도 내외로 크겠다”고 예보했다. 경기동부와 강원내륙·산지, 일부 충청내륙, 전북동부, 경북내륙에선 5일 새벽부터 아침 사이 지표 부근의 기온이 영하로 떨어지면서 서리가 내리고, 얼음이 어는 곳도 있겠다.\n5일은 전국이 대체로 맑다가 밤부터 구름이 많아지는 날씨를 보이겠다. 다만 5일 새벽까지 전남과 제주도에는 약한 기압골의 영향으로 비가 조금 오는 곳이 있을 전망이다.\n5일 아침 최저기온은 0∼9도, 낮 최고기온은 12∼19도가 되겠으며, 6일 아침 최저기온은 3∼8도, 낮 최고기온은 15∼21도가 되겠다.\n기상청은 “5일 새벽부터 아침 사이 중부내륙과 전북동부내륙을 중심으로 가시거리 1㎞ 미만의 안개가 끼는 곳이 있겠으니, 교통안전에 유의하기 바란다”고 당부했다."
"코로나19로 ‘언택트’(비대면) 여행이 늘어나면서 넉넉한 실내공간에서 ‘차박’이 가능한 풀사이즈 스포츠유틸리티차량(SUV)에 대한 관심이 높아지고 있다. 풀사이즈 SUV는 대가족이 미니밴처럼 안락하게 이동할 수 있으면서도 자갈과 진흙, 웅덩이가 있는 험로를 단숨에 제압하며 캠핑장 코앞까지 데려다주는 재주도 가졌다. 차박 붐에 맞춰 국내 수입차 업체들도 신형 풀사이즈 SUV 모델을 속속 내놓고 있다. 미국산 럭셔리 풀사이즈의 대표 주자 링컨 네비게이터와 포드 익스페디션이 최근 한국 시장에 상륙했으며, 쉐보레 트래버스를 이미 선보인 한국지엠은 하반기쯤 럭셔리 SUV의 ‘제왕’이라 불리는 캐딜락 에스컬레이드 신형을 들여올 것으로 알려졌다.\n해외 어떤 완성차 업체도 미국산을 따라잡지 못하는 세그먼트가 있다. 대형 SUV다. 이유가 있다. 미국은 세계 최초로 풀사이즈 SUV가 탄생한 곳이다. 쉐보레는 1935년 0.5t 상업용 트럭을 기반으로 8인승 ‘서버번 캐리올(Suburban Carryall)’을 만들었다. 출시 당시 675달러에 판매된 서버번 캐리올은 도어가 운전석과 조수석밖에 없었고, 편의·안전사양은 히터와 후면 범퍼 정도였을 뿐이다. 하지만 목재가 아닌 금속 차체, 높은 지상고와 3열 좌석 배치, 후면 테일게이트 등 뛰어난 실용성으로 인기를 끌었다.\n미국 내에서 풀사이즈 SUV가 인기 있는 세그먼트 중 하나로 성장할 수 있었던 것은 미국의 생활환경, 지리적 특성과도 연관이 있다. 미국은 도심을 벗어나면 곧바로 거친 자연이 이어지는 곳이 많은데, 험로를 주행하기엔 세단보다 SUV가 유리하다. 마트 등에서 가구나 가전제품을 구입하면 구매자가 직접 배달해야 하는 문화도 있다. 동양인보다 상대적으로 몸집과 신장이 커 실내공간이 넓은 차를 선호하는 데다, 국토가 넓어 주차할 걱정이 없으니 풀사이즈 SUV를 마다할 이유가 없었던 셈이다.\n이런 배경으로 탄생한 미국산 풀사이즈 SUV의 ‘덩치’는 압도적이다. 캐딜락 에스컬레이드 롱 버전인 ‘ESV’ 모델은 전장이 5766㎜, 휠베이스는 3407㎜나 된다. 현대차 준대형 SUV 팰리세이드와 비교하면 전장과 휠베이스가 각각 786㎜와 507㎜ 길다. 시트 한 열을 더 놓을 수도 있는 공간을 갖고 있는 것이다. 실내공간이 넓다 보니 총기류나 캠핑 장비 등을 다량으로 적재할 수 있어 쉐보레 서버번, 타호 등 미국 대형 SUV들은 일반 소비자들은 물론 대통령 경호차량이나 FBI, 경찰특공대(SWAT) 등 정부기관의 업무용으로도 사랑받고 있다.\n한국지엠이 쉐보레 트래버스를 수입해 판매 중이다. 트래버스의 전장은 5200㎜, 휠베이스는 3073㎜다. 에스컬레이드 롱 버전보다는 작지만 팰리세이드와 비교하면 전장이 220㎜ 길다. 트래버스는 특히 3열 레그룸이 850㎜나 돼 맨 뒷좌석도 웬만한 성인은 다리를 굽혀 앉지 않아도 된다. 공간 활용도도 높다. 트래버스는 2열과 3열 시트를 모두 접으면 신장 180㎝ 이상 되는 성인 남성 두 명이 누워도 남을 정도의 공간이 나온다. 전고가 높아 헤드룸이 충분해 차박 때도 불편하지 않다.\n운전해보면 ‘미국차가 맞다’란 감탄사가 나올 정도로 넉넉한 출력에 또 한번 놀라게 된다. V6 3.6ℓ 직분사 가솔린 엔진은 최고출력 314마력, 최대토크 36.8㎏·m가 나온다. 초반 가속은 물론 중고속에서도 머뭇대지 않고 속도가 붙는다. 9단 자동변속기가 조합돼 연비도 높였다. SUV답게 강력한 4륜구동 장치는 기본이다. 높은 지상고로 미니밴이나 승용차가 갈 수 없는 비포장도로와 자갈로 뒤덮인 험로도 포장도로처럼 주파하는 실력을 갖췄다. 트레일러 견인장치는 기본이다. 토·홀 모드(Tow·Haul Mode)를 지원해 캠핑 캐러밴과 트레일러도 어렵지 않게 체결할 수 있고, 트레일러를 견인한 상태에서의 운전도 크게 어렵지 않다.\n포드코리아는 익스페디션으로 트래버스에 맞선다. 익스페디션은 포드가 만드는 가장 큰 SUV다. 동생뻘인 익스플로러가 미국에서 경찰차 등으로 많이 사용되는 데 비해 덩치가 좀 더 큰 익스페디션은 경호나 연방정부 공용차량으로 쓰인다. 넉넉한 파워와 실내공간, 강건한 차체가 익스페디션의 경쟁력이다. 국내 시장에는 7인승(2열 캡틴 시트)과 8인승(2열 벤치 시트)으로 출시되는데, 트래버스처럼 2열과 3열을 접으면 성인 남성이 충분히 누울 수 있어 차박에도 걸맞다.\n익스페디션에 사용된 V6 3.5ℓ 가솔린 터보 엔진은 최고출력 405마력, 최대토크 66㎏·m의 강력한 힘을 낸다. 10단 자동변속기는 부드러운 변속감과 주행감을 지녔지만 풀 액셀을 하면 시트에 등이 부딪칠 정도로 강하게 지면을 박차고 나가는 이중성도 가졌다. 대부분의 풀사이즈 SUV처럼 익스페디션도 고강도 프레임 보디를 채택하고 있다. 차체 일부는 알루미늄 합금으로 제작돼 안전성도 높다는 게 포드코리아 측 설명이다.\n안전장치도 적잖다. 어댑티브 크루즈 컨트롤, 차선 유지 시스템, 360도 카메라, 사각지대 정보 시스템 등이 포함된 포드의 운전자 보조 시스템인 코 파일럿 360이 탑재됐다. 주차공간과 주변 장애물을 감지하는 액티브 파크 어시스트, 흙길 경사로를 저속으로 내려올 수 있는 힐 디센트 컨트롤도 갖췄다. 발로 차는 시늉으로 열 수 있는 테일게이트, 높은 차고로 인한 승하차 시 불편함을 줄여주는 파워 러닝보드(전동식 사이드 스텝)도 장착했다.\n당대 최고의 아메리칸 럭셔리 풀사이즈 SUV를 꼽으라면 단연 캐딜락 에스컬레이드를 들 수 있다. 롱 버전의 경우 6m에 조금 못 미치는 전장과 존재감 강한 전면부 디자인으로 여타 SUV를 압도한다. 픽업트럭 플랫폼을 사용한 강인한 차체와 넓은 실내공간으로 많은 국가에서 경호차량으로 사용하는 모델로도 유명하다. 2018년 남북 정상회담 당시 문재인 대통령이 탑승한 차량을 좌우측과 후방에서 경호하던 차량이 에스컬레이드 롱 버전 모델 ESV였다.\n에스컬레이드는 큰 체구에 걸맞은 심장을 가졌다. V8 6.2ℓ 가솔린 직분사 자연흡기 엔진을 사용한다. 4세대 모델의 경우 최고출력 426마력, 최대토크 62.2㎏·m의 강력한 힘을 낸다. 8기통 엔진의 회전질감과 파워는 터보차저를 장착한 4기통이나 6기통 엔진과는 사뭇 다르다. 가속페달을 밟으면 강력한 힘이 비단결처럼 부드럽게 지속적으로 터져나온다. 8기통 엔진이 머플러로 내보내는 사운드는 온갖 악기가 빚어내는 심포니처럼 웅장하다.\n에스컬레이드 제로백(정지 상태에서 시속 100㎞에 이르는 시간)은 6초대로 알려져 있을 정도로 덩치에 비해 날렵한데, 10단 자동변속기를 채택하고 정속 주행 때는 8개 실린더 중 4개만 사용하는 기능 덕분에 연비도 배기량에 비해 나쁘지 않다는 평가를 받는다.\n한국지엠은 올 하반기부터 5세대 에스컬레이드 모델을 국내에 들여올 예정으로, 현재 인증 작업이 진행 중인 것으로 알려졌다. 신형 에스컬레이드는 한국 디스플레이 업체가 납품한 38인치 커브드 유기발광다이오드(OLED) 디스플레이가 장착돼 기존 계기판과 센터 모니터가 하나로 통합되는 등 이전 모델보다 훨씬 럭셔리한 실내공간을 갖게 됐다.\n신형 에스컬레이드가 국내 출시를 준비하는 동안 포드의 럭셔리 브랜드 링컨이 강력한 경쟁 모델로 치고 나왔다. 네비게이터가 주인공이다. 네비게이터는 에스컬레이드보다 앞선 1998년 출시된, 럭셔리 풀사이즈 SUV의 사실상 원조다. 그동안 판매 대수 등에서 에스컬레이드에 밀렸지만 최근 국내에 출시된 4세대 모델은 북미 소비자들에게 적잖은 인기를 누리고 있다. 자연흡기 엔진을 장착한 에스컬레이드와 달리 네비게이터는 V6 3.5ℓ 트윈 터보 엔진을 사용해 최고출력 457마력, 최대토크 71㎏·m를 뽑아낸다. 강력한 파워를 갖고 있지만 장착된 10단 자동변속기는 럭셔리 SUV에 걸맞은 부드러운 변속감을 뽐낸다. 포드 익스페디션의 형제차답게 어댑티브 크루즈 컨트롤, 차선 유지 시스템 등이 포함된 코 파일럿 360 주행 보조 시스템을 갖췄다. 국내에는 단일 트림으로 7인승과 8인승 두 가지 옵션이 판매된다."
"이어서 간추린 뉴스 전해드립니다.\n천주교 제주교구 정의평화의원회는  군부의 탄압으로 고통받고 있는  미얀마 국민을 위해  15일 저녁 성이시돌 삼위일체대성당에서  4·3 73주년 기념미사를 겸한  미얀마 민주화 기원미사를 봉헌합니다.\n서귀포시는 평화로 주변에 다수 사상자가 발생할 경우 교통체증 상황에서도 중증 응급환자 이송을 위한 골든타임을 확보하기 위해 헬기 이·착륙장을 7월 말까지 설치하기로 했습니다.\n제주도는 산업통상자원부 공모 사업을 통해 2023년까지 58억 원을 들여 기능성 화장품의 원료 등을 개발하고 평가하는 화장품 피부임상 솔루션 센터를  구축한다고 밝혔습니다.\n산업통상자원부와 제주도는 최근 올해 제1차 제주 에너지협의회를 열고 올해 단기 방안으로 제1 해저연계선을 이용해 60에서 120㎽(메가와트)의 남는 전력을 육지로 역송하고 실시간으로 충전, 방전이 가능한 에너지저장장치를 설치하기로 했습니다."
"2016년 10월 9일 미국 대선을 30일 앞두고 열린 2차 토론회에서 도널드 트럼프는 세금 회피에 대한 질문을 받자 상대 후보를 지지하는 인사들도 마찬가지라며 자신의 행동을 정당화했다. 버핏은 토론회 후 ‘도널드 트럼프를 위한 세금 관련 몇 가지 사실들’이란 제목의 성명을 내놨다. 성명엔 2015년 세금 신고서에 기재된 버핏의 총소득(1156만3931달러)과 공제액(547만7694달러), 연방소득세(184만5557달러) 등의 정보가 담겼다.\n저자들은 먼저 “미국이 어쩌다 이 지경이 됐는지”부터 밝힌다. “부의 비민주적 집중”을 문제시했던 20세기 초반 미국은 누진율을 가진 재산세를 도입하는 등 세율을 끌어올리기 시작한다. 2차 세계대전 기간엔 소득세 최고 한계 세율이 100%에 육박할 정도였다. 기업 이익에 부과하는 법인세도 1951년부터 78년 사이 48~52%를 오갔다. 오르내림은 있지만 노동계급과 중산층보다 부자들이 높은 실효세율을 부담하도록 누진적인 체계를 갖춘 것이다.\n상황은 81년 로널드 레이건 정부 이후 급변한다. ‘작은 정부’를 지향한 공화당은 그간의 조세 제도를 “비미국적”이라 규정하고, 최상위 구간 소득세율을 28%로 뚝 떨어뜨리는 ‘세금개혁법’을 통과시킨다. 여기엔 여야가 없었다. 상원 표결 결과는 97대 3. 테드 케네디, 앨 고어, 존 케리, 조 바이든 같은 민주당 인사들도 대거 찬성표를 던졌다. 세율을 낮추는 조세 개혁은 트럼프 대통령 취임 후 되풀이된다.\n여기에 세계화와 함께 다국적 기업들이 버뮤다나 버진아일랜드 같은 조세 회피처에 둥지를 튼 것도 조세 제도 무력화를 부채질했다. 페이스북 지분 20%를 보유한 마크 저커버그가 2018년 배당을 받지 않아 소득세를 내지 않고, 법인도 세율 0%인 케이맨 제도에서 이익이 발생한 것으로 처리돼 법인세를 내지 않은 것이 단적인 예다.\n세금 줄이기가 오늘날 조세의 역진성으로 연결됐음을 저자들은 통계로 입증한다. 2018년 미국 전체 인구를 15개 집단으로 나눠 연방세, 주세, 지방세 등을 합친 실효세율을 계산한 결과 이들 소득집단은 각각 25~30%, 평균 28%의 세율을 부담하고 있었다. 반면 가장 부유한 400명은 23%만 세금으로 내고 있었다. 책은 이러한 문제를 정부 재정과 연결하기보다 불평등 문제에 더 집중한다. 부자들에 대한 세금 줄이기가 노동 계급의 임금 상승 같은 낙수효과로 이어진다는 감세론자들의 주장을 정면으로 반박하는 것이다.\n특히 1946~2018년 사이 소득에 따라 100개 집단으로 나눈 후 각각의 소득 증가율을 계산한 결과는 세금과 불평등의 관계를 더 직접적으로 연결한다. 46년부터 80년까지 거의 모든 집단은 경제성장률(2%)에 맞게 소득도 비슷하게 증가했지만 레이건 정부 출범 이후인 80년부터 트럼프 대통령의 조세 개혁 이후인 2018년까지 대부분 집단의 소득 증가는 경제성장률(1.4%)을 밑돌았다.\n프랑스와 비교는 미국의 문제를 더욱 도드라지게 한다. 미국은 1인당 평균 소득이 프랑스보다 30% 정도 높지만 소득 하위 50% 평균 소득은 프랑스보다 11% 낮다. 반면 80년 미국 노동 인구 하위 50%의 평균 소득은 프랑스보다 2000달러 더 높았다. 이는 노동시간, 사회보장 혜택을 제외한 소득만 고려한 것으로 복지 정책에 따른 정부 재정을 감안하면 미국 소득 하위 50%의 사정은 더 열위에 놓인다.\n저자들의 해법은 같은 소득에 같은 세금을 부과하고 부자들에게 누진세를 도입하는 것으로 요약된다. 조세 회피처 문제 해결을 위해선 세금 문제를 무역 정책의 중심에 놓는 등 국가 간 공조를 시행해 기업이 어떤 국가에서 어떻게 이익을 얻든 실효세율을 동일하게 맞출 필요가 있다고 주장했다. 자본소득과 노동소득의 세율에 차등을 두지 말고 전체 부를 감안해 세금을 부과하도록 세제를 개편할 것을 주문한다. 부의 탈집중화를 위한 누진율을 갖춘 부유세 도입도 해법에 포함된다. 저축을 포함한 모든 소득에 과세하는 ‘국민소득세’를 신설해 건강보험, 교육, 노후 대비 재원으로 삼아야 한다는 주장도 덧붙인다.\n책은 세금과 불평등 문제를 조명한다는 점에서 불평등 문제를 다룬 이전 논의들과 연결된다. “‘21세기 자본’의 문제의식을 바탕으로 구체적이고 실천 가능한 해법을 모색하는 책”이라는 역자의 말처럼 자본에 더 비중을 둔 피케티의 문제의식에 가깝다고 할 수 있다. 동시에 ‘공정하다는 착각’ ‘엘리트 세습’처럼 노동소득의 격차 확대와 그 세습을 지적한 능력주의 비판에도 참고할 만한 책이다. 여러 통계와 숫자가 난무하지만 책 자체는 술술 읽히는 편이다. 조세 제도에 관심 있는 독자에겐 책에 소개된 웹사이트(taxjusticenow.org)도 유용하다."
"제주도는 제9회 제주4·3평화문학상에 김형로 작가의 시 '천지 말간 얼굴에 동백꽃물 풀어'와 이성아 작가의 소설 '그들은 모른다', 양경인 작가의 논픽션 '제주4·3여성운동가 생애' 등 3편을 선정했다고 17일 밝혔다.\n도는 이날 오후 도청 탐라홀에서 제주4·3평화문학상 시상식을 열고 김형로·이성아·양경인 작가 등 수상자 3명에게 상패와 상금을 전달했다.\n시와 논픽션 부문은 2천만원, 소설 부문은 5천만원 상금이 각각 수여됐다.\n제주4·3평화문학상은 2012년부터 매년 전국 공모로 진행된다."
"부처님 오신 날을 앞두고, 춘천불교사암연합회가 오늘(24일) 춘천역사문화공원에서 봉축 점등식을 봉행했습니다.\n이번 행사에는 불교 관계자과 시민 등이 참석해 점등식과 탑돌이를 하며, 춘천 발전과 시민의 안녕을 기원했습니다.\n봉축등은 부처님 오신 날인 다음 달(5월) 19일까지 보물 77호인 소양로 7층 석탑 주변을 밝힐 예정입니다."
"오늘 이 사진 속 시민들처럼 낮 동안 겉옷을 손에 들고 다닌 분들 많으셨죠.\n올봄 가장 따뜻했던 오늘, 서울의 한낮 기온 24도까지 올랐습니다.\n서쪽에 이런 고온현상이 일어난 이유는, 동풍이 산맥을 넘으며 따뜻하고 건조한 바람으로 바뀌었기 때문인데요.\n고온건조한 바람이 불어들면서 동쪽 지역에 이어 서쪽 내륙에도 건조특보가 내려졌습니다.\n화재사고에 유의하셔야겠습니다.\n내일은 전국에 구름이 잔뜩 끼겠습니다.\n아침에 서울 11도, 광주 13도로 출발하고요.\n한낮에 서울 22도, 대구 20도로 오늘보다 2도 정도 낮지만 여전히 포근하겠습니다.\n다가오는 주말과 휴일, 전국에 또 비 소식이 있는데요.\n주로 남부에 집중됐던 지난주와 달리, 이번에는 서울 등 중부에도 비가 흠뻑 내릴 것으로 예상됩니다.\n계속해서 기상정보 잘 확인해주시기 바랍니다."
"정부가 미국 제약사 화이자로부터 코로나19 백신 2천만 명분(4천만 회분)을 추가로 도입한다.\n이에 따라 정부는 화이자 백신 3,300만 명분을 포함 총 9,900만명분(1억9,200만 회분)의 코로나19 백신을 확보하게 됐다.\n범정부 백신도입 태스크포스(TF)는 24일 오후 서울정부청사에서 긴급 브리핑을 열고 이같은 내용의 백신 추가 도입 계약을 발표했다.\n정부는 지난해 12월 화이자와 1천만 명분을 계약하고, 올해 2월 300만 명분을 추가로 확보했다.\n이번에 2천만 명분을 추가로 계약함에 따라 접종 가능한 화이자 백신은 총 3,300만 명분(6천600만 회분)으로 늘었다.\n백신도입 TF는 \"이번 계약은 지난 4월 9일과 23일에 권덕철 TF팀장(보건복지부 장관)과 화이자가 지속적인 협상을 추진한 결과\"라고 설명했다.\n현재까지 국내에 인도된 화이자 직계약 물량은 총 87만5천 명분(175만 회분)이며, 오는 6월까지 총 350만 명분(700만 회분)이 들어올 예정이다.\n나머지 2천950만명분(5천900만회분)은 7월부터 순차적으로 국내에 공급될 예정이다.\n백신도입 TF는 \"화이자 백신은 3월 24일 첫 공급이 시작된 이후 지금까지 매주 정기적으로 공급되고 있다\"며 \"추가 구매 계약으로 보다 안정적으로 코로나19 백신을 공급받을 수 있을 것\"이라고 전망했다.\n다만 백신도입 TF는 화이자 백신의 하반기 월별 공급 세부 물량은 정확히 밝히지 않았다.\n화이자 백신은 미국 화이자와 독일 바이오엔테크가 공동으로 개발한 백신으로, 신기술인 '메신저 리보핵산'(mRNA) 방식으로 만들어졌다.\n임상시험에서 나타난 예방효과는 약 95%이며, 총 2회 접종이 필요하다. 국내에서는 '만 16세 이상'을 대상으로 사용허가를 받았다.\n정부가 지금까지 확보한 화이자, 노바벡스, 모더나 등 백신 9,900만명분은 우리나라 전체 인구 5,200만 명이 각각 1.9번씩 접종할 수 있는 분량이다.\n또한 집단면역 형성을 위한 접종 목표인 3,600만명의 2.75배 해당하는 물량이다.\n정부는 당초 확보한 백신도 집단면역 확보에 충분한 물량이지만 추가 구매로 달성 시기를 앞당길 수 있는 기반이 마련되었다고 보고 있다.\n백신도입 TF는 \"국제적인 백신 수급 불확실성에 대비하고 변이 바이러스에 대응하기 위한 3차 접종(부스터 샷), 18세 미만 접종대상 연령 확대 등 향후 발생할 수 있는 추가 수요에도 대비할 수 있게 됐다\"고 평가했다."
"5000여명의 관객이 참여한 가운데 진행된 스페인 바르셀로나 실내 콘서트에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 징후가 발견되지 않았다고 AFP통신이 보도했다.\n27일(현지시간) AFP통신은 콘서트 주최 측을 인용해 이같이 보도했다.\n지난달 27일 스페인 바르셀로나 팔라우 산 조르디 경기장에서는 인디 밴드 ‘러브 오브 레즈비언(Love of Lesbian)’의 라이브 콘서트가 열렸다. 특히 이 콘서트는 보건당국의 특별 승인 아래 이뤄졌다.\n외신은 코로나19 상황에서 대형 문화 행사를 안전하게 진행하기 위한 실험적 성격의 콘서트라고 보도했다. 당시 콘서트에 참여하기 위해서는 코로나19 검사를 받은 뒤 음성 판정을 받아야만 했다. 아울러 관객들은 마스크를 엄격히 착용해야 했다.\n실험 콘서트 기획에 참여한 감염병 전문의는 기자회견에서 관객들에 대한 유전자증폭(PCR) 검사 결과에 따라 “콘서트 중 코로나19가 확산됐다는 징후는 없었다”고 설명했다.\n주최 측에 따르면 콘서트에 참여한 관객 중 6명만이 코로나19 양성 반응을 보였다. 이 중 4명은 콘서트가 아닌 다른 곳에서 코로나19에 감염된 것으로 보인다는 게 주최 측 설명이다. 나머지 2명에 대해서는 콘서트가 진행되던 중 코로나19에 감염됐을 가능성을 완전히 배제할 수는 없지만, 그렇지 않을 가능성이 높다고 밝혔다.\n주최 측은 “환기를 최적화하고, 항원 검사 및 안면 마스크 착용 등을 통해 안전한 공간을 확보할 수 있다”고 강조했다."
"세계일보가 ‘세계 드론 낚시 대회’를 4월 24일(토) 개최합니다. 제4차 산업혁명의 핵심 기술이 집약된 드론 산업의 발전과 새로운 레저 스포츠 문화 창출 차원에서 마련된 세계 드론 낚시 대회가 지난해에 이어 올해에도 랜선 방식으로 진행합니다. 참가자 전원이 한 자리에 모일 수는 없지만 드론과 낚시를 즐기는 동호인들에게 색다른 기쁨을 선사할 것입니다. 서해 바다 일대에서 펼쳐질 ‘드론 손맛’ 대결에 도전하십시오. 미래의 기술과 생명을 낚는 즐거움을 함께 경험하는 기회가 될 것입니다. 세계 드론 낚시 랜선 대회에 낚시와 드론 동호인, 독자 여러분의 많은 성원을 바랍니다."
"가국현 작가(63)는 꽃과 도자기를 보고 그리지 않는다. 마음이 끌리는 대로 머릿속에서 상상을 하면서 만들어 낸다. 그의 꽃 그림 제목을 '감성정물'로 정한 이유다. 그의 꽃은 질박하고 은은한 도자기 속에서 우아하고 화려하게 피어 있다. 카라, 장미, 수선화, 안개꽃, 붓꽃, 소국 이미지를 빌려와 다채롭게 재탄생시켰다. 현실 속에 없는 꽃이어서 몽환적이면서도 신비롭게 다가온다.\n얼핏 보면 도자기에 담긴 꽃을 크고 단순하게 그린 듯하다. 그러나 가까이 다가서면 숱한 붓질로 쌓은 물감층으로 꽃의 부피를 키우고, 오랜 세월 마모된 것 같은 도자기 질감을 살렸다. 물감 거품이 일어났다가 마르면서 꺼진 자국이 달 표면 같기도 하다.\n서울 강남구 신사동 청작화랑 개인전에서 만난 작가는 \"7~8년 전 수포기법을 터득했고, 4~5년 전 그림 작업은 이렇게 하는구나 감이 왔다\"며 \"지금이 전성기라고 생각하고 장인정신으로 그려 나간다\"고 말했다.\n현재 감성정물을 완성하기까지 숱한 실험을 거쳤다. 대학 때는 극사실화를 그리다가 인상파 붓터치를 시도하고 비구상 작업도 해 봤다. 먼 길 끝에 도달한 종착역이 한국적 도자기 정물화다. 작가는 \"캔버스에 단 하나를 넣더라도 대중에게 각인되도록 한국적 질감을 가진 도자기를 선택했다\"며 \"외국 아트페어에서도 동양의 멋이 통하더라. 결국 한국적인 아름다움이 세계적인 것이었다\"고 강조했다.\n2010년 마이애미 아트페어 청작화랑 부스에 건 그의 작품 8점이 '완판'됐다. 이듬해에도 찾아와 작품을 추가 구입한 외국 컬렉터는 \"가국현 작가 그림이 걸린 집에 가면 행복하다\"고 감탄했다. 프랑스·싱가포르·홍콩 아트페어에서도 그의 그림이 통했다. 한동안 꽃을 빼고 도자기만 그리던 그는 코로나19로 힘든 사람들을 위로하기 위해 꽃을 다시 그려 이번 개인전을 열었다. 자칫 진부하고 대중적으로 보일 수 있는 꽃 그림을 어떻게 차별화하느냐고 묻자 작가는 대놓고 \"내 그림은 상업적이다\"면서도 \"캔버스에 채우고 비우는 것을 깊게 고민한다\"고 말했다.\n실제로 그의 작업은 계획적이며 오래 걸린다. 길게는 두 달 걸려 작품 한 점을 완성할 정도로 공을 들인다. 물감층을 얇게 여러 겹 겹쳐 깊이감을 준다.\n작가는 \"한국 사람이어서 배경만큼은 한지 느낌을 만들어 내려고 노력한다\"며 \"남과 다른 질감을 뽑아내려고 애쓴다\"고 설명했다.\n그와 15년 인연을 이어온 손성례 청작화랑 대표는 \"도자기와 꽃들이 세련된 색채의 하모니를 이룬다\"며 \"그동안 정물, 풍경, 인물과 같은 다양한 구성과 독특한 작품세계를 구축해 기량이 정점에 이르렀다\"고 설명했다. 전시는 20일까지."
"진 전 교수는 9일 페이스북에 서 교수의 윤미향 의원 비난 발언 보도를 공유하며 이같이 밝혔다.\n서 교수는 전날 블로그를 통해 '90세 할머니 앵벌이하러 유럽 끌고 다님', '거기서 갈비뼈 네 개 부러졌는데 생깜', '귀국 후 아파X지겠는데 생일파티 참석시킴' 등 비속어를 섞어 윤 의원을 비판했다.\n진 전 교수는 서 교수를 향해 \"비판을 하는 최악의 방식\"이라며 \"양적으로는 턱없는 과장, 질적으로는 정적의 악마화, 이것은 비판이 아니라 선동\"이라고 비난했다.\n그러면서 \"서 교수와는 같이 갈 수 없겠다\"며 \"수차례 고언을 드려도 멈추지 않는다면 할 수 없다\"고 적었다."
"요즘 날씨가 따뜻해지면서 봄꽃 구경 가는 분들이 늘고 있습니다.\n이와 함께 꽃가루 알레르기를 호소하는 분들도 많다고 합니다.\n보통 꽃가루 알레르기를 유발하는 꽃은 참나무나 삼나무, 소나무, 자작나무 같이 바람에 의해 꽃가루가 날려 수정하는 풍매화입니다.\n하지만 개나리나 진달래, 벚꽃처럼 요즘 거리를 수놓고 있는 봄꽃은 곤충이 꽃가루를 운반하는 충매화로 꽃가루가 거의 날리지 않기 때문에 크게 걱정하지 않아도 됩니다.\n다만 너무 가까이 코를 대고 꽃향기를 맡게되면 역시 알레르기를 유발할 수 있어 피하는 것이 좋다고 하네요.\n내일도 따뜻한 봄 날씨가 이어집니다.\n우선 내일 서울 아침 기온이 8도로 오늘보다 3도가량 높아 아침에도 쌀쌀함이 덜하겠고, 한낮에는 19도까지 오르는 등 오늘과 비슷해 4월 하순처럼 따뜻하겠습니다.\n또 대체로 구름 많다가 오후부터 점차 맑아지겠고 미세먼지 농도도 대부분 보통에서 좋음 수준을 유지하겠습니다.\n다만 경기 남부와 충남에는 오전 한때 농도가 짙어지는 곳이 있겠습니다.\n날씨 포커스였습니다."
"한국인으로는 처음으로 아카데미 여우조연상을 받은 배우 윤여정(74). 26일(한국 시각) 시상식이 끝난 뒤에도 ‘윤여정 어록’은 계속됐다. 이날 윤여정은 시상식에 이어 미 현지 언론들과의 무대 뒤(백스테이지) 인터뷰, 곧이어 LA 총영사관의 한국 특파원단 간담회까지 쉴 새 없이 강행군을 소화했다. 에둘러 말하는 법 없이 촌철살인의 직설법으로 응대하는 윤여정 특유의 화법은 아카데미와 할리우드에서도 여전했다.\n시상식 직후 인터뷰에서 외신 기자의 돌발 질문이 나왔다. 여우조연상을 시상한 인기 배우 브래드 피트(58)에게서 ‘어떤 냄새가 났느냐’라는 물음이었다. 다소 짓궂고 무례하게 들릴 법한 질문이었지만, 곧바로 윤여정은 “나는 개가 아니다”라는 답변으로 응수했다. 이어 피트와 영화 촬영을 할 계획이 있는지에 대해서도 윤여정은 “내 영어와 나이를 감안하면 그런 일은 결코 일어나지 않을 것이다. 나는 꿈을 꾸지 않는다(I don’t dream)”라고 답변했다. 브래드 피트는 ‘미나리’를 제작한 영화사 플랜 B의 설립자다.\n그는 최근 아시아 영화의 약진과 할리우드의 다양성 확대를 무지개에 비유하기도 했다. 그는 “심지어 무지개에도 일곱 가지 색깔이 있다. 남녀로 구분하고 백인과 흑인, 황인종으로 나누거나 동성애자와 아닌 사람을 구분하고 싶지 않다”면서 “무지개처럼 모든 색을 합쳐서 더 예쁘게 만들어야 한다”고 말했다.\n시상식 직후 LA 총영사관에서는 한국 특파원단과의 간담회가 열렸다. 윤여정은 이 자리에서 화이트와인을 홀짝이면서 여유 있게 질문에 답했다. 취재진이 여느 간담회처럼 손을 들고 차례로 질문하자 윤여정은 “손들 것 없어요. 내가 대통령도 아닌데 손을 들어요. 아무렇게나 빨리 말하세요”라며 거침없는 모습을 보였다.\n대신 ‘평생 배우’에 대한 욕심은 가감 없이 드러냈다. 윤여정은 “늙어서 대사를 외우기가 굉장히 힘들다. 남에게 민폐를 끼치는 건 싫으니까 민폐가 되지 않을 때까지 이 일을 하다가 죽으면 참 좋을 것 같다고 생각했다”고 말했다. 최근 ‘윤며들다’(윤여정에게 스며들다라는 의미)라는 신조어까지 유행할 정도로 한국 젊은 세대는 솔직 담백한 그의 모습에 열광하고 있다. 아카데미 시상식 이후 보여준 그의 모습을 보면, 전 세계로 ‘윤며들다’ 현상이 퍼져나갈 것 같았다."
"A형 혈우병 치료제 ‘앱스틸라주’에 대해 오는 6월부터 건강보험이 적용된다.\n보건복지부는 30일 건강보험정책심의위원회를 열고, A형 혈우병 신약 앱스틸라주를 건강보험에 등재하기로 했다.\n앱스틸라주는 건강보험이 적용되지 않을 경우 연간 투약 비용이 요법에 따라 8400만원~1억원에 달한다. 그러나 6월부터는 연간 580만원 수준으로 낮아지게 된다.\n한편 건강보험정책심의위원회는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 환자 치료 병원 의료인력에 총 960억원 상당의 처우 개선비를 지급하는 방안을 논의했다. 그러나 합의에 이르지 못 해 다음 주 다시 논의하기로 했다."
"날씨박사 시간입니다. 날씨에 대한 모든 것, 한 걸음 더 들어갑니다.\n주말에 이어 오늘(19일)도 아침에 쌀쌀했습니다.\n오늘 아침 전국 대부분이 파란빛으로 5도 이하, 푸른빛으로 영하권인 곳도 있었는데요.\n낮에는 기온이 크게 오르면서 경상지역은 붉은빛으로 20도를 넘었습니다.\n아침과 낮의 기온 차가 15도 이상으로 매우 컸습니다.\n이번 주 기압계를 보면, 우리나라는 고기압의 영향으로 대체로 맑을 거로 보입니다.\n기온은 계속 오르고, 비 소식이 없어 건조하겠는데요.\n먼저 내일 기온을 자세히 보면 아침에 서울은 9도, 강릉은 15도가 예상됩니다.\n내일은 서풍이 산맥을 넘으며 더 따듯해지기 때문이죠.\n낮에는 서울 23도, 춘천 25도로 대부분 지역이 20도를 넘을 거로 보입니다.\n오늘보다 기온이 오르는 건데요.\n이번 주 내내 기온이 조금씩 더 높아지겠습니다.\n아침에도 전국이 대체로 노란빛으로 10도 내외가 예상되고, 서울은 15도까지도 오를 거로 보입니다.\n낮에는 기온이 더 크게 오르겠습니다.\n수요일과 목요일에는 전국이 붉은빛으로 20도를 넘겠고, 내륙은 25도를 넘는 곳도 많겠습니다.\n서울은 수요일에 27도가 예상됩니다.\n평년의 6월 초 수준인데요.\n하지만 일교차도 매우 크니 건강관리에 유의하시기 바랍니다.\n문제는 건조함도 심해진다는 겁니다.\n현재도 전국 대부분 지역이 갈색빛으로 건조한 상태이고 곳곳에는 건조 특보도 내려졌습니다.\n이렇게 건조할 때는 작은 불씨도 큰불이 되기 쉽습니다.\n특히 4월엔 산불을 조심해야 합니다.\n지난 3년간 봄철에 난 산불 건수를 보면 여기 4월이 가장 많은 거 보이시죠.\n또 피해면적도 4월에만 한 해의 절반 이상을 차지했습니다.\n불의 원인을 살펴보면 산에 온 사람이 실수로 낸 경우가 약 37.5%로 가장 많았고요.\n논밭, 쓰레기 등을 태우는 행동이 뒤를 이었고 담뱃불도 원인이 됐습니다.\n새순이 돋고 봄꽃이 아름다운 계절입니다.\n산에 오르는 분들은 성냥이나 라이터 같은 화기물은 가져가면 안 됩니다.\n또 음식을 만들거나 텐트로 야외생활을 하는 것도 자제하는 게 좋겠습니다."
"현대자동차의 코나 전기차(EV)가 아이오닉 5 등 신형 전기차 출시에 따라 역사 속으로 사라진다.\n21일 업계에 따르면 현대차는 최근 전기차 전용 플랫폼 기반의 전기차 출시와 맞물려 코나 EV 수요가 감소함에 따라 국내 시장에서 단종 절차에 들어간 것으로 알려졌다. 현재 코나 EV는 국내 판매 물량 생산을 멈췄다.\n현대차 관계자는 “국내 판매 물량은 재고가 있어 추가 생산하지 않는 상황”이라며 “생산 중단이 결정된 것은 아니지만 기존 재고가 소진되면 자연스럽게 신차 출시에 따라 단종될 것으로 보인다”고 말했다. 다만 당분간 해외 판매는 이어질 전망이다.\n코나 EV는 2018년 출시 이후 지난달까지 국내에서만 총 3만3830대, 해외에서는 총 10만1574대가 판매됐다. 합리적인 가격대에 1회 충전으로 400㎞대 주행거리 성능을 갖춰 인기를 끌었다. 그러나 잇단 화재로 판매량이 급감했고, 아이오닉 5, EV6 등 현대차그룹의 신형 전기차가 잇따라 출시되면서 자연스럽게 단종 수순을 밟게 됐다."
"오늘은 흐린 하늘 속에 고온 현상이 한풀 꺾였습니다.\n오늘 서울은 한낮에 21.7도를 보였는데요.\n이번 주말에는 23도에서 24도 선으로 오늘보다 따뜻한 봄 날씨가 예상됩니다.\n내일은 차차 구름이 걷히면서 맑은 하늘이 드러나겠습니다.\n다만, 오후 사이에는 전남과 경남 서부, 제주 산지로는 소나기가 내릴 수 있겠습니다.\n일요일에도 맑고 따뜻한 날씨가 이어지겠고요, 동해안에서는 비가 살짝 내릴 수 있겠습니다.\n공기 걱정도 없겠는데요, 미세먼지 농도 '보통' 수준 유지하겠습니다.\n대기는 점점 메말라 가고 있습니다.\n서울을 비롯한 전국 많은 곳에서 건조주의보가 내려졌습니다.\n오늘 아침 약한 비가 내리기는 했지만, 양이 워낙 적어서 건조함을 해소시켜주기는 어려웠습니다.\n건조한 날씨에 화재 발생하지 않도록 계속해서 주의해 주셔야겠습니다.\n필리핀 마닐라에서 발생한 제1호 태풍 수리개가 북상하고 있는데요.\n태풍의 간접 영향을 받으면서 남해안과 제주로는 높은 너울성 파도가 일 수 있겠습니다.\n해상 안전사고 없도록 주의하시기 바랍니다.\n당분간 맑은 날씨로 인해서 대기는 점점 더 건조해지겠고요.\n다음 주 수요일에는 전국에 한차례 비가 내리겠습니다.\n지금까지 날씨클릭이었습니다."
"재혼을 하지 못하고 싱글 상태로 노후를 맞을 경우 돌싱(돌아온 싱글)에게 가장 큰 의지처는 남성은 ‘돈’, 여성은 ‘자녀’를 가장 큰 의지처로 생각하는 것으로 조사됐다.\n재혼전문 결혼정보회사 온리-유가 결혼정보업체 비에나래(대표 손동규)와 공동으로 5일부터 10일까지 전국의 (황혼)재혼 희망 돌싱남녀 518명(남녀 각 259명)을 대상으로 전자메일과 인터넷을 통해 ‘재혼을 하지 않고 돌싱으로 노후를 맞을 경우 가장 큰 의지처가 무엇입니까?’에 대한 설문조사를 실시한 결과이다.\n이 질문에 대해 남성은 응답자 3명 중 한 명꼴인 33.2%가 ‘돈’으로 답했고, 여성은 35.1%가 ‘자녀’로 답해 각각 가장 높은 비중을 차지한 것.\n그 다음 두 번째로는 남성의 경우 ‘자녀’(25.1%), 여성은 ‘형제’(25.9%)를 꼽았다.  세 번째로는 남녀 공히 ‘사회복지제도’(남 20.1%, 여 18.2%)로 답했다.\n마지막 네 번째로는 남성은 ‘친구’(14.7%), 여성은 ‘돈’(12.0%)을 들었다.\n손동규 온리-유 대표는 “평소 가족과 좋은 관계를 유지하는 여성은 자녀, 형제 등을 노후 의지처로 삼는 경우가 많다”라며, “남성은 평생 경제활동에 주력하는 만큼 돈에 의지하는 경향이 있다”라고 설명했다.\n2위와 3위는 남녀 공히 ‘삭막한 생활’(남 28.2%, 여 30.9%)과 ‘돌발상황 발생’(남 22.4%, 여 22.7%)으로 답했다.\n마지막 4위는 남성이 ‘궁핍한 생활’(11.2%)을, 여성은 ‘궁상맞은 생활’(9.3%)을 각각 들었다.\n이경 비에나래 총괄실장은 “평소 살림에 익숙하지 않은 남성은 혼자 살 경우 꾀죄죄한 경우가 많다”며 “여성은 경제적으로 여유가 없어서 생활이 쪼들리는 상황을 맞을 수 있다”라고 설명했다."
"영화에 총천연색이 등장한 게 벌써 90년 전의 일입니다. 그런데 일부러 영화에서 색을 지워내고, 그런 흑백 영화를 찾아서 보는 사람들이 있습니다. 흑백을 고집하다 30년 가까이 영화가 되지 못했던 '맹크'는 다음 주에 있을 아카데미 시상식에서 가장 많은, 10개 부문 후보에 올랐습니다.\n흑백 영화들의 이유 있는 선전을 이수진 기자가 보도합니다.\n미국 영화사상 최고 걸작으로 꼽히는 '시민 케인'의 시나리오가 탄생한 과정을 다뤘습니다.\n흰색과 검은색만으로 이뤄진 화면에서 1930년대는 선명하게, 1940년대는 부드럽게, 흑백의 선명도로 변주를 펼칩니다.\n우리 극장에 걸려 있는 이 조선시대 배경의 영화도 흑백입니다.\n흑산도에 귀양 와 바다의 세계에 눈 뜬 정약전의 이야기를 그리면서 색을 지웠습니다.\n19세기, 조선 후기를 그리면서 섬의 풍광에서 색을 포기한 영화는 수묵화 같은 절제와 여백의 아름다움을 얻었습니다.\n아카데미 4관왕을 차지한 영화 '기생충'도 지난해 흑백 영화로 돌아왔는데, 덕분에 영화의 주제 의식, 계급의 차이에 더 집중할 수 있다는 평가를 받았습니다.\n흑백 영화들은 '간결한 것이 더 아름다울 수 있다'는 역발상으로 화려한 컬러 화면에 익숙한 관객들의 눈길을 사로잡고 있습니다."
"메르세데스-EQ가 출시하는 두 번째 콤팩트 모델인 더 뉴 EQB는 파워풀하고 효율적인 전동화 시스템, 회생 제동의 최적화를 지원해 주는 에코 어시스트, 일렉트릭 인텔리전스를 활용한 내비게이션 등 다양한 기술을 탑재했다.\n삼각별이 중앙에 위치한 블랙 패널 라디에이터 그릴은 메르세데스-EQ의 아이덴티티를 나타낸다. 축거는 2829㎜로 3열 좌석을 선택사양으로 제공한다. 운전석과 조수석 사이에는 중앙 디스플레이가 위치하며, 운전석에는 MBUX 인포테인먼트 시스템을 통해 제어가 가능한 와이드스크린 콕핏이 배치됐다.더 뉴 EQB는 전륜과 사륜구동 및 다양한 출력 수준을 갖춘 모델로 출시되며 롱 레인지 버전도 추가될 계획이다. 66.5㎾h의 배터리를 탑재한 더 뉴 EQB 350 4매틱은 1회 충전 시 419㎞(WLTP 기준) 주행 가능하다.직류(DC) 방식의 급속 충전기를 사용할 경우 100㎾의 최대 출력으로 충전이 가능하다. 충전기의 사양과 배터리의 상태에 따라 10%에서 80%까지 충전하는 데 약 30분 소요된다.\n또 에코 어시스트 기능을 탑재해 내비게이션 데이터, 교통 표지판 인식 및 차량 센서를 통해 감지되는 정보들을 종합적으로 분석해 주행거리를 최대화하는 전력 사용 방식을 채택하고 회생제동 수준도 최적화했다. 일렉트릭 인텔리전스 내비게이션을 통해 배터리 잔량, 지형과 날씨, 교통 환경이나 운전자 주행 스타일을 고려해 목적지까지 가장 빠른 경로로 안내한다.메르세데스-EQ는 올해 더 뉴 EQA, 더 뉴 EQS, 더 뉴 EQB를 비롯해 하반기 더 뉴 EQE까지 추가로 출시하며 총 4가지 신모델을 선보일 계획이다."
"강원 4개 공공도서관이 문화체육관광부의 '스마트- K(케이) 도서관'에 선정됐습니다.\n선정된 도서관은 춘천시립청소년, 원주시립중앙, 평창군립대화, 동해시립발한 등 4곳입니다.\n이들 도서관에는 최대 2천5백만 원씩의 국비가 지원돼, 영상 제작과 오디오 편집 등 미디어 콘텐츠를 창작·체험할 수 있는 공간이 조성됩니다."
"스탠리 에르크 노바백스 최고경영자(CEO)가 방한해 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신 생산과 허가 절차 등을 논의할 예정이어서 당초 2분기 말부터 국내에 들여올 예정이었던 노바백스의 코로나19 백신 도입이 속도를 낼 것으로 보인다. 노바백스 백신은 ‘합성항원’ 방식으로 전문가들 사이에서도 가장 안전한 백신으로 꼽히는 만큼 최근 아스트라제네카(AZ) 백신의 부작용 문제로 만연한 접종 기피 분위기가 반전될 수 있을지 주목된다.\n노바백스는 지난 3월 코로나19 백신이 임상 3상에서 96% 수준의 예방 효과를 나타냈다고 발표했다. 화이자(95%)·모더나(94%)·AZ(62%)보다 높은 수준이다. 또한 영국발 변이에 대한 효과도 86%로 나타났다. 의료계와 업계 관계자 등이 노바백스 백신의 조속한 도입에 관심이 큰 이유다. 특히 노바백스 백신은 전통적 제조 방법인 합성항원 방식으로 제작돼 현재 AZ 백신 등에서 나타나는 혈전증 등의 부작용 우려가 비교적 낮을 것이라는 기대도 나온다.\n노바백스 백신이 본격적으로 도입될 경우 안전성 우려에 더해 수급 문제도 다소 해소된다. 2회에 걸쳐 접종해야 하지만 제조가 까다로운 ‘mRNA’ 백신과 달리 세포 배양으로 쉽게 만들 수 있으며 국내 기업인 SK바이오사이언스가 안동 공장에서 직접 생산할 수 있기 때문이다. 위탁 생산만 담당하는 AZ 백신과 달리 기술을 이전받아 직접 생산량 등을 조율할 수 있다. SK바이오사이언스 자체적으로 생산량을 늘리는 등 유연한 수급 대응이 가능한 것이다. SK바이오사이언스는 최근 노바백스 백신 생산에 집중하기 위해 1,000억 원 규모의 독감(인플루엔자) 백신 생산을 1년간 중단하기로 결정하기도 했다. 세계적인 코로나19 백신 공급 불안, 수급 차질 우려 등을 고려해 노바백스 백신 생산량을 극대화하려는 전략이다. 업계의 한 관계자는 “국내에서 노바백스 백신을 생산하는 만큼 수급에 도움이 될 것”이라며 “상황에 따라 생산량도 조율할 수 있기 때문에 백신 부족에 대응할 수 있는 가장 강력한 ‘구원투수’가 될 수 있다”고 말했다. 여기에 영상 2~8도로 보관하면 되기 때문에 냉장 보관·유통이 손쉽다.\n의료계와 업계에서는 전일(24일) 정부가 화이자 백신을 추가 확보했다고 발표한 가운데 노바백스 백신 도입도 속도를 낼 경우 현재 불거지는 백신 물량 부족 문제가 일정 부분 해소될 것으로 기대하고 있다. 범정부 백신 도입 태스크포스(TF)는 24일 브리핑에서 화이자 백신 4,000만 회분(2,000만 명분)을 추가 도입했다고 밝혔다. 정부는 지난해 12월 화이자 백신 2,000만 회분을 계약하고 올 2월 600만 회분을 더 확보했다. 이날 추가 확보분을 발표하면서 한국은 총 6,600만 회분의 화이자 백신을 확보하게 됐다. 정부가 지금까지 확보한 백신은 총 1억 9,200만 회분(9,900만 명분)으로 제약사별로는 화이자가 가장 많고 AZ 2,000만 회분, 얀센 600만 회분, 모더나 4,000만 회분, 노바백스 4,000만 회분이 도입 예정돼 있다. 또한 백신 공동 구매 국제 프로젝트인 ‘코백스퍼실리티’를 통해 2,000만 회분을 공급받는다.\n정부에 따르면 이는 우리나라 전체 인구(5,200만 명)가 총 1.9번 접종할 수 있는 물량이다. 현재까지 계약한 제약사가 공급 일정을 위반한 사례가 없는 만큼 일단 우려가 크던 수급 문제는 다소 해소된 것으로 보인다.\n다만 상반기 1,200만 명 1차 접종 완료와 올 11월 집단면역 형성을 위해서는 계약한 백신이 제때 국내에 도입되고 우선 접종 대상자들이 적기에 접종을 진행하는 게 관건이다. 노바백스 백신의 경우 아직 글로벌 사용 허가를 받지 못했다. 노바백스는 조만간 유럽의약품청(EMA)과 미국 식품의약국(FDA)에 사용 승인 신청을 할 예정이어서 이르면 6월께 사용 결정이 나올 수 있다. 우리 정부는 노바백스 백신의 글로벌 사용 승인 여부를 지켜보며 이를 토대로 국내 허가 절차를 밟을 계획이다. 앞서 식품의약품안전처는 코로나19 백신 허가·심사 기간을 기존 6개월에서 40일 이내로 대폭 단축했다.\n화이자 백신은 3월부터 매주 50만~100만 회분 규모로 순차적으로 주 1회 도입돼 175만 회가 국내에 들어왔다. 정부는 화이자 백신 공급이 현재까지 안정적으로 이뤄진 만큼 추후 수급에도 문제가 없다는 입장이지만 모더나 백신 사례처럼 돌발 변수가 발생할 가능성도 배제할 수 없다. 당초 정부는 2분기부터 모더나 백신을 도입하기로 예정했지만 모더나가 7월까지 미국에 2억 회분을 우선 공급하겠다고 공식 발표하면서 국내 도입 일정은 기약 없이 미뤄졌다. 여기에 AZ 백신의 경우 혈전증 발생으로 30세 미만 연령에서 접종이 제한되면서 접종 속도에도 차질이 생겼다. 정부와 전문가가 “접종의 이득이 부작용보다 훨씬 크다”고 재차 강조하고 있지만 관련 사망 사례가 이어지는 만큼 우선 접종 대상자들이 선뜻 접종에 나서기 어려운 게 사실이다. 실제 26일부터 AZ로 접종이 시작되는 사회 필수 인력 17만 6,289명 중 접종 예약률은 56.4%에 불과하며 돌봄 종사자 및 항공 승무원 예약률도 절반 안팎이다."
"AMT 프로그램은 다임러 그룹 직무 교육 프로그램을 국내 실정에 맞춰 재구성한 전문 정비 인력 양성 과정이다. 다임러 그룹에서 인증 받은 전담 트레이너들에 의해 자동차 기초교육 및 메르세데스-벤츠 특화 교육, 전기차 등 최신 차량에 대한 기술 교육 등이 진행된다.\n2년제 이상 대학의 자동차 관련 학과 졸업생 및 졸업예정자는 누구나 지원할 수 있다. 14기에서는 서류심사, 필기시험, 면접 등의 전형을 거쳐 14명의 교육생이 최종 선발된다.\n선발된 교육생들은 오는 8월부터 약 14개월 동안 메르세데스-벤츠 코리아 트레이닝 아카데미와 공식 서비스센터에서 이론 교육과 현장 실습을 병행하게 된다.\n프로그램 수료 후에는 평가를 거쳐 메르세데스-벤츠 본사에 의한 AMT 인증과 전 세계 메르세데스-벤츠 네트워크에서 공용으로 인정되는 유지 보수 테크니션, 시스템 테크니션 베이직,  전기차 수리가 가능한 고전압 전문가 등의 자격을 얻게 된다. 아울러 메르세데스-벤츠 공식 딜러사 및 서비스센터 채용도 보장받는다."
"다시 계절의 시계가 제자리를 되찾았습니다.\n주말인 내일은 차차 하늘빛이 맑아지겠고요, 공기 질도 무난하겠습니다.\n완연한 봄 날씨 속에 한낮에는 포근하겠지만, 크게 벌어지는 일교차에 유의하셔야 합니다.\n아침과 낮의 기온 차가 10도에서 많게는 15도 이상 벌어지는 곳들도 있으니까요.\n얇은 겉옷 들고 다니며 체온조절 잘해주시기를 바랍니다.\n주말인 내일과 휴일 모두 한낮기온이 23도 안팎까지 오르며 따뜻하겠습니다.\n다만 주말 저녁에는 남부 내륙지역에 소낙비가 조금 지나는 곳이 있겠고요.\n일요일 아침에는 동해안지역에 비가 약간 내리겠습니다.\n비가 오더라도 워낙 양이 적어서 건조한 기운이 좀처럼 해소되지 못하고 있습니다.\n건조주의보가 날로 확대되면서 전국적으로 대지가 메말라 있습니다.\n봄철 산불 사고가 빈번하게 발생하는 만큼 불씨 관리 잘해주시기를 바랍니다.\n태풍의 영향으로 남해상을 중심으로 물결이 거세게 일고 있습니다.\n길게는 모레까지 파도가 최고 4m까지 매우 높게 일겠고요, 제주 해안과 남해안은 너울성 파도가 해안가로 강하게 밀려들겠습니다.\n안전사고에 유의하시기 바랍니다.\n당분간 구름 많이 지나는 날씨 속에 일교차가 크게 벌어지겠고요.\n다음 주 중반에 충청 이남 지방에 비가 내리겠습니다.\n지금까지 날씨 전해드렸습니다."
"정부가 이달 26일부터 다음 달 2일 사이를 특별 방역 관리 주간으로 설정하고 최고 속도의 백신 접종과 특단의 방역 관리에 역량을 집중하기로 했다. 이를 위해 군부대를 중심으로 집단감염이 확산하고 있는 일부 비수도권 지역의 사회적 거리 두기 단계를 2단계로 격상하고 공공 부문의 재택근무를 확대하는 등 단속을 강화할 계획이다.\n중앙재난안전대책본부는 25일 오후 진행된 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 정례 브리핑에서 “의료 체계 여력은 충분하지만 유행이 지속적으로 증가할 경우 운영 시간 제한을 강화하거나 집합 금지 등의 방역 조치가 불가피하다”며 이 같은 내용을 밝혔다.\n우선 정부는 26일부터 현재 거리 두기 단계가 유지되는 오는 5월 2일까지를 특별 방역 관리 주간으로 설정했다. 이 기간 모든 중앙부처에서 장·차관, 실장이 직접 나서 방역 실태를 점검하고 경찰은 유흥 시설 등 방역 수칙 위반이 빈번한 시설을 대대적으로 단속할 계획이다. 특히 정부 기관은 회식과 사적 모임을 금지하며 재택근무·시차출퇴근제도 등을 확대하고 불시 단속도 시행한다. 아울러 민간 사업장도 재택근무·시차출퇴근제·점심시간시차제 등을 적극 활용해줄 것을 당부했다.\n한편 최근 군부대를 중심으로 집단감염이 늘고 있는 부산·경남권은 거리 두기 단계를 2단계로 올렸다. 사천시는 이날 자정부터 5월 2일까지 1주일간 2단계로 격상하고 진주시는 26일 종료 예정인 거리 두기 2단계를 다음 달 3일까지 연장한다. 지난 23일 해군 함정에서 탑승자 84명 중 33명이 확진되는 대규모 집단감염이 발생한 데 이어 25일 경남 사천 제3훈련비행단에서도 총 8명이 확진 판정을 받은 데 대한 조치다. 이에 따라 해군은 2주간 모든 함정과 부산·진해·평택·동해·목포·인천·제주·포항 등 주요 부대에서 군 내 거리 두기를 2.5단계로 격상했다."
"양천구(구청장 김수영)가 서울시 자치구 중에서는 첫 번째로 공정무역도시로써 걸음을 내딛는다. 구는 13일 오후 열린참여실에서 한국공정무역마을위원회와 '공정무역도시' 인증서 전달식을 진행했다.\n공정무역이란 생산자에게 정당한 대가를 지급하고 소비자에게 양질의 제품을 공급하는 윤리적 소비를 통해 제3세계의 불공정무역 빈곤문제를 해결해 나가려는 시민운동이다. 공정무역도시 인증은 국제공정무역마을위원회의 한국 인증기관인 한국공정무역마을위원회가 공정무역 운동을 모범적으로 실천한 도시에 심사를 통해 지위를 부여한다. 양천구의 공정무역도시 인증은 서울시, 경기도, 인천시 등에 이어 12번째이며, 서울시 자치구로는 최초다.\n앞서 구는 지난 2020년 7월, '양천구 공정무역 지원 및 육성에 관한 조례' 제정을 시작으로 다양한 공정무역 지원사업을 진행해왔다. ▲주민정책간담회 와 공정무역위원회 개최, ▲공정무역제품 신규판매처 확보, ▲지역활동가 양성 교육과 온·오프라인 공정무역 캠페인 실시 등 다양한 분야에서 공정무역을 통한 윤리적 소비 확산을 위해 연대활동을 추진했다.\n또한, 주민이 쉽게 이해하고 참여할 수 있도록 공정무역제품 홍보관을 목5동 사회적경제 지원센터에 설치·개관하였으며, 작년 12월 10일 민관 협력을 위한 민간공정무역협의회도 총회를 통해 결성하였다. 이외에도 관내 구립 어린이집 2곳(목2동 어린이집, 신월5동 은하수 어린이집)이 공정무역 실천기관으로 선정되어, 공정무역 도시인증을 위한 주요 요건을 모두 충족했다.\n이 같은 노력을 바탕으로 공정무역 도시 인증을 받은 양천구는 앞으로도 공정무역 물품 판매처를 확대하고 소비자 접근성을 강화하며 공정무역 교육, 캠페인 활동을 지속해서 펼쳐나갈 계획이다.\n김수영 양천구청장은 \"이번 공정무역도시 인증은 민간과 함께 꾸준히 준비해온 결과로 도움을 주신 많은 분께 감사드리며 앞으로도 선도적으로 공정무역 운동 활성화에 앞장서겠다\"고 밝혔다."
"정진석 니콜라오 추기경이 오늘 오후 10시 15분 선종했다. 향년 90세."
"세계적 아티스트 저스틴 비버와 아리아나 그란데가 방탄소년단(BTS)과 한 지붕에서 활동하게 됐다. 방탄소년단 소속사 하이브는 2일 미국 법인 빅히트아메리카를 통해 현지 음반 레이블인 이타카홀딩스 지분 100%를 인수하기로 했다고 밝혔다. 인수 규모는 10억5000만달러(약 1조1844억원)에 달한다. 하이브는 빅히트의 새 이름이다.\n이타카홀딩스는 음악 관련 매니지먼트를 비롯해 뮤직 퍼블리싱, 영화, TV쇼 분야를 아우르는 종합 엔터테인먼트 회사다. 미국 유명 연예 제작자 스쿠터 브라운이 이끌고 있다. 스쿠터 브라운은 저스틴 비버, 칼리 레이 젭슨 등을 발굴했고 싸이, 씨엘의 미국 진출을 성공시킨 인물로 잘 알려져 있다. 이번 인수 대상에는 아리아나 그란데, 저스틴 비버, J 발빈 등이 소속된 매니지먼트사 'SB프로젝트'와 빅머신 레이블 그룹 등 이타카홀딩스 산하 다양한 사업 부문이 포함됐다. 하이브는 \"글로벌 진출을 가속화하고자 한다\"고 합병 목적을 밝혔다. 스쿠터 브라운은 다음달 14일 주주총회를 통해 하이브 사내이사로도 선임될 예정이다. 특히 저스틴 비버와 아리아나 그란데는 하이브 주주로도 이름을 올릴 전망이다. 하이브는 1817억원 규모 유상증자를 결정했다고 밝혔다. 제3자 배정 증자로 진행되는데 대상에 이타카의 대표 스쿠터 브라운을 포함해 아리아나 그란데, 저스틴 비버, J 발빈 등 유명 팝스타들도 포함됐다. 방시혁 이사회 의장은 \"그동안 축적한 전문성을 바탕으로 시너지를 만들 것\"이라고 말했다.\nBTS 소속사 하이브가 미국 유수의 엔터테인먼트 회사를 인수한 건 향후 미국 시장 확대를 위한포석으로 풀이된다. 국내 엔터테인먼트 회사가 1조원 규모 인수 계약을 체결한 것 역시 이번이 처음이다. K팝을 국내에서 육성하는 수준을 넘어, 미국 내에서 K팝 시스템을 도입할 것이란 분석도 나온다. 지난 1월에는 미국 유니버설그룹과 함께 아이돌 오디션 프로그램을 제작한다고 발표하기도 했다.\n이번 인수에는 새로운 먹거리에 대한 고민도 담겨있다. 방탄소년단 맏형 진은 군 입대를 앞두고 있다. 하이브로서는 수익 포트폴리오를 다각화해야 하는 상황에 놓인 셈이다. 지난달에는 빅히트라는 이름 대신 하이브라는 새로운 사명을 발표하면서 플랫폼 회사로서 목표를 제시하기도 했다.\n아리아나 그란데와 저스틴 비버는 세계적인 아티스트다. 빌보드 핫100 차트 상위권에 수시로 오르며 독보적인 존재감을 뽐내고 있다. 하이브 소속 아티스트와 협업도 기대된다. 방탄소년단을 필두로 세븐틴·뉴이스트·여자친구·투모로우바이투게더·엔하이픈 등이 활동하고 있다. 모두 해외에서 뜨거운 반응을 얻고 있는 아티스트다.\n이번 인수로 해외 아티스트들의 무대를 국내 플랫폼 위버스에서 볼 수 있을 것이란 기대도 나온다. 하이브 자회사 비엔엑스(beNX)는 네이버 브이라이브 사업부를 양수하면서 플랫폼 강화에 힘을 싣고 있다. 비엔엑스와 함께 YG엔터테인먼트 자회사 YG플러스에 총 700억원을 투자하며 라인업을 확대하는 중이다.\n하이브는 지난달 개최한 기업 브랜드 발표회에서도 '음악에 기반한 세계 최고의 엔터테인먼트 라이프스타일 플랫폼 기업'이라는 비전 아래 다양한 영역으로 사업을 확장하겠다고 강조한 바 있다. 국내 엔터테인먼트사 고위 관계자는 \"하이브가 국내 유명 아티스트들의 위버스 입점에 적극적으로 나서고 있다\"면서 \"이번 인수 작업으로 해외 아티스트들의 수준 높은 공연도 위버스를 통해 볼 수 있을 것으로 기대된다\"고 말했다."
""
"신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 4차 대유행이 우려되는 상황에서 공연계도 확진자 발생으로 경고등이 켜졌다.\n25일 공연계에 따르면 최근 뮤지컬 배우 손준호가 코로나19에 확진됐다. 이로 인해 그가 출연하는 뮤지컬 ‘드라큘라’팀은 개막을 앞두고 연습에 참여한 출연진이 검사를 받았다. 다행히 추가로 양성 판정을 받은 배우·스태프는 나오지 않았다. 다만 손준호와 호흡을 맞추는 김준수와 신성록은 음성 판정에도 방역당국 지침에 따라 자가격리에 들어갔다. 역시 ‘드라큘라’ 연습에 역시 참여한 김도현과 이예은도 음성 판정을 받았지만, 각각 출연 중인 뮤지컬 ‘아이 위시’와 출연 예정인 연극 ‘안녕 여름’에서 당분간 빠진다.\n손준호 부인인 뮤지컬 배우 김소현 역시 음성 판정을 받았지만, 자가격리로 인해 뮤지컬 ‘팬텀’의 일부 회차 캐스팅이 변경됐다.\n뮤지컬 ‘광주’에 출연 중인 민우혁도 코로나19 확진자와 접촉했으나 음성 판정을 받았다. 다만 다른 출연배우 및 스태프의 건강과 안전을 위해 자가격리에 들어가기로 했다.\n지난해부터 최근까지 사회적 거리두기 때문에 큰 어려움을 겪었던 공연계는 더욱 철저한 방역지침 시행에 나서는 분위기다. 되살아난 흥행 분위기를 꺾지 않기 위해서다. 뮤지컬계 관계자는 “공연계와 관객들의 노력으로 사회적 거리두기 2단계에서 ‘동반자 외 거리두기’가 가능하게 된 상황”이라면서 “지금까지 고생해온 노력을 헛되게 해서는 안 된다”고 강조했다."
"교황청에 따르면 교황은 이날 오전 10시께 코로나19 백신 접종소가 마련된 바오로 6세 홀을 방문해 백신을 맞으러 온 노숙인 등 소외계층 및 의료진과 인사를 나눴다.\n이번 방문은 예고 없이 이뤄진 것으로 알려졌다.\n앞서 교황청은 성주간인 금주 노숙인을 포함한 소외계층 1천200명에게 코로나19 백신을 무상 접종한다고 지난달 26일 발표한 바 있다.\n백신 접종은 같은 달 31일 시작돼 이날 현재까지 약 800여 명이 1차 접종을 마쳤다고 교황청은 전했다.\n교황은 2013년 즉위 이후 바티칸 성베드로광장 주변에 노숙인을 위한 무상 진료소와 샤워실·이발소를 설치하는 등 빈곤·소외계층 복지에 각별한 관심을 기울여왔다.\n성금요일을 맞아 이날 저녁 바티칸 성베드로대성당에서는 소수의 신자만 참석한 가운데 주님 수난 예식과 십자가의 길 예식이 거행된다.\n십자가의 길 예식은 통상 대규모 신자들이 운집한 가운데 로마 콜로세움에서 진행되지만, 작년에 이어 올해도 코로나19 사태 여파로 성베드로대성당으로 장소를 옮겼다.\n부활절을 이틀 앞둔 성금요일은 예수의 수난과 십자가에서의 죽음을 묵상하고 기리는 날이다. 가톨릭 신자들에게는 재의 수요일과 더불어 금육·금식의 날이기도 하다."
"휴일인 오늘도 공기가 꽤 차갑게 느껴졌는데요.\n내일 출근길은 날이 한층 더 서늘해지겠습니다.\n서울 아침 기온이 5도 선에 그치면서 쌀쌀하겠고요.\n다행히 낮부터는 예년 수준을 회복하면서 금세 포근한 봄 날씨를 되찾겠습니다.\n서리가 내리거나 물이 어는 곳도 있겠습니다.\n또 오전까지는 영남 해안지역에 강한 바람이 불어 주의하셔야겠습니다.\n내일 하늘 표정은 오늘보다 더 맑게 드러나면서 대기 질도 청정하겠습니다.\n쌀쌀하겠습니다.\n낮 기온은 오늘보다 2~5도가량 높겠는데요.\n서울과 대전의 낮 기온은 18도, 광주는 19도 등으로 따스함이 감돌겠습니다.\n이번 한 주간 비 소식 없이 맑고 포근하겠습니다.\n다만 아침저녁으로는 쌀쌀한 날씨가 계속될 전망입니다.\n지금까지 날씨 정보였습니다."
"25일은 전국이 대체로 맑은 가운데 강원 영동 등 동해안과 전남 북부 서해안 일부 지역에서 한 때 소나기가 내리겠습니다.\n낮 최고기온은 서울 23도, 대전 25도, 광주 27도 등으로 24일과 비슷하겠습니다.\n미세먼지 농도는 전국에서 '보통' 수준을 보이겠습니다."
"SM에 따르면 SM C&C, 키이스트, SM 라이프 디자인 그룹(Life Design Group), 디어유, 미스틱스토리의 지분 전량을 신설법인 SM스튜디오스에 현물출자한다.\n또한 50억원을 현금출자해 SM스튜디오스 주식 총 19만5648주를 약 2446억원에 취득하고 지분 100%를 갖게 된다. 주식 취득 예정일은 올해 6월 4일이다.\nSM C&C는 광고업과 영상 콘텐츠 제작 및 배급, 키이스트는 배우 매니지먼트 및 드라마 제작, 디어유는 모바일 애플리케이션 개발 및 운영, 미스틱스토리는 뮤지션·배우 매니지먼트와 영상콘텐츠 제작 등을 하는 계열사다.\nSM은 \"신설법인 SM스튜디오스는 책임경영 체제를 통하여 그룹 경영의 효율화를 도모하며, 드라마/예능/뉴미디어 분야를 통합 관리함에 따라 미디어 스튜디오 관련 해당 계열회사들이 단체 협상력을 가지게 되어 시장경쟁력을 확보할 것으로 기대된다\"고 밝혔다.\n그러면서 \"이번 구조개편을 통해 엔터테인먼트 본연의 사업인 음악사업에 더욱 집중할 계획이다\"라고 밝혔다."
"영풍문고가 문화누리카드 사용 시 할인 이벤트를 진행한다고 밝혔다.\n이에 4월 한 달간 영풍문고 매장에서 문화누리카드를 통한 도서 구매 시 10% 할인 혜택을 받을 수 있다.\n문화누리카드는 삶의 질 향상과 문화격차 완화를 위해 기초 생활수급자, 차상위계층을 대상으로 문화예술, 국내여행, 체육활동을 지원하는 카드로 기획재정부 복권위원회의 복권기금을 지원받아 추진하는 공익사업이다.\n공연 영화, 전시관람을 비롯해 국내 여행, 4대 프로스포츠 관람 등 문화예술, 여행, 체육의 다양한 분야에서 사용 가능하며, 상시 할인을 제공하는 가맹점으로는 CGV, 메가박스, 롯데시네마 등이 있다.\n영풍문고 마케팅팀 담당자는 \"코로나로 어려움을 겪는 상황에 독서와 문화를 접할 수 있는 기회가 확대되길 기대한다\"고 전했다.\n할인 시 잡지, 수험서, 학습서, 외서 등 일부 품목은 할인 대상에서 제외되며, 일부 지점(포항점, 경산점 등)을 제외한 영풍문고 전 지점에서 시행된다.\n기타 세부 진행 지점 및 상세정보는 영풍문고 온라인쇼핑몰을 통해 확인 가능하다."
"최근 각종 온라인 커뮤니티에는 대학생들이 학교 커뮤니티에 올린 게시물이 캡쳐 돼 게재됐다. 이들의 게시물은 시험을 보기 싫어하는 마음을 표현해 누리꾼들의 웃음을 자아냈다.\n한 가천대 학생은 \"총장님한테 메일 왔는데 너네도 받음?\"이라는 글을 올렸다. 학생이 그림판으로 만든 공문엔 \"과제 및 시험 면제권\", \"본 학생은 너무 똑똑해서 본 강좌에 대한 이해도를 평가할 필요가 없다고 판단돼 과제 제출을 요구할 수 없다. 시험도\"라는 내용이 적혀 있다. 학생이 직접 그린 공문에 누리꾼들은 웃음을 감추지 못했다."
"조선 시대 비운의 왕 단종.\n유배지였던 영월에선 지난 50여 년 동안 해마다 단종을 기리는  문화행사를 열어왔는데요.\n지난해엔 코로나19 때문에 사상 처음으로 맥이 끊겼다가 올해 다시 시작됐습니다.\n부활한 단종문화제의 모습을 이현기 기자가 전해드립니다.\n상복을 입은 이들이 관을 들고 나오고 절을 올립니다.\n조선 시대 국장 재현 행삽니다.\n17살의 나이로 영월 청령포에 유배돼 숨을 거둔 비운의 왕, 단종의 넋을 달랩니다.\n조선 시대 왕비의 복장을 한 여성들.\n가야금을 타기도 하고, 고운 춤사위를 선보이기도 합니다.\n모진 세월을 견뎌낸 단종의 왕비, 정순왕후를 기리는 행삽니다.\n2년 만에 부활한 영월 '단종문화제'의 대표 행사들입니다.\n단종을 추모하는 영산대재와 그를 따랐던 충신들을 기리는 제향까지, 단종문화제를 상징했던 행사들이 고스란히 다시 선보입니다.\n인터넷을 통해서는 올해 국가표준영정으로 지정된 단종의 초상화도 접할 수 있습니다.\n이와 함께, 이렇게 단종 문화제 기념전들도 마련돼 있어서 문화제의 의미를 한층 더 풍성하게 만들어주고 있습니다.\n기념 우편전과 꽃차, 서예와 도예 작품전도 준비돼 있습니다.\n이번 문화제 기간, 매일 저녁 영월 동강 둔치 야구장에선 영월의 다양한 모습을 형상화한 '드론쇼'도 펼쳐집니다.\nKBS 뉴스 이현기입니다."
"말이 되지 못한 증언을 우리는 어떻게 기록할 수 있을까. 2016년 장편소설 <한 명> 이후 ‘위안부’ 피해자들의 고통과 역사를 글로 옮기는 작업을 이어오고 있는 소설가 김숨이 이번에는 ‘침묵의 증언’에 주목했다. 입 밖으로 나오지 못해, 언어의 형식을 갖추지 못해 역사의 자격을 잃고 허공으로 흩어진 고통들에 귀 기울이는 ‘듣기 시간’을 통해서다. “기억하지 않아서 미치지 않을 수 있었”고 “기억하지 않아서 살 수 있었던” ‘위안부’ 피해자의 침묵을 들여다보며 그 안에서 말을 찾아내는 지난한 작업, 문학만이 해낼 수 있는 윤리의 실천이 중편소설 <듣기 시간>에 담겨 있다.\n소설은 1997년 8월, 황수남(실명은 아닌 것으로 추정된다)이라는 이름의 ‘위안부’ 피해자와 그에게 구술 증언을 들으려는 채록자 성윤주가 마주한 풍경에서부터 시작된다. 스스로 ‘위안부’ 피해 신고를 했고, 증언 채록에도 동의했지만 황수남은 말이 없다. 침묵 속에서 녹음테이프 돌아가는 소리만 히스테릭하게 공간을 채울 뿐이다. 12시간의 인터뷰 동안 황수남이 입 밖으로 뱉은 말은 문법적으로 재구성이 어려운 단편적인 단어들과 단문 몇 개뿐이다.\n소설은 누가 봐도 실패가 명백한 인터뷰 과정을 끈질기게 전한다. 분열증으로 정신병원에 입원한 적 있다는 전언, 수치스럽다는 이유로 ‘위안부’ 신고와 증언을 막으려는 가족 등 말을 잃은 황수남의 고통을 짐작할 수 있는 단서가 하나둘 밝혀지는 속에서도, 그는 끝내 입을 열지 못한다. 그 야속한 침묵이, 이를 바라보며 적어낸 성윤주의 무용한 단상들이 끊임없이 질문을 던진다. 말의 외피를 갖추지 못했다는 이유로, 외면받고 잊혀온 무수한 고통들은 다 어디로 갔을까. 여전히 우리 곁에 있을 터인데 말이다."
"얼마 전 스타트업을 소재로 한 드라마에서 피치(pitch)가 등장했다. 피치란, 자금 유치를 위해 회사와 제품 등을 짧은 시간에 명료하게 소개하는 것을 말한다. 스타트업 CEO에게 투자 유치를 위한 피치는 기업의 생존이 걸린 문제다.\n잠재적 투자자의 마음을 얻기 위해 피치를 할 때 긍정적 표정을 유지해야 한다고 생각하겠지만 실제로는 그렇지 않다는 연구 결과가 나왔다. 워싱턴주립대 연구팀이 발표한 논문에 의하면 행복, 분노, 두려움 같은 다양한 표정을 활용하는 것이 투자유치에 더 성공적인 결실을 가져왔다.\n이전 연구와 기업가 대상 조언을 살펴보면 대체로 행복하고 긍정적인 태도에 초점을 맞췄으나 워싱턴대 연구팀은 다르게 접근했다. 행복, 분노, 두려움, 슬픔 등 각 감정의 효과를 분석했다. 그 결과 논문의 수석저자인 벤 워닉 교수는 \"우리의 연구 결과는 투자권유 활동을 할 때 다양한 감정의 역할이 있다는 것을 보여준다\"고 말했다.\n예를 들어, 처음부터 끝까지 환한 표정만 짓기 보다 어느 순간 다른 감정을 표현하면 발표자가 그 문제에 얼마나 신경을 쓰고 있는지 효과적으로 전달할 수 있다는 것. 물론 어설프게 감정을 표현하면 불성실하거나 지나치게 낙관적으로 보일 수 있다. 적절한 균형이 핵심이다. 이 연구는 '비즈니스 벤처링' 저널에 실렸다.\n연구를 위해 크라우드펀딩 사이트 킥스타터에서 약 500건의 피치 비디오를 분석했다. 연구팀은 얼굴표정 분석 소프트웨어를 사용해 각 비디오에서 행복 분노 두려움 슬픔 등 4가지 감정에 대한 발표자의 표정을 코드화했다. 피치마다 각 감정을 표현하는 비율을 측정했다. 이후 연구팀은 기업가들이 명시된 모금 목표를 달성했는지, 총 모금액은 얼마인지, 얼마나 많은 사람들이 기여했는지 등 세 가지 척도로 피치의 궁극적 성공여부를 판단했다.\n연구에 의하면 가장 큰 성과를 거둔 것은 행복, 분노, 두려움 등 다양한 감정을 표현한 사람들이다. 자금조달에 부정적인 영향을 미친 유일한 감정은 슬픔이었다.\n연구팀은 질적인 분석을 통해 다수의 성공한 기업가들이 피치의 각기 다른 대목에서 다른 감정 표현을 사용한다는 것을 발견했다. 많은 기업가들은 자기 소개를 마치면 자신의 팀을 얼마나 자랑스럽게 생각하는지를 '행복'한 표정으로 이야기하기 시작한다. 이어 결단력이나 자신들이 다루고자 하는 이슈를 말할 때는 '분노'의 표현이 등장한다. 장애물 즉 그들이 감수한 위험과 자원의 필요성에 대해 언급할 때면 '두려움'의 감정을 섞어 전달한다.\n이와 달리 감정표현이 거의 없는 기업인들도 있었다. 이들은 아무리 설득력있게 말해도 투자 유치활동에 성과를 거두지 못했다. 한결같이 '행복'한 표정만 고집한 기업인들도 비슷했다.\n당연한 얘기지만 피치에서 감정을 활용하는 것은 한계가 있다. 과유불급을 기억해야 한다. 워닉 교수는 \"행복, 분노, 두려움을 적절하게 표현하는 것은 어느 정도 자금 지원을 촉진한다. 하지만 이런 감정 중 하나를 과도하게 표현하면 오히려 투자 유치가 어렵게 될 수 있다\"고 조언했다."
""
"배우 윤여정이 영화 '미나리'로 미국 독립영화 시상식에서 또 하나의 낭보를 추가했습니다.\n윤여정은 제36회 '필름 인디펜던트 스피릿 어워즈' 온라인 시상식에서 여우조연상을 수상했습니다.\n윤여정은 한국 배우로는 최초로 아카데미 여우조연상 후보에 올라 있습니다.\n앞서 미국배우조합과 영국아카데미에서 여우조연상을 받는 등 30여 개 상을 휩쓸었습니다."
"꽃샘추위가 4월에 뒤늦게 찾아온 터라서 더 춥게 느껴지는 하루였습니다.\n내일 아침에도 따뜻한 겉옷을 잘 챙기셔야겠습니다.\n내일 서울은 6도, 하얀색으로 표시된 곳에서는 영하권으로 떨어지겠습니다.\n서리가 내리고 얼음이 어는 곳이 많을 텐데요.\n지면의 기온이 더 낮고 바람도 약해져서 서리가 내리기 더 쉬운 환경입니다.\n농가에서는 저온으로 인한 피해 없도록 대비 잘해주셔야겠습니다.\n다행히 낮부터는 추위가 녹아들겠습니다.\n오늘보다 4도가량 올라 한낮에 서울이 18도까지 오르겠고요.\n추위가 풀리면서 한파특보도 해제되겠습니다.\n아침과 달리 낮에는 기온이 쑥 오르기 때문에 기온변동 폭이 큽니다.\n건강관리 잘해주셔야겠습니다.\n우리나라는 고기압의 영향을 받으면서 내일도 맑은 날씨가 드러나겠습니다.\n아침 사이 내륙 곳곳과 강원 산지로는 안개가 짙게 낄 것으로 보입니다.\n안전 운전하시기 바랍니다.\n추위가 풀려도 공기 걱정도 없겠습니다.\n이번 주까지는 공기가 깨끗하겠습니다.\n모레인 금요일에는 전국 곳곳에 비가 살짝 내릴 것으로 보입니다.\n토요일에도 수도권과 강원 영서에 소나기가 오는 곳이 있겠고요.\n다음 주에는 기온이 20도에서 23도까지 껑충 오르면서 본격적인 봄 날씨가 예상됩니다.\n날씨클릭이었습니다."
"비만대사수술을 앞둔 사람들은 특정 영양소 결핍에 신경 써야 한다. 분당서울대병원 외과 박영석 교수팀이 연구한 결과, 비만대사수술을 받기 전 환자들에게 비타민D 결핍이 많은 것으로 나타났다. 비타민B1, 엽산, 철분 등이 뒤를 이었다.\n비만 치료법 중 하나인 비만대사수술은 위소매절제술을 통해 식사량을 줄이고 당류 등 영양소의 체내 흡수를 제한하도록 해준다. 체중 감량은 물론 혈당 조절에도 효과가 뛰어나 ‘당뇨수술’로도 불린다. 국내에서는 2019년 공식적인 비만 치료법으로 인정받아 국민건강보험 급여화가 적용됐다.\n비만대사수술은 수술 방법에 따라 ▲위 크기를 줄이는 ‘위소매절제술’ ▲위를 식도 부근에 조금 남기고 소장과 직접 연결하는 ‘루와이 위우회술’ ▲위소매절제술과 십이지장 우회를 함께 시행하는 ‘십이지장 치환술(담췌전환술)’ 등으로 분류한다. 체중 감량이 주목적이라면 위소매절제술로 식사량만 줄여도 큰 효과를 볼 수 있으며, 심한 당뇨병 등을 동반한 비만의 경우 루와이 위우회술이나 담췌전환술을 시행하는 것이 좋다. 장을 우회시켜 음식물이 지나는 소장의 길이를 짧게 하는 방법으로 같은 양을 먹더라도 적게 흡수되는 원리이다.\n수술 이후에는 전체적으로 영양소의 섭취, 흡수가 줄어들기 때문에 비타민, 철분 등 필수적인 미세영양소가 고갈되지 않도록 주의해야 한다. 특히 수술 전부터 부족한 영양소는 수술 이후 결핍이 더 심해질 수 있어, 이를 사전에 파악하고 관리를 통해 예방하는 것이 중요하다. 하지만 현재까지 국내에서 비만대사수술 전후 환자들의 영양 상태를 조사한 연구가 없어 표준 지침 마련에 어려움이 있었다. 이에 박영석 교수팀은 2019년 한 해 동안 분당서울대병원에서 비만대사수술을 받은 215명의 데이터를 사용해, 국내 최초로 수술 전 환자들의 영양소 결핍 상태를 조사하는 연구를 수행했다.\n연구 결과, 비만대사수술 전 가장 결핍이 흔한 영양소는 비타민D로, 전체 환자의 80%가 ‘결핍’, 14%가 ‘불충분’ 상태에 해당하는 것으로 확인됐다. 비타민D는 칼슘 대사 및 골밀도와 연관이 있어, 수술 후 체중과 근육량이 감소하면서 동시에 비타민D 결핍에 의한 골밀도 저하가 동반된다면 골절 위험이 높아질 수 있다. 또한, 심근경색을 비롯한 만성 심혈관질환의 발병에도 영향을 줄 수 있기 때문에 주의가 필요하다. 비타민D 다음으로는 비타민B1(18.3%), 엽산(14.2%), 철분(11.8%), 아연(7.6%) 순으로 결핍 비율이 높게 나타났다. 네 가지 모두 우리 몸에 필수적인 영양소로, 결핍 시 각기병이나 빈혈, 면역 저하 등의 증상이 나타날 수 있어 지속적으로 관리해야 한다. 특히, 엽산 부족은 자녀의 선천성 신경계 질환의 발병과도 관련이 있기 때문에 가임기 여성의 경우 수술을 앞두고 반드시 결핍 여부를 확인 및 보충하는 것이 필요하다.\n연구를 주도한 박영석 교수는 “비만 환자들은 영양 과잉일 것이라는 인식이 있지만, 신체활동이 적고 식습관이 한쪽으로 기울어 있어 오히려 결핍된 영양소가 많다”며 “연구를 통해 밝힌 주요 결핍 영양소를 중심으로 부족한 부분을 미리 파악해 보충하면, 비만대사수술 후 영양 결핍을 최소화하면서도 건강하게 체중 감량, 혈당 감소 목표를 이룰 수 있다”고 말했다.\n한편, 이번 연구 결과는 세계비만대사수술연맹의 SCI급 국제학술지 ‘Obesity Surgery’에 게재됐다."
"왜냐하면 아저씨는 절대로 저 골프선수들처럼 잘 칠 수가 없잖아요."
"코로나 19로 실내 전시가 제약을 받으면서 이른바 '지붕 없는 미술관'이 새로운 흐름으로 주목받고 있습니다.\n시민에게는 일상 속에서 문화를 즐길 수 있는 기회가 될 것으로 기대되는데 완성도를 보완해야 한다는 지적도 나오고 있습니다.\n윤희정 기자가 보도합니다.\n지역 소설가인 고 이태원의 이름을 딴 대구 북구의 이태원길.\n이태원길에선 작가가 남긴 소설을 활용한 설치 조형물과 대형 벽화 등 29점의 작품을 만날 수 있습니다.\n탁 트인 야외라 코로나 19 탓에 밀집된 전시장을 꺼려하는 시민들의 반응도 좋습니다.\n이달부터 수성구 수성못과 중구 향촌 수제화거리 등 도심 곳곳에서  공공미술 프로젝트가 진행됩니다.\n대구 지역 예술가 320여 명이 참여한 조형물과 벽화, 미디어파사드 등  280여 개의 작품을 만날 수 있습니다.\n대구시는 국비와 시비 등 33억 원을 작품 설치비로 지원합니다.\n하지만 계획 수립부터 준비까지 단기간에 진행된 데다 설치 장소와 작품이 어울리지 않는 등 완성도나 작품성이 떨어진다는 지적도 나옵니다.\n코로나 19로 침체된 지역 예술계에 공공미술 프로젝트가 새로운 돌파구가 될 수 있을지 기대가 모아지고 있습니다.\nKBS 뉴스 윤희정입니다."
"지난 2월 첫 싱글 ‘겟 잇 아웃(GET IT OUT)’으로 갓 데뷔한 신인 가수 아뽀키(APOKI)가 출연한 엠넷의 유튜브 콘텐츠 ‘릴레이 댄스’ 영상에 올라온 댓글이다. 게시 한 달이 채 안 돼 94만회 조회수를 올린 ‘릴레이 댄스’ 영상을 포함해 아뽀키의 데뷔곡 관련 영상 댓글창은 여느 신인 가수들의 데뷔곡에서는 찾아보기 힘든 반응들로 가득 차 있다. “충격 받아서 입만 벌리고 있다”거나 “불쾌한 골짜기가 느껴진다”는 등 대체로 충격과 경악 사이를 오간다.\n방탄소년단의 ‘작은 것들을 위한 시’ 등으로 유명한 작곡가 멜러니 폰타나와 걸그룹 K/DA의 ‘더 배디스트(THE BADDEST)’로 알려진 K팝 안무가 나리아가 빚어낸 빼어난 곡과 안무 덕분일까? 아니면 유튜브·틱톡·인스타그램 총합 238만명의 다국적 팔로어를 모은 세계적 인플루언서 출신이라는 전력 때문일까? 아무래도 가장 큰 이유는, 아뽀키가 ‘버추얼 K팝 가수’로서 우리 곁에 온 낯선 존재이기 때문일 것이다.\n2019년 4월 유튜브를 통해 처음 모습을 드러낸 토끼 외형의 3D 캐릭터 아뽀키는 지난 2년간 K팝 곡과 안무를 커버하고, 실시간 라이브를 통해 팬들과의 소통을 이어오며 ‘버추얼 인플루언서’의 입지를 탄탄히 다져왔다. 그간 일본을 중심으로 유행했던 여타 버추얼 유튜버와는 차별화되는 세련된 외형과 더불어 실시간 렌더링 및 모션캡처 기술을 접목해 만든 자연스럽고 역동적인 춤 동작, 뛰어난 노래 실력 등이 그의 인기 요인이 됐다.그런데 지난해 12월, 유튜브를 통해 시청자와 실시간 대화를 나누던 아뽀키가 돌연 밖으로 뛰쳐나가 우주로 떠나는 상황이 라이브 방송을 통해 실시간으로 전해졌다. 이후 12일간 본인이 탑승한 우주선 내부 모습을 꾸준히 송출하던 아뽀키는 2월 첫 싱글 ‘겟 잇 아웃’을 통해 가수로서의 데뷔를 본격적으로 알리게 된다. 게임 리그 오브 레전드의 세계관 속에 존재하는 걸그룹 K/DA나, 현실 멤버들의 아바타와 함께하는 SM 걸그룹 에스파와는 달리 아뽀키는 현실 세계와의 어떤 접점도 없이 존재 자체로 세계관이 되는 새로운 유형의 ‘버추얼 K팝 가수’로서 거듭났다.\n아뽀키는 현재 그를 포함한 10개의 캐릭터들이 속해 있는 디지털 엔터테인먼트 매니지먼트 컴퍼니인 VV엔터테인먼트를 통해 지구 활동을 펼쳐가고 있다. VV엔터테인먼트 관계자는 “기존 디지털 캐릭터 IP(지식재산)들은 애니메이션과 게임 안에서 한정된 활동을 하였다면 VV엔터의 IP들은 하나의 아티스트로서 현실과 가상세계를 넘나들며 활동할 예정”이라고 소개하며 “현재 완성 단계에 있는 버추얼 공연 플랫폼을 통해 새로운 방식의 공연 콘텐츠들을 준비 중”이라고 밝혔다.\n아뽀키는 “나와 같은 탈차원적 존재와 지구인들을 화합하는 선례가 되는 것이 앞으로의 목표”라고 말한다. 자신만의 강점을 “지구 아티스들은 갈 수 없는, 상상하는 그 어떤 곳도 갈 수 있고 어디에서도 볼 수 없는 퍼포먼스를 보여줄 수 있다는 것”을 꼽는 아뽀키의 다음 행보, 다음 무대가 궁금해진다."
"보건당국이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신 접종에 쓰이고 있는 ‘최소 잔여형(LDS)’ 주사기에서 아크릴-폴리에스터 계열 혼방섬유 이물이 발견됐다는 신고를 접수하고 접종 현장에서 주사기 70만개를 수거 중이다. 다만 당국은 인체 혼입 가능성이 거의 없어 이 같은 주사기를 사용했다 해도 위해성은 낮다고 판단했다.\n질병관리청 관계자는 17일 “주사기 내에서 이물이 발견됐다는 신고 21건이 들어와 LDS 주사기 제조사에서 선제적으로 수거 조치 중”이라며 “이번 주까지 주사기 70만개를 수거할 예정”이라고 밝혔다.\n지역별 이물 발견 신고는 서울 5건, 경기 6건, 인천 1건, 부산 3건, 충남 1건, 경북 3건, 경남 2건이었다. 21건 중 19건은 두원메디텍, 1건은 신아양행, 1건은 풍림파마텍 제품이었다. 신아양행 제품은 피스톤 뒷부분에서 섬유질이 나와 품질에 문제가 없다고 판단됐다. 풍림파마텍 제품은 신고 후 조사했지만 발견된 이물이 없었다. 이에 따라 수거 대상은 전량 두원메디텍 제품이다.\nLDS 주사기 섬유질 이물 발견의 최초 신고는 2월 27일 경북지역에서 들어왔다. 이후 정부는 약 3주간 신고 내용에 대한 개별 조사를 한 후 3월 18일에 사용중지 조치를 내렸다.\n질병청은 수거 예정인 물량 중 63만개는 전날까지 수거가 완료된 상태라고 전했다. 업체에서 자진신고한 사항인만큼 정부가 공식 회수명령을 내린 건 아니다.\nLDS 주사기는 버려지는 백신을 최소화하기 위해 피스톤과 바늘 사이의 공간이 거의 없도록 제작된 특수 주사기로 국내 업체들이 개발했다. 이 주사기를 사용하면 코로나19 백신 1병당 접종인원을 1~2명 늘리는 수 있어 주목받았다.\n질병청은 오는 7월 말까지 두원메디텍에서 2,750만개, 신아양행에서 1,250만개 등 LDS 주사기 총 4,만개를 납품받기로 계약했다. 현재 두 회사의 주사기가 코로나19 예방접종에 쓰이고 있다.\n이물 신고로 회수가 결정된 두원메디텍 주사기 가운데 50만개는 아스트라제네카(AZ) 백신 접종에 이미 쓰였다.\n질병청은 주사기 이물과 관련된 ‘이상반응’은 보고된 바가 없다고 설명했다. 식품의약품안전처 관계자는 “접종 전에 주사기로 주사약을 뽑는 과정에서 간호사들이 육안으로 이물을 확인했기 때문에 이물이 든 백신을 접종하지는 않았을 것으로 본다”며 “현재로서는 이 주사기로 접종 받은 사람들에 대한 안전성 조사 계획은 없다”고 말했다.\n권오상 식약처 의료기기안전국장은 “이물질 성분을 분석한 결과 제조소 작업자의 복장에서 떨어져 들어간 것으로 보이는 섬유질이었다”며 “물질 자체의 위해성도 낮고, 백신에 혼입돼서 주사기의 얇은 바늘을 뚫고 인체에 침투했을 가능성은 거의 없다”고 말했다. 식약처는 이물이 재발하지 않도록 두원메디텍 제조소를 점검하고 업체에 시정과 예방 조치를 하도록 했다. 또 LDS 주사기를 생산하는 모든 제조업체에 대해 품질 지원팀을 파견해 기술 관리와 지원에 나섰다.\n두원메디텍은 주사기 품질을 개선한 후 수거한 물량만큼을 정부에 재공급할 예정이다."
"기상청은 오는 10일과 11일 전국 대부분 지역의 아침 기온이 5도 내외에 머물겠다고 9일 예보했다.\n우선 토요일인 10일은 경기 동부와 강원 내륙·산지, 경북 내륙, 일부 충북, 전북 동부에서, 11일은 강원 내륙·산지, 경북 내륙이 영하권의 분포를 보일 전망이다.\n이날 낮 기온은 전국 대부분 지역이 15도 이상이고 수도권과 충남권, 전라권은 20도 가까이 오르는 곳이 있겠다. 다만, 강원 영동과 경상권 동해안은 동풍이 불면서 15도 내외로 선선할 예정이다. 이날 아침 최저기온은 1~9도, 낮 최고기온은 13~20도다.\n일요일인 11일은 낮 기온이 10일보다 2~3도 더 올라 중부 내륙과 전라 서부, 경북 내륙은 20도 이상, 그 밖의 지역은 15도 이상이 될 전망이다. 11일 아침 최저기온은 2~10도, 낮 최고기온은 16~23도로 예상된다.\n특히 전국 대부분 내륙에서는 낮과 밤의 기온 차가 15도 이상으로 큰 만큼 기온 변화로 인해 면역력이 떨어지지 않도록 주의해달라고 기상청은 당부했다."
"지난해  봉준호 감독의  '기생충'이  아카데미  4개 부문을  휩쓴데 이어   배우 윤여정씨가  여우조연상까지  받으면서 한국 영화가 전세계에  다시 한번  존재감을 뽐냈습니다. 물론 이런 쾌거가  하루 아침에  이뤄진 건  아닐 겁니다.\n오늘의 포커스는 세계 영화의  중심으로 우뚝 선  '한국 영화의  발자취'에 맞췄습니다.\n앞서 칸 영화제 최고상인 황금종려상 수상으로 한국 영화계에 선물을 안겼죠.\n102년 역사의 한국영화는 1950년대부터 국제영화제의 문을 두드렸습니다.\n1961년 영화 '마부'가 세계 3대 영화제인 베를린영화제 특별은곰상을 수상하며 한국 영화의 존재를 알렸죠.\n본격적으로 한국 영화를 세계 영화계에 각인시킨 건 1980년대.\n배우 강수연이 임권택 감독의 '씨받이'로 세계 3대 영화제인 베니스영화제에서 여우주연상을 수상한 겁니다.\n2007년 영화 '밀양'으로 전도연이 칸영화제, 2017년 영화 '밤의 해변에서 혼자'로 김민희가 베를린영화제 주연상을 거머쥐며 한국 여배우들이 3대 영화제를 석권했죠.\n배우 뿐 아니라 감독들도 세계 영화계에서 꾸준히 인정받아왔습니다.\n이창동 홍상수 김기덕 감독 등이 세계 3대 영화제에서 줄줄이 수상하는 쾌거를 이뤘죠.\n이제 한국인 배우 최초로 아카데미 연기상을 차지한 윤여정.\n지난 100년의 노력과 도전이 변방의 언어를 쓰는 한국 영화와 한국 영화인을 세계 영화계 중심에 우뚝 세웠습니다.\n뉴스9 포커스였습니다."
"장기화된 코로나19로 인해 마스크 착용이 일상화되면서 얼굴 메이크업을 하는 비율은 감소하고, 셀프 네일 아트를 집에서 즐기는 이들이 증가하고 있다. 네일샵에 방문해 아티스트와 마주하는 걱정과 비용에 대한 부담을 줄이면서 자신의 취향에 맞는 개성 넘치는 네일 아트를 연출하고자 하는 소비자가 증가한 것이다.\n특히 셀프 네일 시장은 급격하게 변화와 성장을 거듭하고 있다. 먼저 1세대 셀프 젤네일은 데싱디바 등 부착형 제품이 주를 이루었다. 데싱디바는 기존의 손톱처럼 딱딱한 네일에 접착제가 도포되어 있어 손톱에 부착한 뒤, 자신의 손톱 모양에 따라 잘라내서 사용하는 형태였다.\n이후 개선된 2~3세대 네일로 오호라 등이 등장했다. 2세대인 오호라는 기존보다 한층 업그레이드되어 말랑한 젤 네일 스티커를 손톱에 붙인 후 잘라내어 직접 굳혀서 사용했으며, 3세대에서는 '반경화 젤 네일 스티커'를 네일샵에서 사용하는 액체형 타입의 젤네일 폴리시를 필름에 바른 뒤 50~60% 정도로만 굳혀서 말랑말랑한 스티커 타입으로 구현해냈다.\n하지만 1-3세대의 방법은 간편하지만 소비자의 만족도를 높이는 데는 한계가 있었다. 1세대의 경우 손톱과 접착제 사이에 머리카락이나 먼지와 사용하는데 번거로움이 지적됐으며, 2, 3세대는 네일 스티커를 부착한 후 2차 경화 작업을 진행해야 하기 때문에 손톱에 손상은 물론 기계가 있어야만 진행한다는 지적이 있었다.\n시장에서도 여전히 낮은 내구성과 답답한 사용감과 구워야 하는 번거로운 사용 방법이 셀프 젤 네일 시장의 고질병으로 지적이 되며 소비자들은 여전히 어딘가 부족하다는 의견을 내놓았다. 네일 샵과 같은 젤 네일 퀄리티에 셀프로 사용할 때 시간과 장소의 제약이 없는 네일을 많은 소비자들이 원하고 있는 상황이다.\n이에 최근에는 업그레이드된 4세대 셀프 네일이 등장해 시장에 새 패러다임을 제시하고 있다. 기존의 반경화 젤 네일의 한계점을 극복한 '완전 경화 젤 네일' 제품으로, 언제 어디서나 간편하게 사용하면서 다양한 디자인을 접목시켜 트렌디한 모습까지 보여주는 것이 특징이다.\n또한 4세대 젤 네일은 완전 경화임에도 불구하고 스티커의 가장 자리는 비교적 얇으면서 중앙으로 갈수록 볼록하고 예쁘게 솟아올라 자연스러운 볼륨 핏을 선사하며, 사이에 머리카락이나 먼지가 끼지 않도록 높은 밀착력을 자랑해 소비자의 관심도 높은 편이다.\n대표적인 기업으로는 세포라 독점 네일 브랜드 '미스터바우어'가 4세대 셀프 네일 시장에 도전장을 내밀며 기술력과 디자인에 차별화를 두어 새로운 시장의 변화를 야기하고 있다. 딱딱하지 않고 말랑한 텍스처에 볼륨감은 살린 모양, 유치하지 않으면서도 2535 여성들이 가진 패셔너블하고 감각적인 스타일을 그대로 유지할 수 있는 디자인을 접목시켰다.\n미스터바우어 관계자는 \"셀프 젤 네일 시장은 늘 변화와 성장을 거듭하면서 소비자의 니즈를 충족시키고자 발전하고 있다\"며 \"실제 샵을 방문하는 것처럼 편리한 사용감과 밀착력, 뛰어난 디자인을 원하는 소비자들의 니즈를 그대로 반영하여 4세대 네일 시장도 업그레이드될 것으로 예상하고 있다\"고 전했다."
"벤처업체 임팩토리얼이 운영하는 온라인 편집숍 모레상점은 ‘지구의 날’을 맞아 서울 성동구 성수동에서 지속가능성에 초점을 둔 제품들을 체험해볼 수 있는 팝업스토어를 운영한다고 22일 밝혔다.\n팝업스토어에는 모레상점에 입점한 30여개 브랜드가 참여한다. 환경 프로젝트, 주간 하이라이트, 업사이클 패션, 체험, 선물 포장 등 총 5개 존으로 구성됐다고 한다. 브랜드·환경 프로젝트 존에서는 그동안 진행한 기부 활동을 소개한다. 주간 하이라이트 존에서는 매주 다른 주제로 브랜드와 콘테츠를 전시한다. 업사이클 패션 존은 친환경 소재를 활용한 패션 제품을 체험할 수 있도록 운영된다.\n이밖에 환경 관련 도서 릴레이 ‘환경책의 여행’, 플라스틱을 활용해 꾸민 전시 ‘미션: 플라스틱 병뚜껑 3개를 모아오세요’, 책임 소비 확산을 위한 ‘모레 체인져스 2기’ 등 다양한 프로그램을 운영한다.\n이지은 임팩토리얼 대표는 “올해 51주년을 맞이한 지구의 날을 기념해 제품을 직접 체험해 볼 수 있는 공간을 기획했다”며 “오프라인 매장에서 쉽게 접하기 어려운 지속가능 브랜드 제품을 한 자리에서 만나보고 책임소비를 직접 실천해 보길 기대한다”고 말했다.\n한편 모레상점은 플라스틱 사용을 최소화한 친환경 제품을 판매하는 온라인 편집숍이다."
"중북부지역과 영남 동해안으로는 소나기가 오는 곳이 있습니다.\n양은 많지 않지만 천둥·번개를 동반해서 요란하게 내리고 있는데요.\n저녁까지 중부지방과 충북 북부, 경북 북부 지역으로는 한때 5에서 10mm의 소나기가 올 수 있겠습니다.\n공기상황도 좋지 못합니다.\n전국이 황사의 영향권에 들면서 공기가 탁한 상태입니다.\n부산을 제외한 전국에서 미세먼지 '나쁨'에서 '매우나쁨' 수준을 보이고 있는데요.\n일부지역으로는 200㎍을 넘기면서 평소보다 4~5배 가량 높아져있습니다.\n다행히 내일은 대기확산이 원활해지면서 공기질을 회복하겠습니다.\n강원 동해안으로는 대기가 건조한데요.\n내일 맑은 날씨가 계속되면서 그 밖의 지역에서도 점점 메말라가겠습니다.\n내일 아침 서울 6도, 전주와 대구 7도로 여전히 쌀쌀할텐데요.\n낮부터는 따스하겠습니다.\n서울 17도, 대구 18도, 창원 19도 예상됩니다.\n날씨 전해드렸습니다."
"정부가 유럽의약품청(EMA)의 아스트라제네카(AZ) 백신 혈전 발생 연관성 조사와 관련해 국내 60세 미만 접종계획을 잠정 보류하기로 했다. 오는 8일 접종예정인 특수 교육·보육, 보건교사, 어린이집 간호인력, 장애인 시설 등 접종도 연기한다.\n코로나19 예방접종 대응추진단은 7일 '코로나19 백신 분야 전문가 자문회의'를 개최하고 특수교육·보육, 보건교사 및 어린이집 간호인력 접종 시작과 아스트라제네카 백신으로 진행하는 60세 미만 접종을 잠정 중단하기로 결정했다고 밝혔다.\n이번 접종 연기 결정으로 전국 특수학교 종사자와 유치원, 초·중·고교 보건교사 4만9000여명, 어린이집 장애아 전문 교직원, 간호인력 1만5000여명 중 접종 동의를 나타낸 5만450명이 접종을 미룬다.\n또 앞서 접종을 시작한 65세 미만 요양병원 및 시설 등의 60세 미만 환자, 입소자, 종사자와 아스트라제네카 백신 대상 60세 미만 보건의료인력도 1차 접종을 아직 받지 않은 경우 접종을 중단한다.\n접종 중단 사유는 해외에서 아스트라제네카 백신 접종 후 젊은 연령층에서 혈전증을 보이는 사례가 다수 발생했기 때문이다. 최근 영국, 독일을 비롯한 유럽 각국에서 아스트라제네카 백신을 접종 받은 후 혈전 부작용으로 사망한 사례가 다수 보고됐다.\n이에 유럽의약품청은 지난 6일(현지시간) \"AZ 백신과 혈전간 인과관계에 대해 아직 결론을 내지 못했다\"며 \"현재도 검토가 진행 중\"이라고 밝히고 오는 9일까지 열리는 총회에서 백신과 혈전간 관련성을 검토한다.\n국내 백신 전문가들은 이날 자문회의에서 오는 9일까지 열리는 유럽의약품청(EMA) 총회에서 아스트라제네카 백신과 일부 특이 혈전 발생간 연관성에 대한 검토를 진행 중임에 따라 그 결과를 확인하고 국내 접종을 진행해야 한다고 판단했다.\n백신 접종 후 혈전이 보고된 사례는 국내에서도 현재까지 3건 발생한 상황이다.  첫 사례는 60대 사망자로 부검소견에서 침구정맥혈전증과 폐혈전색전증이 확인됐고, 두 번째 사례는 중증환자로 신고됐던 20대 남성으로 뇌정맥동 혈전증 진단을 받았고, 호전돼 퇴원했다.\n세번째는 의료기관에 종사하는 20대 여성으로, 지난 달 17일 AZ 백신을 접종받고 29일 숨이 차는 증상이 나타났다. 기존에 기저질환이 있는지 여부는 조사 중이다.\n이번 자문회의 의견에 따라 추진단은 유럽의약품청의 조사 결과를 보고 국내 접종 여부를 다시 평가할 예정이다. 이와 함께 국내·외 유사사례 발생 여부를 면밀히 조사하고, 접종 후 이상반응을 조기에 인지해 진료받도록 안내한다.\n정은경 추진단장은 \"이번 조치는 코로나19 백신 접종자의 안전성을 최우선으로 고려해 선제적으로 실시한 조치\"라면서 \"유럽의약품청 발표 내용을 바탕으로 국내 전문가들의 심도 있는 논의를 거쳐 신속하게 대응하겠다\"고 밝혔다."
""
""
"악성 흑색종은 가장 대표적이고 치명적인 피부암 중 하나다. 대부분 피부에 검거나 짙은 갈색 반점으로 나타난다. 그래서 일반적인 점과 헷갈리기 쉽다.\n피부암을 점인 줄 알고 레이저 시술을 하는 사례가 있어 주의가 필요하다. 피부암을 오진해 레이저 시술을 잘못 받으면 암이 더 퍼지거나 진단이 늦어져 암이 림프절로 전이될 수 있다. 고령화 시대가 되면서 피부암은 늘고 있는데, 피부과 전문의가 아닌 사람에게 피부 레이저 시술을 받다가, 오진하는 사례가 적지 않다. 피부암 중에서도 악성 흑색종은 조기 발견해 수술하는 것이 최선이기 때문에 점으로 오인해 잘못된 치료를 받아선 안 된다.\n일반적으로 점이 악성 흑색종으로 발전할 가능성은 매우 낮다. 다만 ▲점의 크기가 갑자기 커지거나 ▲모양이 불규칙하고 비대칭적으로 변하거나 ▲점의 색이 균일하지 않거나 ▲통증 및 출혈을 동반하는 경우에는 반드시 피부과 전문의를 찾아 암은 아닌지 확인해야 한다.\n치료 방법은 병기에 따라 다르지만 국소적인 병변은 광범위한 완전 절제를 시행하는 것이 치료의 기본이다. 원격전이가 있거나 병기가 4기로많이 진행된 경우에는 전신 약물치료를 시행한다. 현재는 유전학적인 진단기법이 비약적으로 발전해 악성 흑색종의 다양한 유전자 변이(BRAF,NRAS, NTRK 등)가 확인됐으며 악성 흑색종 환자가 해당 유전자 변이를 가진 경우 이에 맞는 표적항암제로 치료를 진행할 수도 있다."
"오랜 시간 강원연극을 이끌었던 원로 연극인들의 열정이 다시 한 번 무대 위에서 꽃을 피우게 됐습니다.\n무대에 선 원로 연극인들의 평균 나이는 74세."
"가치경제를 선도하는 롯데렌탈(대표이사 사장 김현수)이 카셰어링 자회사 그린카, 자율주행 기술 기반 타스(autonomous Transportation-as-a-Service·서비스로서의 교통) 스타트업 포티투닷과 미래 모빌리티 관련 공동 연구 개발·사업 진행을 위한 3자 공동 업무협약(MOU)을 체결했다고 16일 밝혔다. 롯데렌탈 선릉사옥에서 열린 협약식에는 김현수 롯데렌탈 대표이사 사장, 김상원 그린카 대표, 송창현 포티투닷 대표가 참석했다.\n3사는 이번 업무협약을 통해 미래 모빌리티 서비스에 관한 연구와 개발 사업을 추진할 수 있는 기반을 마련한다. 협약의 주요 내용은 ▲네비게이션, 모바일 기기 연동 등 차량용 인포테인먼트 기술 개발 ▲차량 관제·주행 관리 플랫폼 공동 개발 ▲차량 공유·호출, 수요응답형 서비스, 스마트 물류, 음식 배달 등 모빌리티 서비스의 자율주행 기술 접목 ▲자율주행 기술이 적용된 차량 개발·차량 관련 신사업 개발 ▲렌탈·공유 차량의 지능형 안전 보조 시스템 개발 ▲모빌리티 데이터 상호교류 등이다.\n롯데렌탈과 손잡은 포티투닷은 모빌리티 통합 플랫폼인 유모스(Urban Mobility Operating System·UMOS)와 자율주행 기술을 제공하는 aTaaS(autonomous Transportation-as-a-Service) 솔루션 제공업체로 미래 모빌리티 사업을 위한 기반 기술을 제공할 예정이다.\n한편 렌터카 업계 1위 업체 롯데렌탈은 고객의 모빌리티 경험 가치를 확대시키는 가치경제 아래 매년 국내 최대 규모, 최다 차종의 친환경·전기차 상품을 꾸준히 선보이고 있다. 최근 발행한 'ESG채권' 1900억원으로 최대 4000대의 전기차를 구매할 계획이며, 업계 최초 전기차 누적 계약대수 1만대 돌파를 앞두고 있다. 지난달 3월에는 오는 2030년까지 보유 차량을 전기·수소차로 전환하는 '한국형 무공해차 전환100(K-EV100)' 캠페인에 참여해 적극 동참하겠다고 선언했으며, 연내 기업공개(IPO)를 준비하고 있다.\n그린카는 언제 어디서나 최소 30분부터 10분 단위로 차량을 이용할 수 있는 롯데렌탈의 카셰어링 자회사로 전국 147개 지역 3200여 거점에서 9000여대의 차량으로 서비스를 제공하고 있다. 최근 신규 브랜드 아이덴티티(BI) 교체와 더불어 비대면 세차 서비스인 '세차클링'을 론칭하며 종합 모빌리티 플랫폼으로 도약을 도모하고 있다.\n김현수 롯데렌탈 대표이사 사장은 \"롯데렌탈은 렌터카 업계를 선도해 왔으나, 시시각각변화하는 모빌리티 시장의 선점을 위해 자율주행 기반 모빌리티 플랫폼으로의 전환이 필요하다고 판단해 이번 업무협약을 체결했다\"며 \"장기적으로 우버나 구글처럼 모빌리티 플랫폼 리더로 도약하기 위해 롯데렌탈과 그린카가 앞장서겠다\"고 말했다."
"토요일인 3일 전국 대부분 지역에서 오전부터 비가 내리겠다.\n예상 강수량은 2일 오후부터 4일까지 중부지방·경북 북부·제주에서 30∼80㎜(많은 곳 제주 남부·동부 100㎜ 이상, 제주 산지 150㎜ 이상)다.\n전남 남해안과 경남권 해안·경북 남부·울릉도·독도에는 20∼60㎜, 전라권(남해안 제외)·경남 내륙·제주 북부, 서부·서해5도에는 10∼40㎜의 비 소식이 있겠다.\n아침 최저기온은 9∼16도, 낮 최고기온은 12∼21도로 예보됐다. 낮 기온이 2일보다 다소 낮아 선선하겠다.\n비가 오면서 미세먼지 농도는 전 권역에서 '좋음'∼보통'으로 예보됐다.\n바다의 물결은 동해 앞바다에서 0.5∼2.5ｍ, 서해·남해 앞바다에서 0.5∼1.5ｍ로 일겠다. 먼바다의 파고는 서해·남해 1.0∼4.0ｍ, 동해 0.5∼3.0ｍ로 예보됐다."
"정부와 전문가들이 '4차 유행' 가능성을 공개 거론하고 있는 가운데 5일 오후 9시까지 국내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 신규 확진자가 430명으로 집계됐다. 이는 전날 동시간대 집계된 415명보다 15명 많은 수치다.\n방역당국과 서울시 등 각 지방자치단체에 따르면 이들 중 264명(61.4%)은 수도권, 166명(38.6%)은 비수도권에서 확진 판정을 받았다.\n시도별로는 서울 140명, 경기 97명, 부산 29명, 인천·전북 각 27명, 경북 24명, 대전 22명, 강원 15명, 전남·충북 각 12명, 대구 10명, 경남 6명, 충남 5명, 광주 3명, 울산 1명의 확진자가 발생했고, 세종·제주에서는 아직 확진자가 나오지 않았다.\n최근 확진자 발생 추이를 감안했을때 6일 0시를 기준으로 발표되는 신규 확진자수는 400명대 중후반에서 많으면 500명 안팎에 달할 것으로 전망된다. 전날에는 오후 9시이후 58명이 늘어 최종 473명으로 집계가 마감됐다.\n지난해 11월 중순 이후 본격화한 '3차 대유행'이 지속 중인 가운데 최근 일 평균 신규 확진자가 500명을 넘어서면서 정부와 전문가들은 '4차 유행' 가능성을 공개 거론하고 있다.\n현재 상황에서 아무런 조치가 없을 경우 2주 뒤 쯤이면 600~700명까지 하루 확진자가 늘어날 가능성이 있다는 지적이다.\n최근 일주일간 신규 확진자는 일별로 447명→506명→551명→557명→543명→543명→473명을 기록해 하루 평균 517명꼴로 나왔다.\n이 가운데 거리두기 단계 조정의 핵심 지표인 일 평균 지역발생 확진자는 약 496명으로, 아직은 2.5단계(전국 400~500명 이상 등) 범위에 있다.\n한편, 주요 감염 사례를 살펴보면 최근 종교시설과 유흥업소 등을 매개로 한 집단감염이 연일 확산하는 추세다.\n자매교회 순회모임 관련 확진자는 63명이 추가돼 누적 134명으로 늘었고, 부산 유흥주점 관련해서도 40명이 추가돼 누적 273명으로 집계됐다.\n이밖에 △서울 중랑구 실내체육시설(누적 12명), 인천 서구 회사·가족(19명) △경기 고양시 원당법당 25명) △강원 강릉시 헬스장(16명) 등의 사례에서도 확진자가 늘었다."
"아토피 피부염이 심할수록 학습장애 발생 확률이 높아진다는 연구 결과가 나왔다.\n미국 펜실베니아 페렐만 의대 조이 완 박사 연구팀은 2004년 11월 1일부터 2019년 11월 30일까지 소아 아토피 명부(PEER)에 등록된 2~17세 2074명을 추적 분석해 아토피 피부염 중증도와 학습장애 진단 발생 위험을 평가했다. 아토피 피부염은 주로 영유아기에 시작되는 만성 재발성 염증성 피부질환으로 가려움증, 피부건조증, 습진을 동반한다.\n연구팀은 아토피 피부염의 중증도를 환자중심습진평가(POEM), 환자중심습진평가 중증도 범주(POEM severity category), 자체 평가 점수의 평균값으로 측정했다. POEM 점수는 ‘깨끗하거나 거의 깨끗한 피부(0~2점)’, ‘경증(3~7점)’, ‘중등증(8~16점)’, ‘중증(17~24점)’, ‘매우 심한 중증(25~28점)’으로 분류됐다. 학습장애 진단은 환자나 간병인 보고에 따라 의료종사자에 의해 평가됐다.\n그 결과, 아토피 피부염 환자의 8.2%가 학습장애 진단을 받았는데, 중증일수록 학습장애가 있을 확률이 높았다. 피부가 건강한 그룹과 비교해 학습장애가 나타날 확률을 나타낸 오즈비(odds ratio)는 경증에서 1.72, 중등증에서 2.09, 중증~매우 심각한 중증에서 3.10으로 나타났다. 또 반대로 학습장애가 있는 아동일수록 아토피 피부염 증상도 심했다. 학습 장애가 없는 아동의 POEM 점수 중앙값은 2점인 반면, 학습장애가 있는 아동의 POEM 점수는 5점이었다. 실험 결과는 성별, 연령, 인종과 민족, 연간 가구 소득, 아토피 피부염 발병 연령, 아토피 피부염 가족력과 동반 질환에 영향을 받지 않도록 보정했다.\n연구팀은 “사회경제적 특성, 발병 연령 및 기타 관련 장애와 관계없이 아토피 피부염 중증도 악화는 더 높은 학습장애 발생과 연관이 있었다”며 “중증 아토피 피부염을 겪는 소아 환자에게 생길 학습장애 완화를 위해 선별검사 등 적절한 개입을 해야 한다\"고 말했다.\n이번 연구는 미국의사협회지 ‘JAMA Dermatology’에 지난 14일 게재됐다.\n한편, 아토피 피부염이 있다면 건강한 피부 장벽을 유지하고, 피부 면역 반응과 염증반응을 정상화하기 위해 ▲매일 미지근한 물에 20분 이내로 짧은 목욕이나 샤워하기 ▲비누목욕은 2~3일에 한 번 ▲때 밀기는 금지 ▲보습성분을 포함한 세정제를 사용하기 ▲보습제는 하루에 2번 이상, 목욕 후에는 3분 이내에 바르기 ▲순면 소재의 옷을 입기 ▲손톱, 발톱을 짧기 등과 같은 피부관리법을 지키는 것이 좋다."
"아침 최저기온은 5∼13도, 낮 최고기온은 14∼23도의 분포를 보이겠다.\n제주도와 서해5도에는 오후 9시께부터 3시간 가량 5㎜ 안팎의 비가 내리겠다.\n건조특보가 발효된 서울과 경기 남서부, 강원내륙 및 산지, 일부 충청권 내륙, 경북권 내륙은 대기가 매우 건조하겠으니 화재 예방에 유의해야 한다.\n경상권 해안과 전남 남해안, 제주도에서는 높은 물결이 백사장으로 강하게 밀려오겠으니 해안가 안전사고에 신경 써야 한다.\n바다의 물결은 동해 앞바다에서 0.5∼3.5ｍ, 서해 앞바다에서 0.5∼1.5ｍ, 남해 앞바다에서 0.5∼3.0ｍ로 일겠다.\n먼바다의 파고는 동해 1.0∼3.5ｍ, 서해 0.5∼4.0ｍ, 남해 1∼4ｍ로 높게 예상된다.\n기사의 원 데이터인 기상청 기상예보는 웹사이트(https://www.weather.go.kr)에서도 확인할 수 있습니다."
"H&M 등 해외 브랜드를 대상으로 진행 중인 중국인들의 불매운동 여파가 신세계면세점으로 번질 조짐이다.\n신세계면세점이 불매운동에 동참한 아이돌그룹 갓세븐의 멤버 잭슨과 '선 긋기'에 나섰다는 주장이 제기되며 중국 내에서 비판 여론이 일고 있는 것.\n유통업계에 따르면 신세계면세점은 지난달 말 공식 소셜네트워크서비스(SNS)에서 자사 모델로 활동 중인 잭슨의 사진을 삭제한 바 있다.\n이를 두고 중국에서 신세계면세점이 한국의 반중 정서를 의식하는 한편, 글로벌 브랜드들의 눈치를 보느라 잭슨과 거리를 두려 한다는 해석이 나왔다.\n중국 관영 글로벌타임스는 \"잭슨은 중국에서 박수 갈채를 받은 반면 한국에서는 비난의 대상이 됐다\"고 보도했다.\n실제로 잭슨은 불매 운동의 타깃이 된 아디다스와의 모든 협력 관계를 끊겠다고 밝혔는데, 때문에 중국에선 그를 '애국 연예인'으로 평가한다.\n신세계면세점은 공식 계정을 운영하는 과정에서 사진 삭제 시기가 우연하게 겹쳤을 뿐, 잭슨과의 모델 계약 관계는 계속 유지할 것이라고 해명했다.\n다른 홍보 사진으로 교체하려는 시점에 '신장면화' 논란의 불똥을 맞은 건데, 곧 추가 촬영을 거쳐 다른 사진을 게시할 예정이라는 설명이다.\n앞서 H&M, 나이키, 아디다스 등 글로벌 패션 브랜드들은 \"신장 위구르 자치구의 강제노동이 우려된다\"며 \"해당 지역에서 생산한 면화를 사용하지 않겠다\"고 선언한 바 있다.\n이에 중국인들은 이들이 거짓말에 근거해 신장에서 생산한 면화를 보이콧했다며, 대대적인 불매 운동에 나선 상황이다.\n사태가 심화되자 미 국무부까지 나서 \"중국 정부가 불매 운동을 주도하고 표현의 자유를 억압한다\"고 지적하자 중국 외교부는 \"거짓말에 근거해 신장 면화를 거부한 외국 기업이 중국 인민의 반감과 분노를 사는 건 당연한 일\"이라고 반박했다."
"건강할 때 혀는 분홍색에 매끈매끈하다. 그래서 갑자기 혀가 하얗게 될 때면 혹시 질환의 징후는 아닌지 걱정된다. 어떤 증상이 함께 나타나는지에 따라 위험도가 다를 수 있다.\n혀가 하얘지는 가장 흔한 증상으로는 백태가 있다. 백태는 혀가 전체적으로 하얗게 올라오며 입 냄새를 유발한다. 백태는 혀 위 미세포가 모인 돌기(유두)에 찌꺼기, 입 속 세균 등으로 생긴 침착물 등이 쌓여 코팅된 것으로, 칫솔 등으로 쓸어도 잘 제거되지 않는다. 평소에는 찌꺼기가 침 등으로 제때 제거되는데, 구강 위생이 좋지 않거나 구강 건조증이 있으면 찌꺼기가 훨씬 많아지고 잘 제거되지 않는다. 가천대 길병원 이비인후과 우주현 교수는 “백태가 갑자기 나타났을 땐 대부분 크게 해롭지 않은, 단기적으로 나타나는 징후일 수 있다”며 “흡연, 야식, 술 등 몸에 안 좋은 습관으로 잘 유발되기에 생활 습관을 바꿔야 한다는 신호로 보는 게 좋겠다”고 말했다.\n곰팡이균인 칸디다가 구강 점막에서 증식하면서 생기는 질환이다. 혓바닥에 눈이 쌓인 듯 흰 이물질이 도포되는데, 백태와 다르게 칫솔 등으로 쓸면 벗겨진다. 과하게 벗겨내면 출혈과 심한 통증이 생길 수 있다. 우주현 교수는 “입안에 하얀 점막 형태로 나타나고 목젖에도 나타나 백태와 구분이 가능하다”며 “심각한 질환은 아니며 칸디다가 증식하면 물을 수시로 입에 머금어 입안이 건조하지 않도록 하는 것이 좋다”고 말했다. 저항력이 약한 노인이나 영양장애의 아이에게 일어나는 경우가 많다. 피로 등으로 몸이 안 좋거나 당뇨, 신부전증의 증상으로 나타나기도 한다.\n구강백반증은 두꺼운 백색 반점이 혀는 물론 볼 점막, 입천장 등 모든 입속 점막에 생기는 것으로, 구강암으로 발전할 수 있어 유의해서 살펴봐야 한다. 우주현 교수는 “백태나 구강칸디다증과 달리 전체적으로 하얗다기보다 일정 부분에 희끗희끗한 병변이 일어나고, 붉은색으로 나타나기도 한다”며 “덩어리가 느껴진다면 조직 검사를 해봐야 한다”고 말했다. 구강백반증은 칫솔 등으로 긁어내도 없어지지 않으며 서서히 진행되고 통증이 없다. 보통 혀 양쪽 표피에서 발생하기 시작한다."
"아침 최저기온은 2∼9도, 낮 최고기온은 13∼19도로 예보됐다.\n미세먼지 농도는 원활한 대기 확산으로 전 권역이 '보통' 수준일 것으로 예상된다.\n강원 동해안과 강원 남부 산지는 대기가 매우 건조하고 바람이 강하게 불겠으니 산불 등 화재 예방에 각별히 유의해야 한다.\n전국 대부분 지역에 서리가 내리고, 얼음이 어는 곳도 있겠으니 농작물 관리에 신경을 써야 한다.\n바다의 물결은 동해 앞바다에서 0.5∼2.0ｍ, 서해 앞바다에서 0.5∼2.5ｍ, 남해 앞바다에서 0.5∼2.0ｍ로 일겠다.\n먼바다의 파고는 동해 1.0∼4.5ｍ, 서해 0.5∼3.0ｍ, 남해 1.0∼3.5ｍ로 예상된다.\n기사의 원 데이터인 기상청 기상예보는 웹사이트(https://www.weather.go.kr)에서도 확인할 수 있습니다."
"지금까지의 분위기와 흐름으로는 윤여정 씨의 수상이 유력시되고 있는데, 정말 그런지, 그렇다면 어떤 점이 수상 가능성을 높이는 것인지, 시상식 중계 진행을 맡은 이동진 영화 평론가을 미리 만나, 들어봤습니다.\n미국인들 입장에서는 굉장히 익숙한 주제일 겁니다. 아메리칸 드림일 거고요. 그런 사람들이 정착해서 성공하기 위해서 분투하는 이야기가 미국에서 굉장히 흥미로워진 어떤 이야기 형식이겠죠.\n규모가 크게 배급한 그런 영화는 아닌데 미국에서도 굉장히 좋은 반응 속에서 많은 사람들에게 받아들여 졌죠.\n아무래도 가장 크게 주목하는 부분은 배우 윤여정 씨가 여우 조연상을 받을 수 있을지 그 부분일 텐데 객관적으로 봤을 때 어떻게 보세요.\n시상식이란 건 레이스기 때문에 흐름이 있거든요. 흐름으로 보면 윤여정 씨가 제가 봐도 받으실 거 같은 생각이 어느 정도 듭니다.\n사실은 우리 입장에서는 윤여정이라는 배우의 어떤 매력과 그분만의 독특한 개성과 이런 것들을 수십 년간 즐겨 왔지 않습니까. 우리가 굉장히 사랑하는 윤여정 씨 연기가 있고 사실 아카데미가 전 세계를 대상으로 하지만 일단 기본적으로는 미국 국내 상이지 않습니까, 그런 측면에서 본다면 굉장히 신선한 연기일 거고요.\n저도 실제로 (영화를) 봤었는데, 그냥 윤여정 씨 모습 그대로 있더라고요.\n영화를 보셨으니까, 미나리에 그런 얘기 나오잖아요. 할머니 같지 않다라는 게 어떻게 보면 연기에 관한 얘기처럼 들리기도 해요. 그러니까 어떻게 생각하면 우리가 할머니를 연기한다 싶으면 할머니의 어떤 자애로움을 연기하는 패턴이 있고 클리쉐가 있고 그러지 않겠습니까, 거기서 굉장히 벗어난 연기를 하고 있기 때문에..\n남우 주연, 여우 주연, 여우 조연, 남우조연 이 네 개 상을 보면 지금 네 개 중에서 아마 세 개 정도나 어쩌면 네 개 전부 다 백인이 아닌 배우들이 받을 확률이 있어요. 이번에요. 근데 아시아 쪽은 굉장히 드물거든요. 그런 면에서 본다면 여우조연상을 만약에 윤여정 씨가 받게 되면 한국 관객 입장에서 굉장히 즐거운 일이겠지만 미국 입장에서 굉장히 신선한 선택일 거예요.\n작년에 봉준호 감독이 화룡점정을 한 셈인데 그동안 한국 감독들은 국제적으로 많이 인정을 받아왔습니다. 상대적으로 배우도 물론 높은 평가를 받았지만 국제적으로 이렇게 인정을 받은 적은 상으로서 받은 적은 별로 없었으니까 특히 아카데미에서 그런 면에서 본다면 윤여정 씨가 받는 것은 한국 영화의 굉장히 신선한 충격이 되겠죠.\n낭보를 기다리면서 인터뷰 마치겠습니다. 고맙습니다."
"서울 용산경찰서는 당시 사고와 관련해 \"국립과학수사연구원 감정 결과와 현장 폐쇄회로(CC)TV 영상을 종합 검토한 결과 운전자의 조작미숙이 원인이라고 판단했다\"며 \"운전자를 교통사고처리특례법 위반 혐의로 송치할 예정\"이라고 1일 밝혔다.\n사고는 지난해 12월 9일 서울 용산구 아파트 지하주차장으로 진입하던 테슬라 모델X가 주차장 벽면과 부딪쳐 차량에 불이 나면서 발생했다. 화재로 조수석에 타고 있던 차주 윤모씨(법무법인 율촌 변호사·당시 60)가 사망했고 차를 운전하던 대리기사 최모(60)씨는 병원으로 이송됐다.\n원인 분석을 의뢰받은 국과수는 \"사고 당시 브레이크가 작동하지 않았고 충돌 10초 전부터 가속되기 시작했다\"며 \"특히 충돌 4초 전부터는 가속페달이 최대치로 작동해 충돌 당시 차량 속도가 시속 95㎞에 이르렀다\"는 조사 결과를 지난달 19일 경찰에 통보했다.\n그러나 사고 발생 경위를 둘러싼 의문은 가시지 않고 있다.\n그 중 하나가 직선 거리가 짧은 지하 주차장에서 100㎞에 육박하는 순간시속을 낼 수 있느냐는 것이다.\n이에 대해 박철완 서정대 자동차학과 교수는 \"내연기관차의 제로백(정지상태에서 시속 100㎞에 이르는 시간)이 6~7초 정도인 반면 최근 나온 전기차는 3.5초에 불과하다\"며 \"사고 차량이면 그 정도 순간시속을 내는 게 가능할 것\"이라고 밝혔다.\n경찰 관계자도 \"디젤 차량도 10초가 채 안되는 시간에 시속 80~90㎞가 나온 사고가 있었다\"며 \"전기자동차는 가속이 더 빨리 붙어 짧은 거리에서 빠른 속도를 낼 수 있다\"고 밝혔다.\n박 교수는 순간시속보다 테슬라 대리기사가 일반 차량과 다른 전기차 제동 방식을 숙지하지 못했을 가능성에 주목했다.\n박 교수는 \"차주가 '이 차량은 가속 페달을 떼면 자동으로 감속된다'고 미리 설명했더라도 대리기사가 당황한 상태였으면 페달을 브레이크로 착각해 밟았을 수 있다\"고 추정했다.\n국과수가 사고 원인을 분석하기 위해 사용한 방법을 두고도 의문이 제기되고 있다. 국과수는 사고기록장치(EDR) 대신 텔레매틱스 운행정보 검사로 차량의 속도를 파악했다. EDR이 사고 충격과 화재로 심하게 부식·손상돼 분석이 어려웠기 때문이다.\n하지만 박철완 교수는 \"가속이나 브레이크 작동 등의 데이터를 기록하는 EDR은 차량 생산 단계에서 일체형으로 만들어지기 때문에 개조나 변조가 어려운 반면 텔레매틱스는 GPS를 통해 속도의 변화를 측정하기 때문에 가속 페달을 실제 밟았는지의 직접적 증거로 삼기는 어렵다\"고 지적했다.\n김필수 대림대 자동차학과 교수도 \"텔레매틱스 검사 자료가 EDR 자료보다 신뢰성이 떨어지기 때문에 이번 경찰 발표는 운전자의 잘못을 입증하기에 다소미흡하다\"며 \"경찰이 설득력 있고 객관적인 정보를 공개해야 의혹을 해소할 수 있다\"고 말했다."
"12일 한국지엠에 따르면 박재범은 신곡 '서머라이드(SUMMERIDE)'로 다시 한 번 쉐보레와 손을 잡았다.\n지중해의 푸른 빛깔을 담은 트레일블레이저 ACTIV의 모나코 블루 색상은 TV CF와 디지털 영상에 청량감을 더해주는 테마 컬러다. 여행·음악·친구·자유로움을 주제로 한 이번 테마곡은 그동안 코로나로 지치고 답답했던 사람들의 마음을 시원하게 풀어줄 예정이다.\n박재범과 함께 한 트레일블레이저 ACTIV 모델은 2022년형에 새롭게 추가된 색상으로, 모나코 블루 바디와 퓨어 화이트 루프가 조화된 모습이 도시적인 느낌과 감각적인 컬러감을 자랑한다. 블랙 보타이와 전용 18'' 인치 머신드 알로이 휠이 새롭게 적용돼 ACTIV 모델의 트렌디하고 세련된 멋을 보여준다.\n전용 시그니처 라디에이터 그릴, 다크 티타늄 크롬 그릴바 및 스키드 플레이트, 스쿼드 타입 듀얼 머플러 등으로 ACTIV 모델 특유의 강인한 오프로더 디자인에 도심의 세련된 멋까지 더한 것이 특징이다.\n이번에 공개될 신규 CF는 4월 12일, TV, 디지털, 유튜브, 소셜 등 다양한 채널을 통해 만나볼 수 있으며, 박재범이 직접 작사·작곡에 참여한 캠페인 타이틀곡 '서머라이드'는 음원사이트인 멜론, 지니 등을 통해 동시 공개될 예정이다.\n한국지엠 마케팅본부 정정윤 상무는 \"끊임없는 도전과 개척정신, 트렌디함과 힙함의 대표 아이콘이라는 공통점이 있는 트레일블레이저와 아티스트 박재범이 또 다시 새로운 협업을 하게돼 기쁘다\"며 \"타겟 고객들의 취향을 저격할 음악과 제품이 잘 어울러진 이번 광고를 통해 MZ세대들에게 트레일블레이저만의 차별화된 매력을 보여줄 것\"이라고 밝혔다."
"최근 5년간 4~6월 봄나들이철에 발생한 식중독 환자가 한여름보다 더 많습니다.\n지금 이맘때 각별한 주의가 필요한데요.\n유독 봄철에 많이 발생하는 세균성 바이러스는 클로스트리디움 퍼프린젠스 식중독입니다.\n주로 소고기와 닭고기에서 발견되는 이 균은 75도 이상에서 가열, 조리한 후에도 포자는 살아남아, 장시간 실온 방치시 포자가 다시 성장할 수 있습니다.\n또 겨울과 봄철 유행하는  바이러스성 식중독인 노로바이러스는 낮은 온도에서도 오래 살아남는데요.\n조리자의 손이 오염된 상태로 음식을 나눠먹는다면, 사람 간에도 전염될 수 있습니다.\n한번 먹을 분량만 준비하고 만든 후 바로 먹는 것이 좋고, 교차 오염을 막기 위해 조리도구는 식품의 종류에 따라 분리해서 사용해야 합니다.\n소풍음식인 김밥과 샌드위치는  손을 많이 사용해 오염도가 높은 음식입니다.\n재료를 충분히 식힌 뒤 만들고, 서늘한 곳에 보관해야 합니다.\n봄꽃과 함께 찾아온 따뜻한 날씨에, 식중독 증가가 예상됩니다.\n식중독 예방법을 철저히 지켜, 안전한 봄 보내시길 바랍니다.\n날씨와 생활 김희윤입니다."
"날씨박사 시간입니다. 날씨에 대한 모든 것, 한 걸음 더 들어갑니다.\n오늘(29일) 동쪽 지역엔 강한 소나기가 내렸습니다.\n붉은색 점으로 소나기구름들이 생기는 거 보이시죠.\n구름이 강하게 발달한 곳엔 우박도 내렸습니다.\n우박에 놀란 시민들이 SNS에 영상을 올렸습니다.\n경북 안동입니다. 하얀 얼음 알갱이가 우수수 떨어지고 있습니다.\n여긴 강원도 삼척입니다. 도로가 온통 얼음 알갱이로 뒤덮였네요.\n우박은 얼음 알갱이에 물방울이 얼어붙어 떨어지는 얼음덩어리입니다. 주로 봄과 가을에 발생하는데요.\n상층이 매우 차가울 때, 지상에서 따뜻한 공기가 상승하면 대기가 크게 불안정해지며 상승 기류가 강해집니다.\n기류를 타고 올라가는 얼음 알갱이에 주변 물방울들이 얼어붙게 되는데요.\n점점 커지다가 충분히 무거워지면 땅으로 떨어지면서 우박이 되는 겁니다.\n오늘 우리나라 상층 공기는 파란빛으로 영하 25도보다 차가웠습니다.\n여기에 동쪽엔 바람이 모이고 수증기가 공급되면서 강한 소나기와 함께 곳곳에 우박이 떨어졌던 겁니다.\n오늘 밤에도 우박이 예상되는 지역이 있습니다.\n때문에 비구름을 몰고 오는 저기압이 밤사이 강해질 거로 보입니다.\n기압계를 보면, 밤사이 저기압이 우리나라를 지나며 더 강해지는데요.\n지금 서해상엔 이 저기압에 동반된 강한 비구름대가 있습니다.\n밤사이 우리나라를 지나면서 천둥·번개와 강풍을 동반한 요란한 비를 뿌리겠습니다.\n빠르게 지나가기 때문에 강도에 비해 비의 양은 많지 않겠습니다.\n주로 중부지역을 중심으로 내릴 거로 보이고, 많게는 40mm가 넘게 내리는 곳도 있겠습니다.\n대기가 크게 불안정할 거로 보이는 경기 남부와 충청 지역에는 우박이 떨어지는 곳도 있겠으니, 피해 없도록 조심하시기 바랍니다.\n비는 아침엔 대부분 그치겠지만, 내일 밤 제주를 시작으로 모레는 다시 전국에 비 소식이 있습니다.\n내일 아침은 대체로 오늘과 비슷하겠습니다.\n서울 10도, 대구 12도가 예상됩니다.\n낮에는 구름의 영향으로 대체로 오늘보다 낮겠습니다.\n서울 16도, 대구 21도가 예상됩니다."
"정부가 신종 코로나바이러스 감염증(COVID-19·코로나19) 백신 확보에 차질을 빚자 국내 제약사에서 위탁생산 중인 아스트라제네카 백신의 수출을 제한하는 방안을 한 가지 대안으로 검토하고 있다. 유럽연합과 인도 등 백신 공장이 있는 국가들이 자국의 백신 수급이 원활하지 않자 만일의 상황에 대비해 자국내 백신 생산 물량을 묶어두는 전략을 취하면서 해외 제약사들의 백신 공장이 있는 국내에서도 필요성이 제기되면서다. 하지만 전문가들은 한국의 백신 수출을 제한은 현실성 없고 자칫 국가 간 갈등만 유발할 가능성이 크다고 보고 있다.\n인도는 3월 인도 혈청연구소가 생산한 아스트라제네카 백신 공급이 지연될 수 있다고 발표했다. '수출 금지'라고 직접 밝히지 않았지만 충분한 백신을 확보할 때까지 국외로의 공급 일정을 미루고 수출 물량도 축소하겠다는 뜻이다. 이에 따라 국제 백신 공유 프로젝트인 '코백스 퍼실리티'의 백신 수급에 차질을 빚으면서 한국도 영향을 받게 됐다. 한국은 당초 3월 말까지 코백스 퍼실리티로부터 아스트라제네카 백신 34만5000명분, 4~5월에 70만5000명분을 공급받을 계획이었다. 하지만 인도의 수출금지 조치로 3월 도입 예정이었던 물량이 21만6000명분으로 줄었고 도입 시기도 이달 셋째 주로 밀렸다. 앞서 지난달 초에는 이탈리아 정부가 로마 인근 아나니 공장에서 포장된 아스트라제네카 백신 약 12만명 분이 호주로 수출되는 것을 막는 일이 있었다.\n백신 도입이 차질을 빚자 급기야 국내에서도 국내 생산분의 백신 수출을 금지해야 하는 것이 아니냐는 의견이 이어지고 있다. 정부는 지난달 30일까지만 해도 백신 수출 제한을 검토하지 않겠다는 입장을 유지했다. 하지만 일주일 만인 6일 정유진 코로나19 예방접종대응 추진단 백신도입팀장이 브리핑 중 국내 기업인 SK바이오사이언스 경북 안동 공장에서 생산하는 아스트라제네카 백신의 수출금지 조치가 가능하냐는 질문에 \"조기에 백신을 확보하기 위해 다양한 대안을 검토하고 있다\"고 답하면서 입장 변화가 감지됐따.\n하지만 업계선 한국이 생산위탁을 받았을 뿐이라서 백신 수출금지는 현실성이 없다고 보고 있다. SK바이오사이언스의 경우 경북 안동 공장에서 아스트라제네카 백신을 위탁 생산하고 있다. 여기서 생산한 백신은 한국을 포함해 아스트라제네카 측이 공급 계약을 맺은 국가로 배송된다.\n김우주 고려대 구로병원 교수는 6일 한겨레와의 인터뷰에서 \"SK바이오사이언스는 특허권을 가진 것이 아니라 위탁생산을 하고 있다\"며 \"위탁생산 계약을 맺은 아스트라제네카 측과 약속을 깨고 국내 생산 물량을 전부 국내에서 사용하면 앞으로 어떤 백신 회사도 한국에 위탁생산을 맡기거나 기술 이전을 하지 않을 것\"이라고 말했다.\n해외에서 백신 원자재 공급이 끊겨도 추가 생산이 어려워진다. 아스트라제네카는 SK바이오사이언스에 생산 물량을 일정 단위로 끊어서 발주한 뒤 생산에 필요한 만큼만 원료를 보내주고 있다.\n국가간 갈등으로 번질 수 있다는 우려도 나온다. EU는 1월부터 유럽 내에서 생산된 코로나19 백신을 유럽 외 국가로 수출하려면 회원국과 EU 집행위원회의 허가를 받도록 했다. 이후 영국과의 마찰을 빚자 이 규정을 더욱 강화했다. 지난달 17일 EU는 유럽 국가에서 영국에 수출하는 코로나19 백신에 비해 유럽 국가들이 영국에서 수입하는 백신의 양이 적다는 이유로 수출금지 조치까지 시행할 수 있다고 경고했다.\nEU는 지난달 24일 수출 조치를 강화하고 유럽에서 생산된 코로나19 백신을 수출할 때 백신을 수입하는 국가의 코로나19 감염률, 백신 접종률, 백신 공급 상황, 해당국에서 유럽 국가로 백신과 백신 원료 수출이 잘 이뤄지고 있는지를 검토하고 있다.\n호주는 EU의 규제 강화로 가장 큰 피해를 입고 있다. 로이터는 6일 호주가 지난달 초 이탈리아 공장에서 생산된 아스트라제네카 백신 25만도즈(1도즈는 1회접종분)을 공급받을 예정이었으나 EU의 수출규제 조치로 이를 제공받지 못했다고 전했다. 호주는 지난달 말까지 400만 명을 접종목표로 뒀지만 현재까지 약 67만 명만 접종을 마쳤다. 호주는 EU의 규제조치를 비난하고 나섰고 EU는 아스트라제네카 측이 공급 약속을 지키지 않았을 뿐 책임이 없다며 설전을 벌이고 있다.\n국내에서도 아스트라제네카 백신 수출금지가 국가 간 무역 갈등으로 번지면 자칫 득보다 실이 클 수 있다는 목소리가 있다. 정부 한 관계자는 7일 동아일보와의 인터뷰에서 \"한국은 수출로 먹고사는 나라라는 점을 잊지 말아야 한다\"며 \"글로벌 공공재인 백신을 두고 계약을 어기며 수출을 제한하면 경제 분야를 포함한 보복성 조치는 물론이고 엄청난 대외 신뢰도 하락도 감수해야 한다\"고 말했다."
"휴일인 오늘 화창한 봄날씨가 이어졌습니다.\n내일도 서울의 낮 최고기온 22도 전주 24도 등 서쪽지역은 25도 가까이 올라 따뜻하겠습니다.\n하지만 동해안지역은 낮에도 15도 정도에 머물며 선선하겠습니다.\n대기는 점점 더 건조해지고 있습니다.\n전국 대부분 지역에 건조특보가 내려져 있어 산불 등 화재가 발생하지 않도록 조심하셔야겠습니다.\n오늘 대부분 지역 맑은 가운데 대기질도 좋았습니다.\n내일도 맑은 날씨가 이어지겠고, 미세먼지 농도는 보통에서 좋음 단계가 예상됩니다.\n내일 서울의 아침기온 10도, 춘천 3도 등 강원과 충북 내륙지역에선 서리가 내리는 곳도 있겠지만 낮엔 서울 22도 대전 24도로 일교차가 크겠습니다.\n남부지방의 아침기온은 전주와 부산 10도로 오늘보다 낮겠고 낮기온은 광주 23도 부산 18도로 오늘보다 2-3도가량 낮겠습니다.\n바다의 물결은 남해상에서 4미터까지 거세게 일겠습니다.\n기상정보였습니다."
""
"전북 익산시 북북서쪽 9km 지역에서 오늘(13일) 오후 9시 56에 규모 2.0의 지진이 발생했다고 기상청이 밝혔습니다.\n진앙은 북위 36.02도, 동경 126.91도이며 지진 발생 깊이는 13km입니다.\n기상청은 지진 발생 인근 지역은 진동을 느낄 수 있다며 안전에 유의해달라고 당부했습니다."
"운구차가 고등학교 운동장을 빙 돌았다. 2학년 황모군(당시 18세)의 작별 인사다. 황군은 학교 실습실에서 폭발한 압축기에 가슴을 맞고 쓰러졌다. ‘2007년 대구시 기능경기대회’를 위해 훈련 중이었다. 할머니와 살았던 황군을 기억하는 이는 적었다. 수소문해 찾아낸 이름 석 자는 고(故) 황준혁.\n그 뒤로도 수많은 직업계고 학생이 죽거나 다쳤다. 이들을 위한 안전망은 허술하다. 정부는 학생이 숨질 때마다 제도를 손질했다. 교육부는 조기 취업 형태 현장실습을 전면 폐지했다. 교육청 평가 지표에서 취업률을 빼겠다고 했다. 현장실습은 1년 만에 부활했다. 취업률 역시 3년 내 60%까지 끌어올리겠다고 말을 뒤집었다. 원점이었다.\n국회라고 다르지 않다. 국회 의안정보시스템에 따르면 21대 국회에서 통과된 ‘직업교육훈련 촉진법 일부개정법률안’은 한 건에 불과하다. 지난해 7월 쿠키뉴스와 전교조 직업교육위원회는 의원 전원을 대상으로 인식 설문조사를 진행했다. 응답률은 10%(33명)를 겨우 넘겼다. ‘직업계고 학생이 겪는 가장 큰 어려움이 무엇인가’라는 질문에 국회의원들은 ‘차별 인식’(57.6%)을 꼽았다.\n몇십 년째 제자리다. 성과가 최우선인 직업교육 정책. 큰 바위는 사람이 죽어도 꿈쩍 않는다. 교사도 현실이 분통스럽다. 한 퇴직 교사는 “아이들이 값싼 노동력으로 취급되는 현장을 교육부는 모른 체 했다”며 “교육부가 아니라 고용노동부”라고 꼬집었다. 김경엽 전교조 직업교육위원장은 “사회는 아이들을 품지 못했다. 이런 환경을 유지해왔다는 생각에 어른으로서 미안할 뿐”이라고 말을 흐렸다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"그룹 45RPM 멤버이자 DJ DOC 이하늘의 친동생인 이현배가 48세를 일기로 세상을 떠났습니다.\n가요계 관계자에 따르면 이현배는 오늘 제주 서귀포에 있는 자택에서 숨진 채 발견됐습니다.\n일부 언론은 고인이 이날 심장마비를 일으켜 사망했다고 보도했지만, 사망 시점과 사인은 정확히 밝혀지지 않았습니다.\n유족은 경찰에 부검을 의뢰했으며 오는 19일 부검이 진행될 예정이라고 전해졌습니다.\n고인은 2004년 YG엔터테인먼트와 계약을 맺고 이듬해 3인조 힙합 그룹 45RPM에서 1집 '올드 루키'를 내며 정식 데뷔했습니다.\n2015년까지 싱글 및 앨범을 발표해 '리기동' '즐거운 생활' '살짝쿵' 등 대표곡을 남겼습니다."
""
"휠라코리아는 퍼포먼스 러닝화 신제품 ‘휠라 뉴런(FILA Neuron)’을 출시하고 본격적인 판매에 들어간다고 23일 밝혔다. 브랜드 110주년을 기념해 올해를 퍼포먼스 강화 원년으로 삼고 전개 중인 ‘휠라 퍼포먼스 슈즈 프로젝트’ 일환으로 앞서 선보인 스켈레톤화와 사이클화에 이어 이번에는 러닝 슈즈를 선보인 것이다.\n휠라 뉴런의 모델명은 ‘신경세포(Neuron)’를 의미한다. 러닝화를 통해 달리기 세포와 본능을 자극하는 동시에 ‘새로운 러닝(New run)’ 경험을 제공한다는 뜻을 담았다. 이름 뒤에는 숫자가 붙는다. 숫자는 러닝 거리와 방식에 따른 제품 특성을 표시한다.\n휠라코리아에 따르면 휠라 뉴런은 세계 최고 수준 퍼포먼스화를 개발해 온 브랜드 연구·개발(R&D)센터 ‘휠라 글로벌 랩(LAB)’이 주도해 완성된 퍼포먼스 러닝화다. ‘러닝 본능을 깨운다’는 콘셉트를 적용해 러닝의 기본 요소인 쿠셔닝과 편안한 착화감을 구현하는데 많은 공을 들였다고 한다. 신기술로는 ‘에너자이즈드 러쉬 폼’이 더해졌다. 반발력 밸런스와 쿠션감을 동시에 제공하도록 만들어졌다고 강조했다. 초보 러너부터 프로 러너까지 모두 사용하기 적합하도록 만들었다고 한다.\n종류는 단거리(10km 미만)용 ‘휠라 뉴런3(임펄스, 스티뮬러스)’, 중거리(15km)용 ‘휠라 뉴런5(뉴클리어스)’ 등 3종으로 구성됐다. 뉴런3 임펄스는 초급 러너를 위한 모델로 화이트와 블랙, 네온그린 등 5가지 색상으로 판매된다. 오는 6월 신규 색상 2종이 추가될 예정이다. 뉴런3 스티뮬러스는 어퍼에 샌드위치 메쉬 소재가 더해진 것이 특징이다. 색상은 화이트와 블랙을 고를 수 있다.\n뉴런5 뉴클리어스는 안정성에 초점을 맞춘 러닝화로 중급 러너에게 적합한 모델이다. 화이트와 베이지 컬러로 선보이며 6월 초 신규 컬러 3종이 추가된다.\n올해 하반기에는 하프 마라톤 코스 장거리용 ‘휠라 뉴런7’과 풀코스 마라톤용 ‘휠라 뉴런9’이 순차적으로 출시될 예정이다. 패션용으로 활용할 수 있는 러닝화 ‘휠라 뉴런S’도 선보인다.\n휠라코리아 관계자는 “건강한 취미의 대명사로 부상한 러닝을 부담 없이 즐길 수 있도록 초보부터 동호인, 마니아, 프로 러너까지 수준별로 선택할 수 있는 퍼포먼스 러닝화를 선보였다”며 “퍼포먼스를 기반으로 러너들에게 만족스러운 러닝 경험을 제공할 것”이라고 말했다."
"제6회 울주세계산악영화제(www.umff.kr)가 개막 나흘째를 맞았다.\n5일에는 세계 각국 영화 장편과 단편 합쳐 모두 27편이 관객과 만났다.\n국제경쟁부터 파노라마, 알프스-스위스, 코리안 웨이브 부문까지 부문별로 많은 영화가 온종일 이어졌다.\n오전 10시 시작한 첫 영화는 '원스 어폰 어 타임 인 베네수엘라'다.\n베네수엘라와 영국, 오스트리아, 브라질 합작 영화로 한국에서는 처음 상영된다.\n아나벨 로드리게스 리오스 감독의 이 영화는 2020 선댄스영화제에서 처음 선보였다.\n그는 \"석유 채굴 사업 초기 추진 과정에서 생긴 사람들의 분노와 베네수엘라 정치 변화, 정권이 삶을 어떻게 장악했는지에 대한 이야기\"라고 작품을 소개했다.\n오후 1시에는 파노라마 부문 8에서 '호랑이', '스코틀랜드 사슴의 미래'라는 영화가 스크린에 올랐다.\n이날 영화 중에는 파노라마 부문 2, 5, 6, 7, 8로 나눠 여러 영화가 상영됐다.\n파노라마 8의 '호랑이'는 13분짜리 단편 몽골 영화다.\n토속 신앙을 굳게 믿는 엄마는 영혼 치유를 목적으로 딸을 주술사에게 데려가지만, 소녀는 주술사의 정체를 알아차리고 토속 신상에 갇혀 있던 자신의 억압된 영혼을 놓아줌으로써 진정한 평화를 찾는다는 이야기다.\n샤오또솜 푸르와치스 감독은 \"토속 신상을 비판하는 것이 아니라, 영화는 오히려 영적 존재들과 교류 가능성을 열어두려 한다\"며 \"그 영혼이야말로 어린 소녀를 이해한 유일한 존재였을지도 모른다\"고 영화를 설명했다.\n스코틀랜드 하일랜드의 미래가 위협받고 있다. 붉은사슴이 생태계를 정복한 지금, 하일랜드는 과거의 야생을 되찾을 수 있을까, 그렇게 된다면 이곳을 터전으로 사는 사람들은 어떻게 될까.\n테드 심슨 영화감독은 \"지구의 미래는 다음 세대를 위해 매일 분투하는 우리 세대의 가장 중요한 이야기가 됐고, 인류와 야생의 관계에 대한 토론은 세계 곳곳에서 진행되고 있다\"고 강조했다.\n파노라마 2에서는 '구름의 목소리', '그레이트 마일스톤', '와이아이런' 3편, 파노라마 5에서는 '두려움을 넘어서', '아프리카 라이딩', '스피티를 날다', 파노라마 6에서는 '에드윈 드럼몬드의 꿈', '여전히 강물은 흐른다', '쌀'이 영화관별로 관객을 만났다.\n파노라마 7에서는 '그레이 고스트', '성스러운 양식'이 상영됐다.\n또한 지역사회가 맞닥뜨린 도전과 산후안강에 대한 그녀의 연대감을 다룬다고 한다.\n영화감독 팔머 모스는 \"나바호 원주민은 산후안강을 신성하게 여겨왔다\"며 \"콜린의 관점을 통해 영화는 그녀가 자라온 방식과 원주민으로서의 정체성이 그녀가 세상과 소통하는 방식을 어떻게 형성했는지 보여준다\"고 소개했다.\n또 이날 스위스 영화들도  모두 눈여겨 볼 만했다.\n클라디우스 젠타네타 감독과 프랑크 브라운 감독은 \"굽히지 않는 야생의 자연은 성장, 이별, 그리고 죽음의 고통에 대한 이야기를 위한 무대가 된다\"고 말했다.\n이날 '코리안 웨이브 단편2' 섹션에서 한국 영화 '도와줘!', '불꽃놀이', '외숙모' 3개 작품도 상영됐다.\n영화제 나흘째 마지막 영화는 영국 제작 '폭풍 속으로'가 장식했다.\n페루 리마 빈민가에서 사는 방황기의 한 청소년. 그는 프로 서퍼가 되어 가족들과 함께 가난에서 벗어나고 싶지만, 어렵기만 하다.\n아담 브라운 감독은 \"이 영화를 통해 기업화된 주류 스포츠와는 먼 보통 사람의 이야기를 전할 수 있었다\"고 했다.\n울주세계산악영화제 관계자는 \"산, 자연, 인간은 울주세계산악영화제에서 소개하는 영화와 축제 프로그램을 관통하는 단어\"라며 \"이는 올해도 유효하며 산, 자연 안에서 '인간=우리'로 귀결되는 영화들을 소개한다\"고 말했다.\n올해 6회 울주세계산악영화제에서는 43개 나라 영화 146편을 상영한다.\n세계 각국 영화는 영남알프스 복합웰컴센터, 별빛야영장, 서울주문화센터, 울주중부청소년수련관 등에서 만나볼 수 있다.\n오프라인뿐만 아니라 온라인에서 영화를 감상할 수 있다.\n영화제에서는 국제경쟁 부문을 포함해 파노라마, 포커스, 투게더, 움프 프로젝트, 코리안 웨이브 등 6개 섹션으로 나눠 상영작을 선보인다.\n온라인 상영으로는 103편의 영화를 관람할 수 있다.\n티켓은 온라인 상영 5천원(103편 대상으로 열흘간 이용 가능), 일반 상영 3천원(상영 회차당), 자동차 극장 5천원(차량 1대당)이다."
"서쪽 지역은 비가 많이 약해졌습니다.\n비는 내일(4일)까지 더 이어지겠는데요.\n중부 지방은 내일 오전에, 그 밖의 지역은 내일 낮에 대부분 그치겠고 전남과 제주도는 내일 밤까지 내리는 곳도 있겠습니다.\n그사이에 서울 등 서쪽 지역에는 5~30mm가 더 내리겠고요, 그 밖의 지역은 적게는 10에서 많게는 80mm가 예상됩니다.\n강원 산지는 내일 최대 7cm의 눈이 내려 쌓이겠는데요, 때문에 내일 강원 산지에서는 도로 살얼음이 낄 수 있어서 주의하셔야겠습니다.\n내일 오전까지 서울 등 서쪽 지역에는 안개가 짙게 끼겠고요, 오후부터는 하늘이 맑아지겠습니다.\n낮 기온은 대부분 15도 안팎으로 오늘보다 낮아지겠습니다.\n내일도 바람이 다소 부는 가운데 영남 해안에서는 바람이 점차 더 거세지겠습니다.\n다음 주 월요일 출근길은 다소 쌀쌀하겠습니다.\n다음 주는 대체로 맑을 전망입니다."
"박형준 부산시장 부인 조현 씨의 아들이 운영하는 조현화랑의 아트페어 참가를 두고 일부 언론과 미술계 일각에서 문제를 제기해 조현화랑이 곤혹스러운 입장에 처했다.\n조현화랑은 2021 BAMA(부산국제화랑아트페어)에 이어 아트부산 2021에서도 작품을 판매하지 않기로 했다. 조현화랑의 아트페어 참여를 문제 삼는 일부 시각에 부담을 느낀 데 따른 결정이다. 이에 따라 미술작품을 파는 아트페어에서 전시만 하는 상황이 벌어지게 됐다. 이를 두고 미술계는 아트페어를 정치 논리로 과도하게 해석한 것이라는 반응을 보이고 있다.\n조현화랑은 9~11일 부산 해운대 벡스코에서 개최된 2021 BAMA에 참여한 데 이어 내달 14~16일 개최되는 아트부산 2021에도 참가할 예정이다. 8일 BAMA VIP 프리뷰 개막 이후 일부 언론에서 조현화랑의 아트페어 참가에 대해 ‘이해충돌’ 문제를 제기했다. 8일 당일 조현화랑도 구설에 오를 것을 우려해 ‘비판매’ 방침을 정했고, 현장에는 직원 1명만 나와서 전시 부스를 지켰다.\n조현화랑의 아트페어 참가 문제는 12일 서울서 열린 아트부산 기자 간담회를 계기로 다시 불거졌다. 13일 〈조선일보〉는 ‘부산시가 보조금을 지급하는 아트페어에 부산시장 가족이 운영하는 화랑이 참가해 논란이 예상된다’고 보도했다. 이에 대해 조현화랑과 아트부산 측은 당혹스럽다는 입장을 보이고 있다.\n조현 씨의 아들인 조현화랑 최재우 대표는 “아트페어 참여가 문제가 될 것으로는 한 번도 생각하지 못했다”며 “시 지원금은 아트부산이 받는 것이고, 우리는 돈을 내고 참여하는 입장”이라고 밝혔다. 최 대표는 “문제를 만들려고 하면 화랑에서 전시하는 것도 문제 삼을 것 아니냐”며 “조현화랑 역사가 30년이고, 제가 화랑 운영에 참여한 것만 15년인데 이렇게 하면 화랑 문을 닫으라는 말이나 마찬가지”라고 말했다.\n아트부산 손영희 이사장은 “조현화랑은 1회 때부터 아트부산에 참여해 왔고 올해도 1월에 이미 참가 리스트가 확정된 상태였다”며 “미술시장 발전을 바라는 입장에서 이런 논란이 나와 안타깝다”고 말했다.\n2021 BAMA를 주최한 부산화랑협회 윤영숙 회장은 “조현화랑의 BAMA 참가는 이미 작년에 결정된 사항이었다”며 “아트페어에 부스가 비는 상황은 절대 일어나서는 안 된다”고 말했다. 한국화랑협회 황달성 회장도 “아트페어는 1년 전부터 약속한 것인데 안 나오는 것이 더 문제가 된다”며 “비매로 하는 것은 화랑 측의 판단이겠지만, 정치 논리로 가지 말고 정상적으로 참여하는 것이 맞다고 본다”고 지적했다.\n반면 이번 사안에 대해 조현 씨와 조현화랑 측이 더 조심해야 한다는 의견도 있다. 지역의 한 미술 관계자는 “일부 인사들이 줄 대기를 위해 아트페어를 활용할 수 있다는 등 말이 많은 상황에서 그림을 판매하지 않는 것이 더 나을 수도 있다”고 말했다.\n이와 관련해 박 시장 인수위원회 격인 부산미래혁신위원회 전진영 대변인은 “조현 씨는 2019년 조현화랑을 퇴직해서 지분도 권한도 없는 상태”라며 “조 씨가 명예상 이름이 올려진 등기이사에서도 아예 빠지는 절차를 밟고 있다”고 밝혔다."
"제주도와 제주4·3평화재단이 공동 주최하고 사단법인 제주민예총이 주관한 이 행사는 최근 '제주4·3사건 진상규명 및 희생자 명예회복에 관한 특별법'(이하 4·3특별법)이 전부 개정됨에 따라 밝은 분위기 속에 우리가 잊지 말아야 할 이야기와 남겨진 과제를 이야기하는 방식으로 진행됐다.\n주최 측은 '4·3특별법' 개정이 미완의 진실을 푸는 열쇠이자 4·3의 역사적 정명(正名, 올바른 이름)을 찾기 위한 또 다른 시작이며, 이번 전야제가 그 새로운 시작을 함께하고 공유하는 자리라고 의미를 부여했다.\n올해 전야제는 73년의 세월을 도민이 함께 기억하고 되새긴다는 의미를 담아 제주의 문화예술인들이 참여하는 연극과 '민중의노래' 대합창, 집체 낭독, 추념공연 등으로 꾸며졌다.\n신종 코로나바이러스 감염증 사태 여파로 이 행사엔 사전 초청된 4·3 희생자 유족 등 100여명의 관객만 입장했으며, 공연은 JIBS제주방송과 제주4·3평화재단과 제주민예총 유튜브 채널을 통해 생중계됐다."
"글로벌국제선교교회연합(GIM, 대표 폴 정 목사)는 지난 28일 미국 샌프란시스코 포스트 버메세 침례교회(입시 렛 목사)에서 비대면 온라인  ‘제 14회 올네이션스 연합기도 콘퍼런스’를 개최했다.\n행사에는 핍박 받는 30여개 국가의 교회 지도자를 초청했다.\n행사 주제 성구는 “…내가 하늘에서 듣고 그들의 죄를 사하고 그들의 땅을 고칠지라”(역대하 7장 14절)였다.\n대회장 폴 정 목사는 환영사에서 “미국을 비롯한 전 세계 교회들이 연합해 핍박 받는 민족의 교회를 위해 함께 기도하고 격려하자”고 했다."
"서울대 공대 선우중호 교수가 서울대 총장 하던 1990년대 후반. 그는 매년 신임 교수들을 초청해 발령식 및 환영연을 열면서 일일이 돌아가며 악수를 나눴다. 어느 한 해 상견례를 마치고 선우 총장이 인사말을 하면서 “올해 부임한 교수들 중에는 서울대 총장감이 하나도 없네요”라고 말했다. 행사장은 썰렁해졌고 다들 의아해했다. 그는 “내가 악수를 해보니 다들 악력이 약했다”며 “그래 가지고는 큰일 못한다”고 말했다고 한다.\n악력 약하다고 서울대 총장을 못하겠냐 마는 악력이 전신 근육량을 반영하는 것은 맞다. 물건을 손으로 붙잡을 때 발휘되는 힘, 악력은 일반적으로 남자는 30대 후반에, 여자는 40대 초반에 정점에 이른다. 이후 나이 들면서 점차 줄어든다. 그래도 급격한 감소가 없기에 40세 전후 아귀 힘이 평생 가는 악력 척도다. 신임 교수 나이대가 30대 중후반이니, 악수해보고 “서울대 총장감 없다 “고 농담한 것이 아주 틀린 말은 아니다.\n손가락 근육은 얇아서 단련시키기도 어려운데, 움켜쥐는 힘이 전신 근육량을 반영하는 이유는 뭘까. 스쿼트 등으로 큰 근육을 키우면, 이 과정서 IGF-1과 같은 근육 성장 인자가 만들어진다. 이는 혈액을 타고 전신을 돌며 여러 근육을 키운다. 이를 통해 악력이 늘어난다. 전신 근육 운동이 없으면 성장 인자도 줄어 악력은 올라가지 않게 된다. 따라서 악력은 심장을 움직이는 근육, 숨을 쉬는 호흡 근육, 창자의 연동 운동을 하는 소화기 근육의 능력도 반영한다. 해서, 장수의학계는 악력이 건강 수명이라고 말한다.\n실제 악력 연구들을 보면, 악력이 떨어질수록 심혈관질환 사망률과 전체 사망률이 올라간다. 치매 위험도 증가한다. 악력계를 움켜쥐어 킬로그램(㎏)으로 표시되는 악력은 고령자 근력 측정에 적합하다. 정기적으로 재면, 근감소증 정도나 노쇠되는 추세도 볼 수 있다.\n악력을 높이려면 팔다리 근력 운동, 스쿼트 등 전신 운동을 해야 한다. 손 운동으로 악력을 높일 수 있다. 아령이나 바벨로 팔과 손목 운동을 하면 좋다. 악력 키우는 기구를 갖고 다니며 틈틈이 하는 것도 괜찮다. 수건을 갖고 행주 짜는 듯한 운동도 악력 증진에 도움이 된다. 물병을 들고 위아래 손목 운동을 하거나, 책 여러 권을 손가락으로 움켜쥐는 훈련도 좋다. 잘 움켜쥐어야 건강도 휘어잡는다."
"4월에 이런 눈 구경을 할 수 있는 곳, 바로 '설악산'입니다.\n간밤에 비가 눈으로 바뀌어 내리면서 설악산 대청봉에는 15cm 안팎의 봄눈이 펑펑 쏟아졌는데요.\n오늘 밤부터 다시 비가 시작되면서 산지 곳곳으로는 눈으로 바뀌어 내리는 곳도 있겠습니다.\n주말인 내일은 종일 비가 오락가락하겠습니다.\n모레까지 영동과 제주도에 최고 60mm, 그 밖의 지역은 적게는 5mm에서 많게는 40mm의 비가 내릴 텐데요.\n남부지방은 비가 내일 오후면 대부분 그치겠지만 중부지방과 경북지역은 모레 아침까지 이어지겠습니다.\n남해안과 제주도를 중심으로 바람이 매우 강하게 붑니다.\n이들 지역은 차차 강풍 특보가 발효되겠고요, 호남 해안과 제주도는 기압변동이 급격해지면서 기상해일이 발생할 가능성이 높습니다.\n해안가 안전사고 없도록 조심하시기 바랍니다.\n내일 아침 기온 서울 10도, 대전 9도, 광주 10도에서 시작하겠습니다.\n낮 기온은 서울 14도, 춘천 12도, 대구 15도까지 오르는 데 그쳐 쌀쌀하겠습니다.\n근래 비 소식이 잦은데요, 일요일에 비가 그치고 난 뒤에도 다음 주 화요일과 어린이날인 수요일에 걸쳐서 전국에 비가 내릴 것으로 전망됩니다.\n지금까지 날씨 전해드렸습니다."
"국제항공운송협회(IATA)가 자체 개발한 백신여권 '트래블 패스(travel pass)' 세계 표준화에 속도를 내고 있다. 싱가포르 등 IATA 모바일 트래블 패스를 시범 운영한 국가들이 적용 대상을 전체 입국자로 확대하기로 하면서다. 국가별로 백신여권 도입을 추진하고 있는 상황에서 이미 실증 과정을 거친 IATA 트래블 패스가 표준화 경쟁에서 한 발 앞서고 있다는 평가가 나온다.\n싱가포르는 5일 다음달부터 IATA 트래블 패스 소지자의 비격리 입국을 허용할 계획이라고 밝혔다. 백신여권 프로그램을 실제 해외 입국자에게 적용해 입국을 허용하기로 한 국가는 싱가포르가 세계 최초다. 싱가포르는 지난달 15일부터 28일까지 약 2주 동안 싱가포르항공의 런던 노선에 IATA 트래블 패스를 시범 도입해 탑승객을 대상으로 검증을 진행했다.\n해외에서 싱가포르로 입국하는 방문객은 항공기 탑승 72시간 전에 코로나19 진단검사 받고 입국 시 음성 결과를 증명해야 한다. 윌리엄 월시 IATA 사무총장은 성명을 통해 \"싱가포르와 IATA의 긴밀한 협력으로 백신여권 도입의 효과가 입증됐다\"며 \"싱가포르 사례를 통해 더 많은 국가에서 IATA 트래블 패스를 도입하게 될 것으로 기대된다\"고 말했다.\n전 세계 290여개 항공사가 회원으로 가입돼 있는 IATA가 개발한 백신여권 '트래블 패스'는 백신 접종 시기와 종류, 진단검사 결과 등 개인 면역 정보를 담은 디지털 증명서다. 클라우드 기반 블록체인 기술이 적용돼 의료기관에서 전송한 개인별 백신 접종 정보와 진단 결과를 모바일 앱으로 확인할 수 있다. 지난해 11월 항공시장 재개에 대비하기 위해 개발을 시작해 올 3월 초 베타 버전이 출시됐다.\nIATA 트래블 패스는 현재 싱가포르 외에 뉴질랜드와 말레이시아, 카타르, 아랍에미리트 등 20여개 국가 항공사에서 시범 운영되고 있다. 최근 백신여권 도입 계획을 밝힌 일본도 민영항공사 ANA(전일본공수)가 IATA 트래블 패스 도입을 검토 중이다. 카리브해 섬나라 바베이도스는 이달 16일부터 런던에서 출발하는 버진 애틀랜틱 항공편 탑승객에 대해 트래블 패스 프로그램을 적용하기로 IATA와 합의했다.\nIATA는 트래블 패스가 건강 증명서의 위·변조 방지는 물론 개인 건강 정보를 보다 신속하고 정확하게 파악해 급감한 국제항공 수요를 늘리는 효과가 클 것으로 대하고 있다. iOS 버전에 이어 이달 15일부터 안드로이드 버전 출시도 앞두고 있다. 카밀 알라와디 IATA 대변인은 \"개인 건강 정보 외에 국가와 도시별 여행제한 관련 정보 등 다양한 기능의 트래블 패스가 국제항공 수요를 되살리는 효과로 이어지기 위해선 더 많은 국가와 공항, 항공사가 프로그램을 도입해야 한다\"고 말했다."
"수많은 자동차 생산 업체가 내놓은 플래그십 모델 중 소비자에게 인정받는 모델은 소수다. 대표 모델은 '도로의 제왕'이라 평가받는 메르세데스-벤츠 S클래스, BMW 7시리즈, 아우디 A8이다. 모두 독일을 대표하는 플래그십 세단이다.\n독일 플래그십 세단 삼총사 중 가장 많이 판매되는 모델은 벤츠 S클래스다. 1951년 벤츠 S클래스 효시인 220(W197)이 출시된 이후 현재까지 400만대 이상 판매됐다. 판매가 한정된 플래그십 세단 중에서는 독보적인 판매 실적이다.\n국내에서도 베스트셀링 플래그십 세단이다. 지난해 국내 판매대수는 벤츠 S클래스(마이바흐 모델 포함)가 6324대, BMW 7시리즈가 2369대, 아우디 A8이 505대다.\n벤츠 S클래스 입장에서 한국은 특별한 곳이다. 1987년 국내 수입차 시장이 개방됐을 때 벤츠 S클래스가 처음으로 진출했다. 무엇보다 한국은 벤츠 S클래스 '3대 시장'이다. 중국과 미국 다음으로 많이 판매된다.\n벤츠 S클래스의 국내 위상은 롤스로이스, 벤틀리 등 세계 명차 브랜드를 뛰어넘는다. 롤스로이스와 벤틀리가 내놓은 더 크고 더 비싼 세단도 있지만 '성공의 아이콘', '사장차', '회장차'라는 타이틀은 여전히 벤츠 S클래스 몫이다. 선택 1순위 모델이자 '1호차'다.\n인기 비결은 '세단 끝판왕'답게 디자인, 주행성능, 안전성, 편의성, 승차감 등을 한차원 높인 데 있다. 여기에  품격 높은 차에서만 맛볼 수 있는 뛰어난 '하차감'도 타의 추종을 불허한다. 벤츠 S클래스에서 내릴 때 주위 사람들의 부러운 시선은 어깨를 으쓱하게 만든다.\n1951년 벤츠 S클래스 효시인 220(W197)이 출시된 이후 70년 동안 지속적으로 세계 최초·최고 수준의 혁신기술을 선보이면서 자동차 기술의 '진보'를 이끌면서 한 차원 높은 '진화'를 거듭한 것도 '400만대 판매 신화'에 한몫했다.\n벤츠 S클래스에 최초 적용한 신기술은 벤츠 E클래스에 순차적으로 적용됐다. 경쟁차종에도 자극제가 돼 전체 자동차 기술의 발전을 이끌었다.\n벤츠코리아는 한국에서 '1호차' 위상을 지키기 위해 새로워진 7세대 완전변경 모델 '더뉴 벤츠 S클래스'를 28일 동대문디자인플라자(서울 중구)에서 공개했다.\n토마스 클라인 벤츠코리아 대표이사(사장)는 \"벤츠가 130여년이 넘는 시간 동안 쌓아온 장인정신과 첨단 기술이 결합된 정수가 바로 벤츠 S클래스\"라며 \"더뉴 벤츠 S클래스는 다수의 혁신, 비교 불가능한 편안함, 높은 안전성을 통해 럭셔리 세단의 기준을 새롭게 정립할 것\"이라고 강조했다.\n마크 레인 벤츠코리아 제품 마케팅 부문 총괄 부사장도 \"더뉴 벤츠 S클래스는 기존 벤츠 S클래스가 그래왔던 것처럼 새로운 럭셔리 기준을 제시할 것\"이라며 \"디자인 아이콘으로 시대를 선도하는 벤츠 S클래스답게 더뉴 벤츠 S클래스도 디자인 철학인 '감각적 순수미'를 재해석해 어떤 각도에서 봐도 아름다운 세단으로 진화했다\"고 밝혔다.\n더뉴 벤츠 S클래스는 짧은 프론트 오버행, 긴 휠베이스, 균형 잡힌 후방 오버행으로 우아한 클래식 세단 형태를 추구했다. 기존 6세대 모델 대비 스탠다드 휠베이스는 81mm, 롱 휠베이스는 51mm가 각각 길어졌다. 그만큼  더 여유롭고 넓은 공간을 확보했다.\n디지털 라이트도 최초로 적용했다. 헤드램프당 130만 이상의 픽셀로 이뤄진 프로젝션 모듈과 84개의 고성능 멀티빔 발광다이오드(LED) 모듈을 적용한 고해상도 조명 시스템을 탑재했다.\n디지털 라이트는 카메라와 센서, 내비게이션을 통해 실시간으로 수집된 데이터를 바탕으로 개별 헤드램프의 픽셀 밝기를 주행에 최적화되도록 조절한다.\n새롭게 적용된 '플러시 도어 핸들'은 운전자가 다가가거나 도어핸들 표면을 만졌을 때 돌출되며, 차가 출발하거나 차 문이 잠기는 순간에는 자동으로 원위치로 돌아간다. 차량 근처에서 키가 감지되면 작동하기 때문에 편리하게 문을 열 수 있다.\n차량 전면에는 다목적 카메라, 증강현실(AR) 내비게이션 카메라, 360도 전면 카메라 및 중장거리 레이더를 포함한 첨단 요소들이 탑재됐다.\n크롬으로 둘러싸인 전면 라디에이터와 대형 공기 흡입구는 S클래스의 위상을 상징적으로 표현했다. 시퀀셜 라이트를 적용한 리어램프는 후면부의 역동적인 인상을 강조한다.\n실내는 최고급 소재와 함께 디지털 요소를 강화했다. 12.8인치 유기발광다이오드(OLED) 센트럴 디스플레이는 차량과 편의 기능을 한층 직관적으로 제어할 수 있도록 해준다.\n운전석의 12.3인치 3D 계기반은 내장 카메라로 운전자의 눈꺼풀 움직임을 모니터링해 시속 20㎞ 이상으로 주행 때 위험이 감지되면 경고 신호를 통해 졸음운전을 방지할 수 있도록 지원한다.\n뒷좌석은 더욱 안전하고, 고급스러워졌다. 롱휠베이스 모델인 더뉴 벤츠 S580 4매틱 모델의 뒷좌석에는 쇼퍼 패키지가 기본으로 적용됐다. 2열 탑승자는 편안하게 휴식을 취하거나 업무를 볼 수 있다.\n쇼퍼 패키지는 조수석 시트를 최대 37mm만큼 앞으로 이동시키는 것은 물론, 조수석의 시트와 헤드레스트 폴딩 기능이 포함돼 뒷좌석 탑승객에게 보다 넓은 공간과 시야를 제공한다.\n더뉴 벤츠 S500 4매틱 모델 이상에 기본으로 적용되는 MBUX 하이엔드 뒷좌석 엔터테인먼트 시스템에는 두 개의 11.6인치 풀HD 터치스크린과 7인치 태블릿이 탑재돼 있다.\n더뉴 S클래스 전 라인업에는 최첨단 주행 보조 시스템 '드라이빙 어시스턴스 패키지'가 기본 탑재됐다.\n이와 함께 전 모델에 기본사양으로 적용된 프리-세이프 플러스는 충돌이 예상될 경우 강력한 제동 및 벨트 텐셔닝, 청력 보호를 위한 프리-세이프 사운드 등을 통해 탑승객이 받을 충격을 줄여준다.\n더뉴 벤츠 S클래스는 지난해 9월 개소한 독일 진델핑겐 최첨단 생산기지 '팩토리 56'에서 생산된다.\n자동차 생산 시설에 WLAN·5G 네트워크를 도입한 디지털 인프라를 구축해 생산 효율성을 높였을 뿐만 아니라, 이산화탄소 중립적인 방식으로 생산을 진행하는 '탄소제로' 공장으로 100% 친환경 에너지를 활용해 운영하고 있다.\n벤츠코리아는 후륜구동과 사륜구동, 가솔린과 디젤엔진을 탑재한 더뉴 벤츠 S350d, 더뉴 벤츠 S400d 4매틱, 더뉴 벤츠 S500 4매틱, 더뉴 벤츠 S580 4매틱을 우선 출시한다. 가격은 1억4060만~2억1860만원이다."
"이제는 인공지능이 새로운 시대를 지배할 것이라는 의견이 분분하다. 실제로 4차 산업혁명은 시작되었으며 AI 관련 산업이 급격히 발달하고 있는데, 아직은 생소한 분야인 인공지능에 대해 자세히 공부하고자 한다면 김영근 저자의 'IT 시대를 통해 AI 시대를 읽는 리더'에 주목해도 좋다.\n김영근 저자는 1980년대 일본의 통신기업에 입사해 첨단제품의 분야에 발을 디뎠으며, 이후 방송장비 개발, 동경대학교 대학원에서 생체공학을 연구하는 등 다양한 곳에서 활동했다. 이후 삼성전자에 스카우트되어 삼성기술상 대상, 산업통신부장관 표창 등의 수상 경력을 쌓았다.\n저자는 'IT 시대를 통해 AI 시대를 읽는 리더'를 통해 본격적으로 시작된 AI 시대에 맞춰 본인이 어디로 나아가야 하는지 사람들은 어디로 가야 하는지 물음을 던지고 그와 동시에 깨달음으로 나아가고 있다.\n출판사에서는 서평을 통해 \"AI는 방대한 데이터를 통해 논리적인 에측 데이터를 갖지만 인간은 AI에게 없는 직관력을 갖고 있다며 이 두 가지가 더해진다면 큰 시너지 효과를 낼 수 있고, 인간과 AI가 공존할 수 있는 방법을 찾아주는 것이 IT 시대를 통해 AI 시대를 읽는 리더\"라고 전했다."
"영국 케임브리지대 출판부가 2015년 펴낸 ‘케임브리지 세계사’ 시리즈의 한국어판(전체 18권). 전체를 개괄한 1권과 구석기 시대를 다룬 2권(<인류의 확산>)이 먼저 나왔다. ‘빅 히스토리’를 제시한 데이비드 크리스천이 책임편집을 맡고 전문가 200여명이 참여해, 세계사 연구·집필의 최신 성과를 보여준다.\n류충기 옮김/소와당·1권 3만원, 2권 2만5000원.\n프랑스 경제학자 얀 물리에 부탕이 2010년에 펴낸 책. 꿀벌이 ‘생산’하는 꿀 자체가 아니라 꿀벌들이 자기도 모르게 꽃가루를 옮기는 데 ‘기여’하는 활동이 오늘날 비물질적 경제 시스템의 핵심이라 짚는다. 돌봄경제, 기본소득, 금융거래세 등으로 새로운 ‘꽃가루받이 경제’ 시스템을 꾸려갈 필요성을 제안한다.\n서희정 옮김, 전병권 해제/돌베개·1만6000원.\n중세 때까지 두려움의 존재였던 ‘괴물’은 르네상스 이후 이성의 시대엔 유쾌한 가상의 존재로 그려졌으나, 18세기 들어서도 괴물에 대한 논의는 끊이지 않았다. 이충훈 한양대 프랑스학과 부교수가 서양 근대 문화와 예술에 나타난 괴물의 의미를 탐색한다.\n도서출판b·1만8000원.\n미국 이론물리학자 숀 캐럴이 양자역학을 고전역학과 구분지어 모호한 영역에 남겨두는 것을 거부하고, 양자역학을 객관적으로 정립하기 위한 가장 유망한 이론으로 휴 에버렛이 제시한 ‘다세계 이론’을 지지한다. 파동함수와 슈뢰딩거 방정식만으로도 충분히 이 세상의 본질을 탐구할 토대를 닦을 수 있다고 말한다.\n김영태 옮김/프시케의숲·2만5000원.\n문예출판사가 ‘문예 인문클래식’ 시리즈를 새롭게 펴낸다. 르네 데카르트의 형이상학적 사유를 담은 <제일철학에 관한 성찰>에 <자연의 빛에 의한 진리 탐구> <프로그램에 대한 주석> 등 다른 저작을 함께 엮은 개정 증보판과, 도덕철학자 알래스데어 매킨타이어의 대표작인 <덕의 상실> 개정판이 첫 출발.\n이현복 옮김/문예출판사·1만6000원."
"좀비도 코로나19 바이러스를 비켜 가지 못했다. 전세계에 좀비 열풍을 일으킨 미국드라마 <워킹데드>는 코로나19 확산으로 지난해 4월께 15화를 끝으로 시즌10 방송을 멈췄다. 그랬다가 1년 만에 돌아왔다. 시즌10 파트2가 지난 9일부터 국내 케이블방송 <채널나우>에서 매주 금요일 밤 12시에 방송되기 시작한 것이다. 시즌10의 확장판인 파트2를 한국에서 선보이는 건 처음이다.\n9일 방영한 16화에서는 생존자들과 또 다른 악당인 위스퍼러의 대규모 전투 장면이 펼쳐졌다. 쫄깃함이 1년 기다린 좀비 갈증을 해소해주기에 충분했다. 시즌10은 애초 16화까지였다. 코로나 휴방기가 길어지면서 제작진은 17~22화를 추가해 확장판을 만들었다. <채널나우> 쪽은 “파트2는 시즌10과 11의 이야기 연결에 초점을 맞췄다. 1년의 공백을 이어주는 계기가 될 것”이라고 밝혔다.\n파트2에서는 사상 역대급 수의 좀비들이 등장한다. 시즌1에서 최약체 캐릭터였던 캐럴은 더 강한 여성으로 탈바꿈했다. 무엇보다 국내 팬들이 가장 기대했던 장면은 매기의 복귀다. 매기는 시즌9에서 생존자 무리를 떠나면서 갑자기 하차했다. 매기가 자신이 사랑했던 글렌을 죽인 네간과 어떻게 조우할지가 관심사였다. 16회에서 매기가 등장하는 순간 수많은 팬들이 환호성을 질렀다는 댓글도 심심찮게 보인다. 시즌10 파트2에서는 새로운 적인 위스퍼러를 뛰어넘는 커먼웰스 그룹과 생존자들을 위협하는 또 다른 세력도 등장한다."
"경상북도 무형문화재 청화백자 사기장 보유자 김선식 선생은 경북 문경에서 8대 째, 300년 동안 '관음요' 가업을 이어오고 있습니다.\n김선식 선생은 뛰어난 기술과 전통방식 유지, 새로운 작품 추구 등을 높이 평가 받아 2019년 경상북도 무형문화재 제 32-마호 사기장(청화백자) 보유자로 지정되었습니다."
"지하철에서 내려 밖으로 나갈 때 엘리베이터와 계단 중 어떤 것을 이용할지 망설인 적이 있는가? 편리함이냐, 건강이냐를 두고 말이다. 회사 인근 경복궁역에서 특이한 계단을 보았다. 계단은 올라가는 발걸음에 맞추어 피아노 소리와 조명이 켜지고, 계단을 이용하면 사회 취약계층에게 후원금이 적립되는 ‘건강기부계단’이었다. 건강을 챙기면서 좋은 일도 한다는 느낌 때문인지 많은 사람이 에스컬레이터 대신 계단을 이용하고 있었다. 간단한 아이디어인데 효과는 만점인 듯하다.\n교수이자 오바마 행정부에서 규제정보국의 책임자로 일한 선스타인은 저서 <심플러(Simpler)>에서 간결한 너지의 힘을 소개한다. 원래 너지(nudge)는 ‘팔꿈치로 슬쩍 찌르다’는 뜻인데, 저자는 ‘사람들의 선택을 유도하는 간결하고 부드러운 개입’이라고 정의한다. 에너지 절약을 위해 가전제품에 에너지효율 등급을 표시하도록 한다든지, 어린이에게 좋은 음식을 먹이기 위해 과일을 눈에 잘 띄는 곳에 둔다든지 하는 것이다.\n저자는 이 책에서 정책을 수립할 때 직접적인 규제 대신 대상자가 현명한 선택을 할 수 있도록 부드럽게 유도하는 방식을 활용할 것을 권하고 있다. 아울러 모든 정책은 단순하게, 그리고 직관적으로 인지할 수 있도록 이뤄져야 한다고 강조한다.\n금융소비자들은 수익성과 안정성을 두고 선택의 기로에 놓인다. 금융상품 중에는 수익률은 높지만 예금자보호가 되지 않는 상품들이 있다. 금융회사가 이 상품이 보호대상이 아니라는 사실을 반드시 설명하도록 강제해도 형식적으로 이루어져 불완전판매 문제가 생기기도 한다. 이때 상품 설명서에 비보호 로고를 하나 넣도록 하는 것은 단순하고 쉬운 방법이면서 금융소비자들의 선택에 도움을 줄 수 있는 너지가 될 수 있다.\n누구나 살면서 상대를 설득해야 하는 순간이 있다. 그때 현명한 선택을 이끄는 부드러운 개입, 간결한 너지의 힘을 활용해보자."
"내일 출근길 우산 챙기셔야겠습니다.\n새벽부터 오후 사이 전국 대부분 지역에 비가 내립니다.\n양은 5~20mm가량으로 많진 않을 텐데요.\n하지만 중부지방을 중심으로 비가 내리는 동안 강한 바람과 함께 벼락이 동반되는 곳도 있겠습니다.\n동해안지역도 내일과 모레에 걸쳐 순간 시속 70km에 달하는 돌풍이 몰아치겠습니다.\n차차 강풍 특보가 발효될 가능성이 높고요.\n내일 새벽부터 오전 사이 서해중부 해상과 해안을 중심으로 해일이 발생할 위험이 있습니다.\n안전사고에 주의하시기 바랍니다.\n황사의 영향으로 공기 상황도 갈수록 나빠집니다.\n내일 서울을 포함한 전국 대부분 지역의 미세먼지 농도가 나쁨 단계로 오르겠고요.\n주말은 대기질이 더 악화되면서 전국이 매우 나쁨 수준까지 치솟을 가능성도 있습니다.\n앞으로 발표되는 먼지 상황을 잘 살펴주셔야겠습니다.\n내일 아침 기온 서울 9도, 춘천 6도, 대전 8도가 예상되고요.\n기온이 낮은 강원내륙과 산지 곳곳으로는 서리가 내리는 곳이 있겠습니다.\n낮 기온은 서울 16도, 강릉과 대구 20도까지 오르겠습니다.\n토요일에도 내륙지역에는 오후 들어 요란한 소나기가 쏟아지는 곳이 있겠고요.\n일시적으로 찬 공기가 유입되면서 날도 쌀쌀하겠습니다.\n지금까지 날씨 전해드렸습니다."
"바이든 대통령의 부인 질 바이든 여사의 대변인 마이클 라로사는 백악관 생활 적응을 돕기 위해 메이저가 훈련을 받고 있다고 밝혔다.\n라로사는 \"훈련은 워싱턴DC 백악관 밖에서 진행되며 몇 주 동안 지속할 것으로 예상된다\"고 말했다.\n저먼셰퍼드인 메이저는 지난달 초 백악관에서 비밀경호국 요원을 물어 또 다른 반려견 챔프와 함께 바이든 대통령의 자택이 있는 델라웨어에서 조련을 받았다.\n2주 만에 복귀한 메이저는 목줄을 맸지만 백악관에서 또다시 국립공원관리청(NPS) 직원을 물었다. 다행히 두 사고 모두 심각한 부상을 야기하진 않았다.\n하지만 3살짜리 메이저에겐 추가 훈련이 필요하다고 백악관은 판단했다.\n메이저와 챔프는 매우 활발한 성격을 보이고 특히 나이가 어린 메이저는 그간 백악관에서 뛰거나 짖고 때론 경호 요원들을 향해 달려들기도 한 것으로 알려졌다. 12살인 챔프도 처음엔 비슷한 성향이었지만 나이가 들면서 나아졌다고 한다.\n바이든 대통령은 지난 1월 백악관에 입성하면서 키우던 반려견 두 마리를 함께 데리고 갔다. 2018년 델라웨어의 유기견 보호소에서 입양된 메이저는 백악관에 입성한 첫 유기견으로 주목을 받았다.\n첫 사고 후 젠 사키 백악관 대변인은 바이든 대통령이 이들 반려견을 가족으로 생각하고 있고, 그들은 여전히 새로운 환경과 사람들을 익히고 있다고 말했다.\n바이든 대통령은 메이저를 \"사랑스러운 개\"로 표현하기도 했다."
"한국GM은 글로벌 캠페인 일환으로 ‘2021 주의태만운전 방지’ 활동을 시작한다고 19일 밝혔다.\n이번 캠페인은 제너럴모터스(GM) 본사가 주도해 전 세계에서 이뤄지는 활동이다. 한국GM도 동참해 주의태만운전 방지의 중요성을 적극 알리고 사업장 내 무사고 문화 구축 활동을 전개한다.\n한국도로공사에 따르면 지난 5년간 국내 고속도로 교통사고 사망 원인 가운데 3분의2가 주의태만운전인 것으로 조사됐다. 또한 과거 3년간 보행 중 주의태만으로 인해 사상자 1791명이 발생했고 이중 62%는 휴대전화 사용이 문제인 것으로 나타났다. 특히 10대와 20대 비중이 높았다.\n한국GM은 캠페인 일환으로 회사 안전 최우선 방침과 보행 및 운전 중 스마트폰 사용 위험성을 임직원에게 공유하고 작년 연말부터 국가 차원에서 진행 중인 ‘어린이 교통안전 릴레이 챌린지’에도 참여했다.\n카허 카젬(Kaher Kazem) 한국GM 사장은 “전 사업장에서 이뤄지는 주의태만운전 방지 캠페인에 임직원은 물론 지역사회도 동참해주길 기대한다”고 말했다.\n한편 GM은 미국에서 지정한 4월 주의태만운전 방지의 달을 맞아 글로벌 사업장 전체를 대상으로 운전자와 보행자 모두의 안전을 위한 다양한 활동을 펼치고 있다."
"아침에는 기온이 5도 안팎으로 쌀쌀하고 낮에는 포근한 날씨 패턴이 이어지겠다. 아침 최저기온은 1∼10도, 낮 최고기온은 16∼25도로 예보됐다.\n기상청은 \"낮과 밤의 기온 차가 20도 내외로 매우 크겠으니 기온 변화로 면역력 저하 등 건강관리에 유의하기를 바란다\"고 당부했다.\n강원 동해안과 강원 남부 산지, 충북 내륙, 일부 경상 내륙에서는 대기가 건조하고, 강원 영동과 경북 북동 산지, 경북 북부 동해안은 바람이 강하게 불겠다. 미세먼지 농도는 원활한 대기 확산으로 전 권역이 '좋음'∼'보통'으로 예상된다.\n18일 오후 9시부터 19일 오전 9시까지 약 12시간 동안에는 내륙을 중심으로 가시거리 1㎞ 미만의 안개가 끼는 곳이 있어 교통안전에 각별히 유의해야 한다.\n바다의 물결은 동해 앞바다에서 0.5∼2.0ｍ, 서해와 남해 앞바다에서 0.5∼1.0ｍ로 일겠다. 먼바다의 파고는 동해 1.0∼2.5ｍ, 서해 0.5∼1.5ｍ, 남해 0.5∼2.0ｍ로 예상된다.\n기사의 원 데이터인 기상청 기상예보는 웹사이트(https://www.weather.go.kr)에서도 확인할 수 있습니다."
"남성으로 성전환 한 할리우드 스타 엘리엇 페이지(33)가 유방 절제 수술을 받은 이후 이야기를 밝혔다.\n엘리엇 페이지는 30일(현지시간) 공개되는 애플TV+ 토크쇼 ‘오프라 컨버제이션’와 인터뷰를 진행했다.\n엘리엇 페이지는 “난 어렸을 때 완전한 소년의 삶을 살았다. 가짜 러브레터를 쓰고 남성의 사인을 했다”고 말했다.  또 그는 지난 3월 유방절제 수술을 받았다며 “(수술 이후) 이제서야 내 진짜 모습을 찾은 것 같다”고 털어놨다.\n엘리엇 페이지는 “가장 중요한 건 이제서야 내가 그저 나 스스로서 여기 존재할 수 있다는 거다. 누구도 날 방해하지 않는다. 무언가를 의식하지 않아도 되고 이해하려고 노력할 필요도 없다. 살면서 처음으로 내가 나답다는 걸 느꼈고, 내가 얼마나 생산적이며 창의적일 수 있는지 느낄 수 있었다”고 고백했다.\n오프라 윈프리는 성전환 수술 후 가장 기쁜 점이 무엇인지 물었다. 엘리엇 페이지는 “사람들은 샤워하고 거울을 볼 때 진짜 나를 느낀다. 하지만 나는 그런 적이 없었고 혼란스러웠다”며 “살면서 처음으로 내 가슴을 만졌을 때 편안하다고 느꼈다”며 눈물을 흘렸다.\n앞서 엘렌 페이지는 영화 ‘주노’에서 10대 미혼모 역을 맡아 얼굴을 알렸다. 지난해 12월 돌연 커밍아웃을 해 세간을 놀라게 했다. 당시 그는 자신의 SNS에 장문의 글을 올려 “나를 지칭하는 말은 ‘he’나 ‘they’고, 내 이름은 ‘엘리엇’”이라며 성전환 소식을 직접 알렸다. 2018년 동성 연인이었던 엠마 포트너와 결혼했으나, 결혼 3년여 만에 이혼했다."
""
"특수교육·보육, 보건교사 및 어린이집 간호인력 등 14만2,200여 명에 대한 아스트라제네카(AZ) 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 예방접종이 잠정 연기됐다. 현재 예방접종이 진행 중인 만 60세 미만 3만8,771명에 대한 접종도 보류됐다. 최근 AZ 백신이 혈전 생성을 유발한다는 논란이 불거지자 안전성 관련 조사 결과가 나올 때까지 접종을 미루기로 한 것이다. 이에 따라 오는 11월 집단면역을 형성하겠다는 정부의 방역목표에도 빨간불이 켜졌다.\n코로나19 예방접종 대응 추진단은 7일 열린 ‘코로나19 백신 분야 전문가 자문회의’에서 접종 계획을 이 같이 조정했다고 밝혔다.\n우선 8일부터 시작하기로 했던 전국 특수학교 종사자와 유치원·초중고교 보건교사, 어린이집 장애아전문 교직원·간호인력 등을 대상으로 한 접종을 미루기로 했다. 또 오는 9일 시작될 예정이던 장애인시설, 노인요양공동생활가정, 결핵·한센인 거주시설, 노숙인시설, 교정시설의 종사자 등에 대한 AZ백신 접종도 연기된다. 아울러 현재 진행 중인 만 60세 미만에 대한 AZ백신 접종도 잠정 중단하기로 했다.\n정은경 추진단장은 “코로나19 백신 접종자의 안전성을 최우선으로 고려해 선제적으로 실시한 조치\"라며 \"유럽의약품청(EMA) 발표 내용을 바탕으로, 국내 전문가들과 심도 있는 논의를 거쳐 신속하게 대응하겠다”고 밝혔다.\n유럽의약품청은 9일(현지시간)까지 열리는 총회에서 AZ백신을 접종한 뒤 보고된 혈전 생성 사례에 대해 검토해 향후 접종 방침을 발표할 예정이다."
"박세리는 이날 인스타그램에 “건강한 모습으로 돌아오겠다”며 이렇게 밝혔다.\n박세리는 이 글과 함께 1998년 US오픈에서 ‘맨발 투혼’으로 드라마 같은 우승을 거뒀던 장면이 담긴 사진을 올렸다.\n박세리는 “갑작스러운 소식에 매우 당황스럽고 속상하기도 했고, 양성 판정 후 내 앞에 다가온 순간을 마주하니 두려움과 걱정이 앞섰다”면서도 “하루 이틀 시간을 가지고 생각해보니 이 위기의 순간 저보다 더 힘들고 불안한 상황에서 일상을 지속하시는 분들도 많을 것이라는 생각도 들었다”고 했다.\n또 “이 또한 내가 열심히 극복하고 이겨내는 것이 여러분들에게 또 다른 희망이 되지 않을까 생각했다”고 했다.\n박세리는 “평범한 일상은 반드시 돌아올 것”이라며 “그 평범한 일상의 행복을 누리는 시간까지 조금만 더 같이 힘내주시기를 바란다”고 했다. 또 “코로나19로 현장에 계신 의료진 및 관계자 여러분께 깊은 감사 말씀드린다”고 했다.\n지난 23일 박세리는 코로나19 확진자와 동선이 겹쳤다는 소식을 접하고 코로나19 검사를 받았다. 이 검사에서 양성 반응이 나온 박세리는 방역 당국의 지침에 따라 치료에 전념하고 있다."
"인제대학교 상계백병원 안센터는 전문의 7명과 외래 및 수술실 전담 간호사 등 전문인력으로 구성되어 대부분의 안과 질환에 대한 당일 진료가 가능하다. 망막클리닉, 사시클리닉, 녹내장클리닉, 각막클리닉 등 4개 클리닉을 운영한다.\n망막클리닉은 김재석 교수 등 3인의 망막분과 전문의가 진료한다. 난치성 질환인 황반변성의 진료와 고난도 망막 수술·시술을 시행한다. 최진 교수의 사시클리닉은 소아 사시 진료뿐만 아니라 성인 시신경 관련 질환의 진료도 담당한다.\n녹내장클리닉은 오원혁 교수가 난치성 질환인 녹내장의 약물·수술적 치료를 하고 있다. 각막클리닉은 각막분과 전문의 3인으로 구성되어 있다. 전층각막이식뿐만 아니라 부분층각막이식을 비롯한 고난도 각막이식까지 가능하다.\n상계백병원 안센터는 수술 중 빛간섭단층촬영이 가능한 ‘RESCAN 700’ 수술 현미경으로 실시간으로 환자의 망막 및 각막 상태를 확인하여 수술 결과를 예측할 수 있다. 비침습적으로 망막혈관 관찰이 가능한 ‘Triton OCT’ 등 최첨단 장비도 두루 갖추었다.\n수술 전 소독 과정부터 수술의 마무리까지 교수들이 직접 시행하며, 수술 전담 간호사를 두어 수술 과정의 오류나 사고 위험을 최소화한다. 매년 국내 및 SCI급 해외학회지에 10편 이상 논문을 발표하고 있다.\n상계백병원은 “안센터는 빠르고 정확한 진료와 안전한 수술로 서울·경기 동북부의 중심병원에서 서울 전역과 타 지역의 난치성 안과 질환을 앓고 있는 환자들이 찾는 병원으로 발전하고 있다”면서 “지속적인 연구와 진료를 통해 환자에게 새로운 세상을 선물하는 명실상부한 안센터로서 전문성을 더욱 높일 계획”이라고 밝혔다."
"1965년 한 만화가는 상상력을 발휘해 35년 뒤 2000년의 시대상을 그렸다. 놀랍게도 그의 상상은 그대로 현실로 나타나 그림을 그린 지 50년이 훌쩍 넘은 지금까지도 회자되고 있다. 그는 또 ‘아톰’과 ‘마징가’가 일본만화 캐릭터인지도 잘 모르던 1970년대, 당시 로봇만화의 본산이던 일본에서도 볼 수 없었던 독창적이고 실전적인 로봇 캐릭터 ‘캉타우’를 만들어냈다. 그가 바로 <심술통>, <심술가족> 등 ‘심술 시리즈’ 만화로 유명한 이정문 화백(79)이다. 얼핏 봐선 전혀 다른 영역 같은 명랑만화와 SF로봇만화 모두에서 자신만의 유머와 스토리로 독자들을 웃고 꿈꾸게 만들며 큰 이정표를 남긴 것이다. 4월 12일 경기 이천시에 있는 화실에서 이 화백을 만나 그의 작가 일생을 함께 반추해봤다."
""
"오늘은 비가 그친 뒤에도 곧장 황사가 날아와서 공기가 탁했습니다.\n기상 항공기 날아오른 오늘 서해안의 모습인데요, 파란 하늘 아래 누런 건물의 형체마저 가려버렸습니다.\n현재도 수도권과 강원, 충남에서 관측되고 있습니다.\n경기에서는 세제곱미터당 미세먼지 152㎍까지 올라 있는데요, 내일은 대기 상태가 더 나빠지겠습니다.\n모래 먼지가 지상으로 떨어지면서 전 권역에서 매우 나쁨 수준까지 치솟겠습니다.\n대기가 불안정한 탓에 내일도 소나기 소식이 있습니다.\n남부지방은 대체로 맑겠지만 중부지방은 오후 동안 요란한 소나기가 내릴 수 있겠는데요.\n소나기이기 때문에 지속 시간이 길지는 않겠고 양도 적겠습니다.\n오후 동안 중부지방과 충북 북부, 경북 북부에서 5~10mm가 예상됩니다.\n양은 적겠지만 천둥·번개가 치면서 요란하게 내릴 것으로 보입니다.\n게다가 황사가 비에 섞일 가능성도 있어서 주의하셔야겠습니다.\n전국적으로 바람도 강하겠습니다.\n강원 동해안으로는 강풍주의보가 내려진 가운데 오늘 밤까지 바람이 강하게 불겠고요, 내일은 남부지방을 중심으로 바람이 차차 강해지겠습니다.\n날도 비교적 쌀쌀하겠습니다.\n북쪽에서 찬 공기가 내려오면서 내일 아침 오늘보다 4도가량 내려간 6도로 시작하겠고요.\n낮에는 부산에서는 20도까지 오르겠지만 서울이 15도, 광주 16도 선에 머물겠습니다.\n일요일부터는 기온이 점점 오르겠지만 다음 주 중반까지도 서쪽 지역은 공기가 계속 탁할 것으로 보입니다.\n날씨클릭이었습니다."
"코로나19 확산 여파가 이어지면서 1일에도 전국 곳곳에서 확진자가 잇따랐다.\n방역당국과 서울시 등 각 지방자치단체에 따르면 이날 0시부터 오후 6시까지 전국에서 코로나19 양성 판정을 받은 신규 확진자는 총 435명으로 집계됐다.\n전날 같은 시간에 집계된 427명보다 8명 많다. 확진자가 나온 지역을 보면 수도권이 305명(70.1%), 비수도권이 130명(29.9%)이다.\n시도별로는 서울 143명, 경기 142명, 부산 28명, 경북 27명, 인천 20명, 충북 16명, 대구 14명, 경남 12명, 대전 9명, 강원 7명, 충남 5명, 울산·전북 각 4명, 세종·제주 각 2명이다. 전국 17개 시도 가운데 광주·전남에서는 아직 확진자가 나오지 않았다.\n집계를 마감하는 자정까지 아직 시간이 남은 만큼 2일 0시 기준으로 발표될 신규 확진자 수는 이보다 더 늘어 500명대에 달할 것으로 보인다. 전날에는 오후 6시 이후 124명이 늘어 최종 551명으로 마감됐다.\n지난해 11월 중순 후 본격화한 ‘3차 대유행’은 5개월째 지속하고 있다.\n최근 1주일(3.26∼4.1)간 신규 확진자는 일별로 490명→505명→482명→382명→447명→506명→551명을 기록해 일평균 480명꼴로 나왔다.\n주요 감염 사례를 보면 부산 노래주점과 관련해 20명의 추가 감염이 확인돼 누적 136명이 됐고, 세종시 초등학교 집단발병 사례에서도 10명이 추가돼 누적 확진자가 21명으로 늘었다.\n대전 서구 주점(누적 28명), 서울 서초구 텔레마케팅 업체(23명). 대구 중구 사업장(31명), 부산 연제구 노인복지센터(47명), 강원 원주시 의원(16명) 등과 관련해서도 확진자가 추가로 발생했다."
"HIV(인간면역결핍바이러스) 감염자는 에이즈뿐 아니라 ‘암’도 조심해야겠다. 일산병원 감염내과 최흔 교수 연구팀이 한국 HIV 환자에서의 암 발생 빈도와 경향을 분석한 결과, HIV 감염자는 그렇지 않은 사람에 비해 암 발생률과 그로 인한 사망률이 더 높았다.\n최흔 교수 연구팀은 2002년 1월부터 2018년 12월 31일까지 건강보험공단 자료를 바탕으로 50만7680명의 일반 인구와 1만2692명의 HIV 환자를 비교했다. 그 결과, 암 발생률이 일반 인구에서는 1000인년당 4.8명인 반면, HIV 환자군에서는 1000인년당 6.9명으로 40% 더 높았다. HIV 의 직접적인 영향으로 인해 생기는 자궁경부암 등을 ‘에이즈정의 암’ HIV와 관련 없이 생기는 피부암 등을 ‘비(非)에이즈정의 암’이라고 하는데, HIV 환자는 일반 인구에 비해 에이즈정의 암 발생 비율이 10배, 비에이즈정의 암 발생 비율이 1.25배 높았다. 또한 암이 발생했을 때 일반 인구의 생존율은 86.71%인 반면, HIV 환자는 79.74%에 불과했다. 최흔 교수는 “HIV 자체가 몸의 면역력을 떨어뜨리는 요인으로 작용할 수 있을 뿐 아니라, 일부 HIV 치료 약이 암 발생 위험을 높이는 부작용이 있다고 알려졌다”며 “HIV 암 환자의 생존율이 낮은 이유는 이들이 병원 방문을 꺼리기 때문에 암을 조기에 진단받지 못하는 것과 관련 있을 수 있다”고 말했다. 따라서 HIV 감염자는 최대한 빨리 진단을 받아 항바이러스제를 복용하는 등 치료를 서둘러야 한다.\n최흔 교수는 “HIV 환자는 30세 이상부터 암 발생 위험이 증가했고, 암 진단 이후 초기 의료 비용이 일반 인구에 비해 많이 소요되는 것으로 나타났다”며 “일반 인구와는 다른 암 검진 주기를 설정하는 등 정책적 보완도 필요할 것”이라고 말했다.\nHIV에 감염됐다고 해서 특이적 증상이 나타나는 것은 아니기 때문에 감염자가 스스로 감염 여부를 알 수 없다. 따라서 동성애자이거나, 성 파트너가 다수인 사람은 주기적으로 HIV 검사를 받아보는 게 안전하다. HIV 감염 예방을 위해서는 성관계 중 콘돔을 반드시 써야 한다. 최흔 교수는 “콘돔을 제대로 사용하는 것만으로 HIV 감염을 충분히 막을 수 있다”고 말했다. 항문성교도 자제하는 게 좋다. 항문은 점액 분비가 잘 안될 뿐 아니라, 이를 둘러싸는 근육이 약해 여성의 질보다 마찰에 의한 상처가 생기기 쉽기 때문이다. 이 상처를 통해 HIV 감염이 이뤄진다. 더불어 젊은층 남성은 더욱 경각심을 가질 필요가 있다. 지난 2019년 국내 HIV/AIDS 신규 감염자로 1222명이 신고됐는데, 20대가 35.8%(438명)로 가장 많았고, 그 다음이 30대 27.9%(341명), 40대 16.5%(202명) 순이었다. 성별로는 2019년 기준 HIV/AIDS 내국인 1만3857명 중 남자가 93.3%로 대다수를 차지했다."
"인천 정계 원로 중 한명으로 4선 국회의원을 지낸 서정화 전 의원이 10일 오전 숙환으로 별세했다. 향년 82세.\n경기도 양평 출생인 서 전 의원은 인천고와 육군사관학교를 졸업하고 15년간 군 생활을 거쳐 1978년 육군 중령으로 예편했다.\n전두환 정권 당시 집권 여당인 민주정의당 소속으로 1985년 12대 총선에서 전국구 의원으로 당선됐다. 13·14·15대 총선에서 인천 중구·동구를 중심으로 한 지역구에서 승리하며 4선을 달성했다. 김대중 정부가 출범한 1998년에 새정치국민회의에 입당해 부총재에 오르고 2000년 16대 총선에서 5선에 도전했지만 낙선했다.\n유족으로는 부인 정청자씨와 3남이 있다.\n빈소는 인하대병원 장례식장 3호실, 발인은 12일 오후 7시, 장지는 국립서울현충원이다."
"16일 밤부터 황사가 유입돼 전국에 황사 위기 경보 '관심' 단계가 발령됐다. 서울 지역에는 황사 농도가 특히 높게 나타났고 17일 더욱 심해질 전망이다.\n16일 기상청에 따르면 몽골과 중국 내몽골 고원에서 발원한 황사가 서풍을 타고 이날 한반도 상공에 도달하면서 서울을 포함한 수도권과 백령도, 일부 강원영서지역에 황사가 관측됐다. 서울 지역은 미세먼지(PM10) 농도가 300㎍/㎥ 이상으로 다른 지역보다 높게 나타났다.\n황사는 17일 더욱 심해질 것으로 보인다. 기상청은 \"산둥반도 부근의 황사 농도가 높아 17일 미세먼지 농도는 오늘보다 다소 높게 나타나는 곳이 많겠다\"고 설명했다. 환경부는 이에 따라 전국에 황사 위기경보 '관심' 단계를 발령했다. 황사 위기경보 4단계 중 첫번째 단계인 '관심' 단계는 황사로 인한 미세먼지가 '매우 나쁨' 수준임을 뜻한다. 이때 기침이나 목의 통증이 있는 사람은 실외 활동을 피해야 하고 민감군은 가급적 실내 활동만 해야 한다.\n환경부는 \"가정에서는 황사가 실내로 들어오지 못하도록 창문 등을 사전에 점검하고, 노약자 등 취약계층은 실외활동을 자제해달라\"고 당부했다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"메르세데스-벤츠의 컴팩트 전기 SUV ‘더 뉴 EQB’가 베일을 벗었다. 지난 1월 공개된 엔트리 모델 더 뉴 EQA와 함께 벤츠의 전기차 라인업 저변을 넓혀줄 기대작이다.\n벤츠는 오는 21일 개막하는 2021 오토 상하이(Auto Shanghai 2021)에서 월드 프리미어로 전시 예정인 ‘더 뉴 EQB’를 18일 사전 공개했다.\n메르세데스-EQ가 출시하는 두 번째 콤팩트 모델인 더 뉴 EQB는 파워풀하고 효율적인 전동화 시스템, 회생 제동의 최적화를 지원해 주는 에코 어시스트, 일렉트릭 인텔리전스(Electric Intelligence)를 활용한 내비게이션 등 다양한 기술을 탑재했다.\n더 뉴 EQB는 메르세데스-EQ의 디자인 언어인 진보적인 럭셔리(Progressive Luxury)를 세련되고 개성 있게 표현했다.\n삼각별이 중앙에 위치한 블랙 패널 라디에이터 그릴은 메르세데스-EQ의 아이덴티티를 나타낸다. 전면과 후면의 긴 스트립 조명과 헤드램프 내부 블루 하이라이트도 EQ만의 개성을 배가한다.\n더 뉴 EQB는 2829mm에 달하는 긴 휠베이스로 넉넉한 공간, 넓은 실내 공간, 3열 좌석(선택사양)을 제공해 실용성을 높였다.\n운전석과 조수석 사이에는 중앙 디스플레이가 위치하며, 운전석에는 MBUX(Mercedes-Benz User Experience) 인포테인먼트 시스템을 통해 제어가 가능한 와이드스크린 칵핏이 배치됐다. 실내의 다양한 알루미늄 요소는 더 뉴 EQB 만의 견고한 특성을 강조한다.\n더 뉴 EQB는 전륜과 사륜구동, 다양한 출력 수준을 갖춘 모델로 출시되며, 롱 레인지(long-range) 버전도 추가될 계획이다.\n66.5kWh의 배터리를 탑재한 더 뉴 EQB 350 4MATIC은 1회 충전 시 유럽 인증(WLTP) 기준 419km의 주행이 가능하다.\n더 뉴 EQB에는 주행 경로 및 환경에 따라 전력 사용과 회생 제동 수준을 최적화해주는 에코 어시스트(ECO Assist) 기능이 탑재됐다.\n에코 어시스트는 내비게이션 데이터, 교통 표지판 인식 및 차량 센서를 통해 감지되는 정보들을 종합적으로 분석해 주행거리를 최대화할 수 있는 전력 사용 방식을 제안한다.\n또한, 일렉트릭 인텔리전스 내비게이션은 배터리 잔량, 지형과 날씨, 교통 환경이나 운전자 주행 스타일을 고려해 목적지까지 가장 빠른 경로로 안내한다.\n더 뉴 EQB는 직류(DC) 방식의 급속 충전기를 사용할 경우 100 kW의 최대 출력으로 충전이 가능하다. 충전기의 사양과 배터리의 상태에 따라, 10%에서 80%까지 충전하는 데 약 30분이 소요된다.\n더 뉴 EQB에는 액티브 차선 유지(Active Lane Keeping Assist)와 액티브 브레이크 어시스트(Active Brake Assist) 등 인텔리전트한 운전자 보조 시스템과 향상된 드라이빙 어시스턴스 패키지(Driving Assistance Package)가 탑재돼 안전성와 편의성을 제공한다.\n또한, GLB의 견고한 차체를 기반으로 전동화 된 파워트레인 및 전기차 구성 요소를 적용해 안전하게 설계됐다.\n메르세데스-벤츠는 순수 전기차 모델을 잇달아 출시하며 전동화 라인업 강화에 박차를 가하고 있다. 메르세데스-EQ는 올해, 더 뉴 EQA, 더 뉴 EQS, 더 뉴 EQB를 비롯해 하반기에는 더 뉴 EQE까지 추가로 출시하며 총 네 가지 신모델을 선보일 계획이다."
"레고 블록같이 생긴 미래형 자동차를 상상해봤는가. 현대자동차의 첫 전용 전기차 아이오닉5은 레고같은 귀여운 외관 디자인을 자랑한다. 미래형 자동차를 떠올리면 ‘생소하다’ ‘특이하다’는 느낌이 먼저 들기 마련인데 아이오닉5에는 이런 단어들이 전혀 어울리지 않는다. 아이오닉5 전면부의 픽셀형 조명등을 가만히 보고 있자면 앙증맞다는 느낌마저 든다.\n지난 21일 아이오닉5를 2시간 동안 주행해봤다. 시승 코스는 경기도 남양주의 캠핑장 기착지로 서울 강동구 현대 EV 스테이션을 경유해 다시 하남으로 돌아오는 약 80㎞ 구간.\n주행해보니 4만명의 사전예약자를 끌어모은 아이오닉5의 영업 비결은 디자인보다 실용성에 있다는 것을 알 수 있었다. 넓은 실내 공간과 다양한 편의기능으로 무장해 봄철 ‘차박’을 떠나려는 캠핑족의 구매욕구를 자극하기에 충분했다.\n운전석에 앉자마자 가장 먼저 눈에 띈 것은 디지털 사이드 미러였다. 바깥쪽에 설치된 카메라가 완전히 안쪽으로 접히지 않는다는 점 빼고는 흠 잡을 데가 없는 장비였다. 운전석 팔걸이 바로 위에 손바닥만한 크기로 붙어 있어 주행 중에도 눈에 잘 들어왔다. 기존의 사이드 미러보다 시야가 넓은 데다 옆 차량과의 간격까지 단계별 안전선으로 표시해줘서 차선 변경 시 발생하는 사각지대 문제를 말끔히 해결했다.\n운전대 뒤에 있는 전면 전자식 계기판과 보조 모니터는 최신형 태블릿 PC를 그대로 펼쳐놓은 듯했다. 주로 흰색과 하늘색으로 이뤄져 있는 기본형 테마는 친환경차에 잘 어울렸다. 터치형 제어 버튼들은 운전석에서 손을 뻗으면 닿기 쉽도록 전면부에서 살짝 튀어나와 있었다. 곳곳에 충전용 USB 단자가 설치된 점도 탑승자의 편의성을 높이는 부분이었다.\n하남에서 빠져 나와 서울양양고속도로에 접어들자마자 시속 50㎞에서 시속 100㎞ 이상까지 순간 속력을 높여봤다. 차량은 무리 없이 힘을 받으며 앞으로 나갔다. 오히려 내연기관 자동차와 비교해 소음이나 떨림이 현저히 적어 높은 승차감을 제공했다.\n기착지인 남양주의 한 캠핑장에서는 ‘차박’ 전문인 아이오닉5의 진면목을 체험할 수 있었다. 차박 테마로 전시된 아이오닉5는 2열 시트를 접고 평탄한 침상 형태를 유지하고 있었다. 문이 활짝 열린 트렁크로 가보니 눕거나 앉아서 책상을 펴고 노트북 작업을 할 수 있을 만큼의 넉넉한 공간이 펼쳐졌다. 천장의 탁 트인 선루프도 야외 나들이 분위기를 한껏 더했다.\n출시 전부터 관심을 모았던 V2L(Vehicle to Load)은 차박 기능을 완성하는 마침표나 다름없었다. V2L은 차량 배터리를 보조 배터리처럼 이용할 수 있는 기능이다. 전기 사용이 절실한 차박족에게 더 없이 매력적인 부분이다.\n돌아오는 길에 들른 현대 EV 스테이션 강동점에서는 아이오닉5의 충전 방식을 체험할 수 있었다. 하지만 걱정과는 달리 일반 주유소와 크게 다른 점은 찾아보기 어려웠다. 충전소 결제만 완료하면 천장에서 충전 단자가 내려왔고, 이를 직접 차량에 콘센트를 연결하듯이 고정하는 것이 전부였다. 55%에서 70%까지 충전하는데 대략 3~5분 남짓한 시간이 걸렸다.\n출발지로 다시 돌아왔을 때 계기판을 보니 연비는 6.4㎞/㎾h로 기록돼 있었다. 기습 더위가 찾아온 탓에 2시간 남짓한 주행 시간 내내 실내 희망 온도를 20도에 맞춰놓고 에어컨 풍량을 최대로 높인 상태에서 나온 연비였다."
"3개월 만에 일일 신규 확진자 수가 800명에 육박했지만 정부의 역학조사 속도는 확산세를 따라잡지 못하고 있다. 코로나19 장기화로 자영업자 등의 반발이 커지자 일부 지자체는 방역 당국과 다른 정책을 내놓아 방역 컨트롤타워의 리더십이 흔들리고 있다. 아울러 이스라엘 등 백신 접종 속도가 빠른 일부 국가들은 마스크를 벗고 일상으로 속속 복귀하고 있지만 우리는 백신 부족 우려로 그간 외면했던 러시아 백신 도입까지 고려하는 처지가 됐다. 방역과 백신 모두에 구멍이 뚫려 일상 회복 가능성이 멀어지면서 국민들은 지쳐가고 있다.\n질병관리청 중앙방역대책본부는 23일 0시 기준 코로나19 일일 신규 확진자가 797명 발생했다고 밝혔다. 3차 유행이 소강 상태에 접어든 지난 1월 7일 이후 106일 만에 가장 많다. 일주일간 일 평균 확진자 수는 17~23일 640.6명으로 전주(10~16일)의 625.7명보다 14.9명 늘었다.\n확산세에 비해 당국의 방역 속도는 더디다. 감염 경로가 확인되지 않은 확진자 비율은 29%까지 급등했다. 감염재생산지수는 18일 기준 1.14다. 감염재생산지수는 확진자 한 명이 다른 사람 몇 명을 감염시키는지 보여주는 지표로 1 이상은 '유행 확산', 1 미만은 '유행 억제'를 뜻한다.\n확진자 수가 사회적 거리 두기 2.5단계 상향 기준인 400~500명을 크게 웃돌아 4차 대유행 우려마저 나오지만 정부는 \"확진자 수에 근거해 거리 두기 단계를 조정하지 않겠다”며 스스로 정한 원칙을 외면하고 있다. 오히려 그동안 정확성이 낮다며 도입을 꺼렸던 ‘자가 검사 키트’를 허가해 방역 시스템의 혼란만 키웠다는 지적을 받는다.\n일부 지자체들과는 파열음을 내고 있다. 오세훈 서울시장은 자가 검사 키트 도입을 주장해 결국 방역 당국이 수용했다. 서울시는 일선 학교에 우선 적용할 방침이지만 유은혜 부총리 겸 교육부 장관이 정확성 부족 등을 이유로 부정적인 입장을 나타내 마찰이 불가피하다. 이재명 경기도지사는 아예 “타국이 개발한 코로나19 백신을 경기도가 독자적으로 도입할 수 있는지 검토 중”이라고 밝히기도 했다.\n전문가들은 이 같은 정부 정책에 비판의 목소리를 높이고 있다. 천은미 이대목동병원 교수는 “현재 상황에서는 방역 방식을 바꾸고 새롭게 대책을 세워야 한다”며 “정부는 결국 확진자가 1,000명을 넘어야 거리 두기 단계 상향을 고려할 태세”라고 지적했다."
"남양유업이 자사 발효유 제품인 불가리스가 코로나19 억제에 효과가 있다고 발표했다. 이에 대해 질병관리청은 \"인체 대상 연구가 아니라서 실제 효과가 있을지 예상하기 어렵다\"는 입장을 밝혔다.\n박종수 남양유업 항바이러스면역연구소장은 13일 서울 중구 LW컨벤션 센터에서 한국의과과학연구원 주관으로 열린 '코로나 시대 항바이러스 식품 개발' 심포지엄에서 \"발효유 완제품이 인플루엔자, 코로나19 바이러스에 효과가 있음을 국내 최초로 규명했다\"고 주장했다.\n그는 \"불가리스 발효유 제품에 대한 실험 결과 인플루엔자바이러스(H1N1)를 99.999%까지 사멸하는 것을 확인했고, 코로나19 억제 효과 연구에서도 77.8% 저감 효과를 확인했다\"고 전했다.\n이 실험은 남양유업이 한국의과과학연구원과 공동으로 진행했으며, 코로나19 실험은 충남대 수의과 공중보건학 연구실과 했다.\n박 소장은 \"분석 방법은 미국의 바이러스 성능 평가를 위한 테스트 표준\"이라며 \"국내 식품의약품안전처에서 의료기기용 바이러스 유효성 평가 때 쓰는 방법을 사용했다\"고 설명했다.\n이날 발표로 남양유업의 주가는 전일 대비 8.57% 급증했다.\n이에 대해 질병관리청은 \"(남양유업 측의) 코로나19 억제 효과 연구가 인체 대상 연구가 아니라서 실제 효과가 있을지 예상하기 어렵다\"고 밝혔다.\n질병관리청은 \"특정 식품이 코로나19 예방 또는 치료에 효과가 있는지 확인하려면 사람 대상의 연구가 수반돼야 한다\"며 \"잘 통제된 사람 대상의 연구 결과가 발표되면 그 이후에 공유할 만한 효능인지를 검토하는 것이 적절하다\"고 말했다.\n이어 \"현재 해당 연구원에서 제시하고 있는 결과는 바이러스 자체에 제품을 처리해서 얻은 결과로, 인체에 바이러스가 있을 때 이를 제거하는 기전을 검증한 것이 아니라서 실제 효과가 있을지를 예상하기가 어렵다\"고 전했다."
"금요일인 23일은 전국이 대체로 흐린 가운데 비가 내리는 곳이 있겠다.\n새벽부터 아침 사이 수도권과 충청, 전라, 제주에 비가 내리겠고 낮 동안 강원 영서와 경상 서부에도 빗방울이 떨어지는 곳이 있겠다. 예상 강수량은 5㎜ 미만이다.\n아침 최저기온은 11∼16도, 낮 최고기온은 14∼26도이며, 미세먼지 농도는 전 권역이 '보통' 수준으로 예상된다.\n바다의 물결은 동해 앞바다에서 0.5∼3ｍ, 서해 앞바다에서 0.5∼2ｍ, 남해 앞바다에서 0.5∼3ｍ로 일겠다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"서울시 보건환경연구원은 16일 오후 6시부터 미세먼지(PM-10) 주의보를 발령했다.\n서울시 보건환경연구원에 따르면 서울 25개 자치구의 미세먼지 시간당 평균 농도는 이날 오후 5시 기준 366㎍/㎥, 오후 6시 기준 427㎍/㎥를 기록했다. 미세먼지 주의보는 2시간 이상 미세먼지 평균농도가 150㎍/㎥를 넘을 때 발령된다.\n서울시 보건환경연구원은 \"지난 14일 몽골 고비사막과 중국 내몽골 고원에서 발원한 황사가 한반도로 유입되면서 미세먼지 고농도 현상이 나타난 것으로 판단된다\"며 \"이날과 오는 17일 중국 북동부지역에서 추가 발원한 황사가 지속해서 유입될 가능성이 있다\"고 말했다."
"부안 청자박물관이 소장하고 있는 '청자 상감 정사색명 유로문 매병'이 도자기로는 처음으로 전라북도 유형문화재 제284호로 지정됐습니다.\n이 청자 매병은 고려 14세기에 제작된 것으로, 몸체에 버드나무와 갈대 무늬가 흑백상감 기법으로 장식됐으며 중앙에는 '정사색'이라는 글자가 새겨져 있는 점이 특징입니다."
"글로벌 호텔체인의 브랜드인 힐튼 가든 인이 국내에 들어온다. 힐튼은 준 타워와 힐튼 가든 인 서울 강남의 위탁경영계약을 맺고 올 여름 오픈한다.\n서울 양재역과 강남역 사이에 위치한 힐튼 가든 인 서울 강남은 208개의 객실과 풀 서비스 레스토랑, 바, 회의시설, 야외 루프탑 수영장, 피트니스 센터, 스낵과 음료·셀프 서비스 커피를 24시간 제공하는 더 샵 등의 편의시설을 갖추었다.\n힐튼 가든 인 서울 강남의 소유주인 준 타워 단우준 사장은 “글로벌 호텔업에서 높은 명성과 진정성 있는 서비스로 존경을 받아온 힐튼과 파트너십을 맺게 되어 매우 영광”이라며 “향후 양사는 두터운 신뢰를 바탕으로 파트너십을 지속하여, 올 여름 호텔의 성공적인 오픈으로 이용객을 만족시킬것”이라고 포부를 밝혔다.\n힐튼의 글로벌 멤버십 프로그램 힐튼 아너스 회원들은 힐튼 가든 인 서울 강남에서도 멤버십 혜택을 누릴 수 있다. 힐튼 아너스는 18개 힐튼 호텔 브랜드가 참여하는 로열티 프로그램으로, 회원은 숙박 시 적립되는 포인트를 결제 수단으로 유연하게 활용할 수 있고, 회원 대상으로만 적용되는 할인 프로모션, 무료 와이파이 그리고 힐튼 아너스 모바일 앱 사용 등의 다채로운 혜택을 즉시 누릴 수 있다."
"K팝 그룹 내 중국 출신 아이돌의 국수주의적 행보가 최근 불거진 국내 '반중 정서'와 맞물려 미묘한 파장을 일으키고 있다.\nK팝 남자 아이돌 그룹 갓세븐 출신 잭슨의 중국 소속사는 지난달 25일 웨이보에 \"우리 소속사와 잭슨은 아디다스 오리지널스 브랜드와 합작을 중지한다\"면서 \"(중국의) 국가 이익이 그 어떠한 모든 것보다 우선한다\"는 중국어 성명 글을 게시했다.\n아디다스가 중국 신장웨이우얼 자치구에서 인권 침해를 이유로 중국산 면화를 거부한 사태를 지적한 것이다. 홍콩 출신 잭슨은 그동안 아디다스 브랜드의 아시아 대표 모델로 활약하면서 '하나의 중국'을 지지해 왔다.\n글로벌 브랜드와 갈등을 빚은 K팝 스타는 잭슨만이 아니다. 걸그룹 F(x) 출신 빅토리아도 최근 \"H&M과 광고 계약을 종료했다\"고 발표했다. H&M이 신장 지역 면화를 사용하지 않겠다고 결정한 이후다. 아디다스·H&M을 비롯해 신장 면화 사용을 재고하기로 한 나이키도 중국 내 불매운동의 표적이 됐다. 국내 걸그룹 에버글로우 멤버 왕이런도 최근 웨이보 계정에 '신장 목화를 지지한다'는 내용의 해시태그를 게재했다.\n자국 중심주의가 강한 중국 출신 K팝 아이돌을 향한 시선이 곱지 않다. 정병욱 대중음악 평론가는 \"중국 사회와 팬들이 부추기기 때문에 그와 같은 태도나 이슈가 반복되는 경향이 있다\"면서 \"중국인 K팝 아이돌에게 타국 문화에 대한 인정과 존중, 바른 이해가 필요하다\"고 지적했다.\n중국 국수주의는 K팝 내부에 깊이 스며들었다. 트와이스 대만인 멤버 쯔위는 2016년 한 인터넷 방송에서 대만 국기를 흔들었다가 중국인들에게 집중포화를 맞았다. 그리고 이내 공식 사과문을 발표해야 했다. 최근 마마무 소속사 RBW는 웨이보에 '우리 회사는 하나의 중국 원칙을 고수한다'는 게시 글로 공연한 구설에 올랐다. 회사 측은 \"직원 실수\"라고 해명했지만 대중의 시선은 차가웠다.\n한국 아이돌 음악이 세계 음악의 중심에 서면서 중국과의 마찰은 더욱 잦아지고 있다. K팝 아티스트가 인권·환경 같은 보편적 메시지를 점점 적극적으로 내고 있어서다. 지난해 10월 미국 비영리단체 코리아소사이어티가 주최한 '밴플리트상' 시상식에서는 한 차례 홍역을 앓았다. 수상자로 선정된 방탄소년단 리더 RM이 \"한국전쟁 70주년으로 우리는 양국(한미)이 함께 겪었던 고난의 역사와 많은 남성과 여성의 희생을 영원히 기억해야 한다\"고 말하자 중국 언론과 누리꾼들이 반발했기 때문이다.\n대부분 엔터테인먼트사는 중국과 마찰을 최소화하는 쪽으로 방향을 잡았다. 중국은 포기할 수 없는 큰 시장이기 때문이다. 반면 일각에서는 인권·자유·민주주의가 잘 확립된 미국·유럽·일본을 중심으로 K팝을 확장해야 한다는 목소리도 높다. 한 기획사 고위 관계자는 \"정치적 문제로 산업이 올스톱되는 나라는 중국뿐\"이라면서 \"이제 중국 시장을 향한 장밋빛 전망도 수정돼야 할 때\"라고 목소리를 높였다."
"천주교 서울대교구장을 지낸 정진석 추기경이 선종했습니다.\n정 추기경은 지난 2월 몸에 심한 통증을 느껴, 주변의 권고로 서울성모병원에 입원해 치료를 받아왔습니다.\n한때 병세가 호전되기도 했으나 병원에 입원한지 두 달여 만에 별세했습니다.\n1931년 서울에서 태어난 정 추기경은 1961년 사제품을, 1970년 주교품을 받고서 청주교구장에 취임했으며 2006년 교황 베네딕토 16세로부터 추기경에 서임됐습니다."
"오늘은 하늘이 잔뜩 흐린 하루였습니다.\n남해안과 제주도는 오후부터 비가 내리고 있는데요.\n북쪽에서 비구름이 내려와, 지금 수도권과 강원 영서에 비가 시작된 곳이 있고요.\n밤사이 중부와 전북으로 강수 구역이 확대되겠습니다.\n내일 새벽까지 예상되는 비의 양은 제주 산간에 5에서 10, 그 밖의 지역은 5mm 미만으로 적겠습니다.\n비구름 뒤편으로는  북서쪽에서 바람을 타고  황사가 날아오고 있는데요.\n내일은 황사의 영향으로 전국의 미세먼지 농도  '나쁨'에서 '매우 나쁨' 수준을 보이겠습니다.\n내일 아침까지 서해안에 안개가 매우 짙게 끼겠고, 강원 산간에는  강한 바람이 불겠습니다.\n내일 중부지방의 기온은 서울 12도로 출발해 낮 기온 20도까지 오르는 등 오늘과 비슷하겠습니다.\n남부지방은 한낮 기온이 크게 오를 텐데요.\n광주와 대구 25도 등 다소 덥겠습니다.\n물결은 동해 먼바다, 제주 남쪽 먼바다에서 최고 3m로 높게 일겠습니다.\n금요일,  전국에 또다시 비가 내리겠습니다.\n날씨였습니다."
"은 9일 관세청이 주관하는 수출입 안전관리 우수업체(AEO) 인증서 수여식에서 업계 최고 등급인 ‘AAA’ 인증서를 받았다고 밝혔다.\nAEO는 관세청이 세계관세기구의 수출입 공급망 안전관리 기준에 근거해서 법규 준수, 내부 통제 시스템, 재무 건전성, 안전관리의 적정성 여부를 심사해 공인하는 국제 표준 공인 제도다. 현재 전 세계 83개국이 도입해 운영 중이다.\n국내에선 전체 846개 기업이 AEO 인증을 받았다. 이 중 셀트리온을 포함한 16개 업체만이 수출입 부문 최고 등급인 AAA를 획득했다. 특히 셀트리온은 국내 제약 업계 중 최초로 최고 AEO 등급을 획득하면서 글로벌 수준의 수출입 물품 관리 체계를 인증받았다.\n셀트리온 관계자는 \"이번 AEO 인증을 통해 셀트리온의 글로벌 수준 수출입 물품 관리 체계를 확인받았다\"며 \"앞으로도 안전관리 규정을 준수하며 글로벌 수출입 경쟁력을 확보해 바이오의약품 수출에 힘쓰겠다\"고 말했다."
"오늘 밤 10시를 기해 계룡에는 한파주의보가 내려지겠는데요.\n4월 중순에 한파주의보가 내려진 것은  지난 2005년 한파특보제를 확대한 이후, 처음입니다.\n내일 아침은  오늘보다 기온이 10도 이상  뚝 떨어지겠는데요.\n여기에 바람까지 강하게 불어 체감온도는 더욱 낮겠고요.\n서리가 내리고 얼음이 어는 곳이 많겠습니다.\n극심한 기온 변화에, 건강과 농작물 관리 잘 해주시기 바랍니다.\n다음은 자세한 지역별 내일 날씹니다.\n내일 맑고, 공기도 깨끗하겠습니다.\n아침 최저 기온은 계룡이 영하 1도, 금산 2도로 예상되고요.\n한낮에는 대전과 세종이 17도까지 오르겠습니다.\n충남북부지역의 아침 최저기온은 천안과 내포가 2도, 아산이 3도를 보이겠고, 낮 최고기온은 당진과 천안, 아산이 15도를 보이겠습니다.\n충남 남부 지역의 아침 최저기온은 청양이 0도, 서천 3도를 보이겠고, 낮 최고기온은 부여가 16도로 예상됩니다.\n서해중부먼바다와 충남앞바다에  풍랑주의보가 내려진 가운데 오늘 저녁까지 바람이 강하게 불겠고, 내일 바다의 물결은 최고 2미터 높이까지 일겠습니다.\n이번 추위는 모레 낮부터 차츰 풀리겠고, 당분간 맑은 날씨가 이어지겠습니다.\n기상정보였습니다."
"한국 배우 최초로 미국 아카데미(오스카) 여우조연상 후보에 지명된 윤여정이 3일자(현지시간) 뉴욕타임스(NYT)와의 인터뷰에서 한 얘기다. 윤여정은 영화 '미나리'에서 엉뚱하고도 인자한 할머니(순자) 역할로 열연했다.\n그는 “작은 역할만 들어와서 괴로워했고 사람들도 대부분 나를 싫어했다”며 \"그만두고 미국으로 돌아갈까 했는데 이렇게 살아남았고 연기를 즐기고 있다\"고 NYT와 인터뷰에서 담담하게 풀어놓았다.\n서울의 자택에서 NYT 기자와 화상으로 인터뷰한 윤여정은 \"일흔셋의 아시아 여성이 오스카 후보에 오를 줄은 상상도 할 수 없었다\"면서 영화 '미나리'가 자신에게 많은 선물을 줬지만 부담도 크다고 했다. 그는 1970년대에 전성기를 구가하다가 결혼과 함께 미국 플로리다로 이주, 10여 년을 살고 이혼한 뒤 돌아와 한국에서 다시 배우로 활동하며 힘들고 외로웠던 시절을 털어놓기도 했다.\n윤여정은 인터뷰에서 \"스트레스가 많다. 사람들이 이제 나를 축구선수나 올림픽 국가대표처럼 생각하는데 부담스럽기도 하다\"며 자신에게 집중되는 스포트라이트에 대한 생각을 밝히기도 했다. 특히 영화 ‘기생충’(감독 봉준호)의 수상 여파로 한국 언론이 윤여정의 수상 가능성을 점치는 보도를 쉴 새 없이 내는 것과 관련 “봉 감독에게 ‘다 너 때문이야’라고 말한다”고 덧붙이기도 했다.\n윤여정의 데뷔작인 김기영 감독의 '화녀'(1971년)를 감명 깊게 봤다고 한 아이작 정(한국명 정이삭) 감독은 NYT와의 이메일 인터뷰에서 윤여정 본인의 삶과 자세가 자신이 쓴 미나리의 할머니 역할과 맞닿아있다고 생각했다고 했다. 그는 윤여정이 한국에서는 넉넉한 마음 씀씀이와 진지한 태도로 유명한 배우라면서 그런 점들이 미나리에서의 역할을 통해 관객을 사로잡을 수 있을 것으로 생각했다고 말했다.\n윤여정은 미국에서 나고 자란 정 감독이 자신의 초기 출연작들까지도 소상히 꿰고 있는 것에 깊은 인상을 받았고, 정 감독에 대해 알고 싶어졌다고 했다. 그러면서 \"정 감독은 아주 조용한 사람\"이라면서 자기 아들이면 좋겠다는 생각도 들 만큼 좋아한다며 정 감독을 칭찬하기도 했다. 이들은 윤여정의 절친한 친구인 이인아 프로듀서의 소개로 부산영화제에서 처음 만났다고 했다.\n윤여정은 미나리 촬영 당시 손자 데이비드로 출연한 앨런 김에 얽힌 일화도 소개했다. 앨런 김이 연기 경험이 거의 없어 자신과 함께 등장하는 촬영분에서 인내심을 시험할지도 모르겠다고 생각했는데 앨런이 대사를 모조리 암기한 것을 보고 그런 걱정을 털어냈다고 했다.\n앨런이 연기에 임하는 태도를 대하면서 자신의 초년병 시절을 보기도 했다고 한다. 윤여정은 “연기를 학교에서 배우지도 않았고, 영화를 공부하지도 않았다”며 \"열등감이 있었다. 그래서 대사를 받으면 아주 열심히 연습했다\"고 설명했다.\nNYT는 인터뷰에 임한 윤여정의 모습에 대해 \"생각에 잠긴 표정에 상냥한 미소와 쾌활한 웃음이 터져나왔고, 고요한 풍모엔 자연스러운 기품이 있었다\"면서 \"자기 생각을 말하면서는 단호했다\"고 평했다.\n한편 '미나리'는 아카데미 최고 영예인 작품상을 비롯해 감독, 여우조연, 남우주연, 각본, 음악상의 6개 부문 후보에 올랐다. 제93회 오스카 시상식은 오는 25일 열린다. 이에 앞서 ‘오스카 바로미터’로 불리는 미국배우조합(SAG)상 시상식도 4일 열린다. ‘미나리’는 SAG상에 여우조연상(윤여정), 앙상블상(출연진 전원), 남우주연상(스티븐 연) 등 3개 부문 후보에 지명됐다."
"내일까지는 맑고 따뜻겠습니다.\n일교차가 커 아침에 서울 8도 대구 5도로 쌀쌀하겠는데요.\n낮기온은 20도를 웃돌며 오늘보다 높아 3-4도가량 높겠습니다.\n월요일 비가 내리기 전까지 대기가 매우 건조하겠습니다.\n현재 높은 구름만 다소 지날 뿐 대부분 지역 맑은 하늘입니다.\n내일은 아침에 서해안과 내륙지역에 안개가 짙게 끼겠고 오후에 중부지방부터 구름이 많아지겠습니다.\n아침기온은 서울 8도 등 오늘과 비슷해 내륙지역에선 서리가 내리는 곳도 있겠습니다.\n낮기온은 서울과 광주 22도 강릉과 대구 21도 등 동해안도 20도 안팎까지 오르겠습니다.\n바다의 물결은 제주 해상에서 3미터로 높게 일겠습니다.\n월요일 오전에 제주와 서해안부터 비가 시작돼 오후엔 전국에 비가 내리겠습니다.\n기상정보였습니다."
"방송인 박수홍이 형으로부터 입은 금전적 피해에 대해 법적 대응 방침을 시사하자, 박수홍 형 측이 법정에서 적극 대응하겠다고 밝혔다.\n박수홍의 형 박진홍 메디아붐엔터테인먼트 대표 측은 3일 \"가족끼리 진흙탕 싸움을 하기 싫어서 참고 있었다\"며 \"처음부터 이야기했듯이 회계에 문제가 있다면 법으로 해결하면 된다. 고소하면 법정에서 적극 대응하겠다\"고 밝혔다고 '스타뉴스'가 보도했다.\n박 대표 측은 이어 \"입시 준비에 정신 없는 고2 딸에게 허위 사실로 주변 친구들에게 외면을 당한 충격으로 정신과 치료를 받을 정도로 정상적인 학교생활을 못하게 한 사람에 대해서 법적 조치하도록 하겠다\"고 덧붙였다.\n박 대표 측은 \"아울러 더 이상의 허위 사실로 가족들을 괴롭히는 것에 대해서는 자제를 부탁 드리며 속히 해결되어 가족들이 다시 화목하게 되는 것이 저희의 뜻\"이라고 전했다.\n앞서 이날 박수홍의 법률 대리를 맡고 있는 법무법인 에스 노종언 변호사는 박수홍의 친형과 그 배우자를 고소하겠다고 밝혔다.\n박수홍 측은 \"친형 및 그 배우자가 수익 배분 비율을 지키지 않고 법인 카드를 개인 생활비로 무단 사용한 정황 등을 포착했다\"며 \"납득할 수 없는 회계 처리에 대해 '소명 요청'을 번번이 묵살하고 아직 자료를 제시 못 하고 있는 쪽은 친형 측\"이라고 지적했다.\n박수홍 측은 합의안을 제시했으나 친형과 배우자는 이를 받아들이지 않았고 특정 언론사를 통해 박수홍에 관한 비방 기사를 양산했다고 주장했다.\n박수홍이 제시한 합의문에는 양측 모두 전 재산을 공개하고 7(박수홍)대 3(친형 가족)으로 분할한다는 내용 등이 담겼다.\n한편, 박수홍 친형의 횡령 의혹은 SBS '뷰티앤더비스트'의 유튜브 영상에 달린 댓글로 불거졌다.\n댓글 작성자는 박수홍이 30년 전 일이 없던 친형을 데려와 매니저를 시키고 소속사를 설립했으며, 형과 형수가 출연료 등 100억원 가량의 돈을 횡령했다고 주장했다.\n이에 박수홍은 SNS를 통해 \"전 소속사와의 관계에서 금전적 피해를 입은 것은 사실\"이라며 \"30년의 세월을 보낸 어느 날, 내 노력으로 일궈온 많은 것들이 내 것이 아닌 것을 알게 됐다. 이에 큰 충격을 받고 바로 잡기 위해 대화를 시도했지만, 현재까지 오랜 기간 동안 답변을 받지 못한 상황\"이라고 입장을 밝혔다."
"봄철 나른함을 떨쳐버리고 활력을 되찾는 데는 등산만한 것이 없다. 따뜻한 날씨를 만끽하며 만개한 꽃 구경을 하노라면 일상에서 쌓인 피로와 무력감은 이내 사라지기 일쑤다. 하지만 건강해지기 위해 한 등산이 되려 건강을 해치는 경우도 있어 주의가 요구된다. 특히 심폐 질환을 비롯한 만성 질환 환자들은 보다 세심하게 신경을 써야 한다. 기저 질환은 없지만 아직 등산이 익숙지 않은 초보 등산자, 한동안 야외활동을 하지 않다가 오랜 만에 등산에 나서는 이 등도 각별한 주의가 필요하기는 마찬가지다.\n우선 등산자들이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 계속 나오고 있는 상황에서 산행을 할 때 가장 신경 써야 할 것은 다름 아닌 ‘마스크 착용’이다. 특히 심폐 질환을 앓고 있는 환자들은 등산에 앞서 전문가 상담이 필요하다. 길현일 강북삼성병원 호흡기내과 교수는 “마스크를 착용하고 등산을 하다 보면 숨이 가쁘다거나 호흡 곤란이 올 수 있는데 이때는 운동 강도를 줄여야 한다. 특히 천식이나 만성폐쇄성폐질환 혹은 기타 심폐질환이 있는 환자들의 경우 사전에 전문의와 상의 후 운동 강도를 조절해야 하며, 흡입기 치료를 하는 환자의 경우 속효성기관지확장제를 비상용으로 지참하는 것이 좋다”고 말했다. 이어 “마스크를 착용하고 등산 시 약간 숨은 차지만 대화할 수 있는 정도가 적당하다”며 “마스크 때문에 호흡이 어렵다면 사람이 없는 곳에서 마스크를 잠시 벗고 호흡을 고르는 것이 좋을 것”이라고 조언했다.\n전문가들은 가벼운 산행이라도 코로나19로 인해 활동량이 줄어들었던 사람이라면 다양한 부위의 부상을 입기 쉽기 때문에 주의해야 한다고 지적한다. 산행 시 가장 다치기 쉬운 부위는 무릎이다. 손동욱 강북삼성병원 정형외과 교수는 “산에서는 평지보다 체중의 3~7배 정도의 하중이 무릎에 실린다. 또 긴 시간 동안 산을 오르고 내리는 것을 반복할 경우 무릎 관절의 연골이나 인대가 급만성으로 손상돼 퇴행성 관절염으로 진행될 수 있어 주의가 필요하다”고 전했다. 이어 “무릎 통증으로 관절염 진단을 받았다면 등산은 최대한 피하는 것이 좋지만 꼭 등산을 해야 한다면 경사도가 높지 않은 산에서 가볍게 하는 것이 좋다”며 “등산을 시작하기 전에는 충분한 스트레칭으로 무릎관절을 이완하는 것이 필요하며, 하산 시에는 무릎에 하중이 더 가해지기 때문에 등산 스틱을 사용하는 것도 한 방법”이라고 밝혔다.\n중장년층들은 무리한 산행을 하면 발바닥이나 발바닥이나 발뒤꿈치가 찌릿찌릿하게 아픈 족저근막염이 발생할 수 있다. 노화로 인해 발바닥을 감싸고 있는 인대인 족저근막에 퇴행성 변화가 일어나 있는 경우가 많이 때문이다. 이용택 강북삼성병원 재활의학과 교수는 “등산 등으로 보행량이 갑자기 늘어나게 되면 족저근막이 반복적으로 과도하게 늘어나게 돼 족저근막염이 발생할 수 있다”고 경고했다. 이 교수는 족저근막염을 예방하기 위해서는 “활동 전 충분히 스트레칭을 하고, 발바닥이 너무 부드럽지 않고 뒷굽이 있는 등산용 신발을 사용하는 것을 추천한다”며 “또 과체중인 경우 체중을 감량해 발바닥에 가해지는 압력을 미리 줄이는 것도 좋다”이라고 전했다.\n만성질환을 갖고 있는 이들도 등산을 할 때 유의해야 한다. 골다공증 환자의 경우 평지 걷기보다 약간의 경사가 있는 코스 걷기가 추천된다. 고혈압 환자는 등산을 하면 혈압이 순간적으로 높아질 위험이 있다. 심장질환·고혈압환자의 경우 운동하다 돌연사할 가능성이 무려 일반인의 100배에 달한다. 휴대용 혈압계로 틈틈이 수치를 확인하며 천천히 걸어야 한다. 혈압이 지나치게 오르면 뇌출혈이 일어날 수 있다.\n최춘봉 세연마취통증의학과의원 원장은 “봄철 등산 시 허리·무릎·어깨 등 3대 질환을 조심해야 한다”며 “배낭의 무게가 몸무게의 10%를 넘지 않도록 하고 하산 시 뒤쪽 다리 무릎을 평상시보다 더 굽히면 허리와 무릎 통증 예방에 도움이 될 것”이라고 조언했다."
"4·7 보궐선거에 출마한 국민의힘 오세훈 서울시장 후보가 높은 사전 투표율에 대해 3일 \"문재인 정부의 무능과 실정, 부패를 심판하러 나오시는 분 숫자가 더 많을 것\"이라고 자신했다.\n오 후보는 3일 금천구에서 유세를 마친 후 높은 사전투표 열기에 대해 묻는 취재진을 향해 “어느 후보를 지지하러 나오시는지는 아무도 알 수 없다”면서도 이같이 답했다.\n중앙선거관리위원회에 따르면 이날 오후 4시 기준 전국 사전투표율은 17.99%로 집게됐다. 서울시장 선거에는 160만2,539명이 투표해 19.02%의 투표율을 기록했으며, 부산시장 선거는 투표율은 16.81%였다.\n오 후보는 또 이날 더불어민주당 박영선 후보가 제시한 청년층 5GB 데이터 바우처 지급 공약과 관련해 \"청년들은 '우리는 10만원에 넘어가는 젊은 세대가 아니다, 우리를 너무 쉬운 대상으로 본다'는 취지로 연설한다\"며 \"박 후보는 이런 젊은 층의 정확한 판단력을 무겁게 받아들여야 한다\"고 지적했다."
"이번 전시회에서는 한복과 태권도를 비롯해 이순신 장군, 태극기, 한옥 등 한국 관련 작품을 전시한다.\n특히, 안중근 의사 서거 111주년을 기념해 안중근 의사·윤봉길 의사·유관순 열사 등 독립운동가의 초상을 그린 커피 그림이 눈길을 끈다.\n아울러 터키의 국부 무스타파 케말 아타튀르크를 비롯해 안탈리아 성, 터키 전통 문고리 등 터키 관련 그림도 감상할 수 있다.\n박기홍 문화원장은 \"신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대유행 이후 문화원에서 개최하는 두 번째 온·오프라인 전시회\"라며 \"커피로 그린 향기로운 세상을 한껏 느껴보는 시간이 되길 바란다\"고 말했다."
"장로회신학대학교가 코로나 시대, 개신교에 대한 교회 안팎의 인식을 살펴봤습니다.\n교회가 코로나에 잘 대응했는지를 묻는 질문에 목회자들은 80%정도가 긍정적인데 반해 비개신교인들은 부정적으로 답했습니다. 최경배 기자가 보도합니다.\n장로회신학대학교가 코로나19 관련 개신교 인식조사를 실시했습니다.\n답했습니다.\n비개신교인은 12%, 일반 언론인은 24.5%만 긍정적으로 답해 큰 차이를 보였습니다.\n교회가 정부 방역정책에 잘 협조했는가에 대해서도 목회자(91%)와 개신교인(62.7%) 집단은 긍정적으로, 비개신교인(13.2%)과 언론인(25.5%)은 부정적으로 바라봤습니다.\n반면 비대면 예배로의 전환에 대해서는 모든 집단에서 감염 확산 저지에 긍정적이라고 평가했습니다.\n코로나19 상황 속에서 드러난 교회의 문제점으로 목회자를 제외한 3개 집단은 방역지침을 제대로 지키지 않은 것을 가장 많이 지적했고, 목회자들은 사회적 공적 역할을 생각하지 않은 점을 가장 큰 문제로 꼽았습니다.\n언론의 코로나19 관련 교회 보도의 공정성에 대해서도 의견을 물었습니다.\n목회자들의 긍정률은 17.7%로 대부분 공정하지 않다고 답했으며 개인교인들도 38.3%에 그쳤습니다.\n비개신교인과 언론인 집단의 긍정률은 60%로 큰 차이를 나타냈습니다.\n방역당국의 개신교에 대한 조치는 공정했을까.\n목회자(25.7%)와 개신교인(43.1%)의 인식은 불공정하다는 비판적 시각이 높았고 비개신교인(57.2%)과 언론인(55.9%)은 상대적으로 공정하다고 인식했습니다.\n4개 집단의 응답자 대부분은 방역 정책을 따르지 않는 일부 교회 때문에 한국교회 전체가 불이익을 당하고 있다고 판단했습니다.\n코로나19 이후 개신교가 관심 가져야 할 분야로 목회자들은 사회와의 적극적인 소통(70.3%). 사회 약자 돌봄(66%)을 가장 많이 선택했고 개신교인은 정치적 참여와 이념적 태도의 자제 (51.2%,), 사회와의 적극적 소통(43.6%)을,  비개신교인은 비대면예배 활성화(55.2%)와 정치참여 자제(51.3%)를 주문했습니다.\n또 한국교회가 사회를 위해 어떻게 노력하는가에 따라 교회의 신뢰도가 높아질 수 있을 것으로 내다봤습니다.\n이같은 기대는 비개신교인 집단에서도 75%로 높게 높았습니다.\n이번 설문조사는 장신대 연구지원처와 한국기독교언론포럼이 공동주관하고 장신대 대외협력처와 문화선교연구원, 지앤컴리서치가 협력해 이뤄졌습니다.\n조사는 목회자 일반개신교인 비개신교인 언론인 등 4개 집단과 시민단체 4명 등 전체 천406명을 상대로 진행됐으며 리스트를 활용한 모바일 조사와 패널 온라인 조사 방법이 병행됐습니다. CBS뉴스 천수연입니다."
"2021 한경닷컴 신춘음악회가 28일 오후 서울 신천동 롯데월드몰 롯데콘서트홀에서 무관중 온라인 스트리밍방식으로 열린 가운데 김유원 지휘자를 비롯한 한경필하모닉오케스트라, 소프라노 김은희, 테너 김정훈이 멋진 하모니를 들려주고 있다."
"내일도 전국이 대체로 맑은 가운데 여전히 아침엔 쌀쌀합니다.\n새벽부터 아침 사이 강원 내륙과 산지, 일부 경북 내륙에 서리가 내리고, 얼음이 어는 곳도 있겠습니다.\n반면 낮 기온은 20도 안팎까지 오르며 일교차가 15도 안팎으로 크니까요.\n급격한 기온 변화에 대비해  외출하실 때는  겉옷 꼭 챙기시기 바랍니다.\n내일 아침 기온은 서울 8도, 철원 4도, 대전 5도, 부산 8도로  오늘보다 약간 높겠고 낮 최고 기온도  대부분 20도 안팎으로 오늘보다 약간 높겠습니다.\n물결은 제주 먼바다에서 높게 일겠습니다.\n자세한 제주 날씨입니다.\n이번주는 대체로 맑은 날이 이어지겠는데요.\n내일 기온은 평년 이 맘때 수준 보이겠고  일교차는 7에서 8도로 크겠습니다.\n내일 아침 10도 안팎으로  오늘보다 약간 낮고 낮 기온은 17도 안팎까지 오르며 오늘보다 약간 높겠습니다.\n현재 남부와 동부 앞바다, 남쪽 먼바다에 풍랑주의보가 내려져 있고요.\n남부와 동부 앞바다는 오늘 밤까지, 남쪽 먼바다는 내일 오전까지 물결이 매우 높고 바람도 강하겠습니다.\n이번주는 내내 뚜렷한 비 소식 없이  대체로 맑고 포근한 날씨가 이어지겠습니다.\n날씨였습니다."
"만트럭버스코리아는 다음 달 공식 출시를 앞둔 ‘신형 만(MAN) TG 시리즈’의 핵심 기능을 19일 공개했다.\n새로운 만 TG 시리즈는 20년 만에 완전변경을 거친 모델로 트럭 운전자 및 사업자 요구사항을 적극 반영해 성능과 경제성, 내구성 등 모든 면에서 대대적인 업그레이드가 이뤄졌다고 한다. 국내 소비자 요구사항도 적극 반영했다고 강조했다. 트랙터인 TGX와 중대형 카고 TGM, 중소형 카고 TGL 등 3종이 새롭게 출시된다.\n실내의 경우 편안한 운행을 위해 인체공학 설계가 적용되고 디지털화된 최신 기능을 대거 탑재했다고 만트럭 측은 설명했다. 차세대 트럭의 새로운 기준을 제시할 정도로 많은 변화를 거친 것으로 전해졌다. 신행 TG 시리즈 캡 디자인은 레드닷어워드와 독일 디자인어워드 수상을 통해 혁신성을 입증했다.\n엔진은 올해부터 적용되는 배출가스 규제인 유로6D를 만족하는 새 엔진이 탑재된다. 배출가스를 줄이면서 성능과 연비를 개선한 것이 특징이다. 특히 엔진 구조를 단순화하고 부품 설계를 최적화해 내구성을 끌어올렸고 국내 출시에 앞서 유럽 시장에 먼저 선보여 성능과 신뢰도를 검증받았다고 만트럭버스코리아 측은 강조했다.\n사고 예방에 중점을 둔 운전보조장치도 업그레이드됐다. 의도하지 않은 차선 변경이나 도로 이탈이 발생하면 적극적으로 차를 차선 안으로 조향하는 ‘차선복귀지원(Lane Return Assist)’와 교통량이 많은 곳에서 드라이브라인과 브레이크, 스티어링 등을 독립적으로 제어해 저속 운행 편의를 높인 ‘트래픽잼어시스트(Traffic Jam Assist)’ 등이 더해졌다. 여기에 GPS 데이터와 적응형 크루즈컨트롤 시스템이 연동해 지형 특성을 고려한 경제적 운전을 지원하는 대형트럭 특화 기능도 적용됐다. 디지털 기술과 엔진 기술을 결합해 새로운 방식으로 연비 향상을 돕는 기능이라고 소개했다. 기본 탑재된 디지털 서비스인 리오(RIO)는 차량 데이터를 원격으로 확인해 차 상태와 운전습관 등에 대한 정보를 제공하고 예방 정비를 유도한다.\n막스 버거 만트럭버스코리아 사장은 “첨단 상용차 기술이 집약된 차세대 트럭을 다음 달 한국 소비자에게 소개할 것”이라며 “신형 만 TG 시리즈는 한국 소비자 의견을 적극 반영해 대대적인 개선을 이룬 것이 특징으로 높은 호응을 기대하고 있다”고 말했다."
"오늘 울산은 흐린 가운데 오전부터 비가 내려 3.5mm의 강수량을 기록했습니다.\n이 비는 내일 새벽까지 계속돼 10~40mm의 비가 더 내리겠고, 내일 오후부터 차차 맑아지겠습니다.\n오늘 낮 최고 기온은 14.9도로 어제보다 4도가량 낮았고, 내일은 아침 최저 15도, 낮 최고 22도로 오늘보다 포근하겠습니다.\n육상과 해상에는 강풍과 풍랑 예비특보가 내려져 있습니다."
"마사회 노동조합은 13일 성명을 통해 \"회장이 예전 보좌관을 데려올 수 있는 방법을 검토하라고 지시했다\"며 \"인사라인이 마사회 인사규정 제8조에 조건부채용에 대한 근거가 있으나 지난해 11월 국민권익위원회의 개선 권고에 따라 특별전형 진행이 불가하다고 보고했지만, (김 회장은) 화를 내며 정부와 협의할 것을 지시했다\"고 주장했다.\n또 \"이후 농림축산식품부 축산정책과와 사전협의한 결과 특별전형이 불가하다고 판단돼 김 회장에게 다시 보고했지만, 그 과정에서 엄청난 욕설과 폭언을 가했다\"며 \"(규정에는) 농식품부 장관과 협의하도록 돼 있는데 담당부서인 축산 정책과와 협의하고 장관과 직접 협의하지 않아 허위보고라고 욕설, 폭언했다\"고 덧붙였다.\n이날 마사회 노조의 성명과 한 언론이 공개한 녹취파일에 따르면, 김 회장은 당시 \"천하의 나쁜 XXXX야. 아주 회장을 기만하고 있어\" \"왜 XX 된다 안된다 이따위 소리를 하느냔 말이야\" \"정부지침이든 나발이든 이 XX야 법적 근거는 이 XX아 마사회법이 우선이지\" \"까다롭고 자시고 내가 책임질 일이지 네가 책임질 거냐\" \"내가 입법기관에서 12년 (국회의원을) 했는데\" 등의 발언을 쏟아냈다.\n마사회에 따르면 마사회 인사규정 제8조(조건부 채용)에는 \"회장은 비서실 업무의 원활한 수행을 위하여 필요하다고 인정하는 경우 자기의 임기 중에 한정하여 근무할 것을 조건으로 비서요원(비서 및 운전기사 각각 1명에 한정)을 채용할 수 있다\"고 규정돼 있다.\n하지만 지난해 11월 국민권익위가 '사규 부패영향평가 개선권고'를 의결하며 비서·운전원에 대한 기관장의 재량 임의채용 규정은 올해 6월까지 삭제가 권고됐다.\n노조는 특별채용 사건뿐 아니라 김 회장의 취임 후 한달 반 동안 이러한 폭언 사례가 비일비재했다고 했다.\n한 예로 일정을 마치고 점심식사를 할 식당을 섭외했다고 보고한 간부에게 본인이 싫어하는 메뉴를 물어보지도 않고 정했다며 욕설을 퍼부었고, 업무보고시 일부 간부들에게 \"정신자세가 글러먹었다\"며 \"가나안 농군학교 같은 곳에 보내 정신 개조해야 한다\"는 발언도 여러차례 했다는 게 노조측의 주장이다.\n마사회 측은 노조의 이같은 주장에 대해 공식적인 입장은 내놓지 않고 있다.\n한편 문재인 대통령은 2월26일 김 전 의원을 제37대 마사회장으로 임명했다. 김 회장의 임기는 3년이다. 김 회장은 제주시 을을 지역구로 제17~19대 국회의원을 지낸 3선 의원 출신이다. 국회 농림축산식품해양수산위원회 위원장을 맡은 바 있다."
"여기서 행복한 사람이 되는 이유는 단 한 가지, ‘사랑하고 사랑받기 때문’입니다. 당신은 지금 행복하십니까. 성경은 행복을 무엇이라고 말씀할까요. 행복은 마음속에 무엇을 품고 있는가의 문제입니다. 욥기에는 “어떤 사람은 마음에 고통을 품고 죽으므로 행복을 맛보지 못하는도다”(21:25)란 말씀이 있습니다. 마음에 고통이 있으면 행복하지 못합니다. 고통은 근심과 걱정, 다른 사람에게 받은 상처 등 여러 이유에서 찾아옵니다. 에베소서 4장 31절은 “악독과 노함과 분냄과 떠드는 것과 비방하는 것을 악의와 함께 버리라”고 말합니다. 마음을 고통스럽게 하는 것을 이 말씀처럼 버릴 수만 있다면 좋겠지만 누구에게든 쉬운 일은 아닙니다.\n행복은 영혼의 문제입니다. “사람이 비록 백명의 자녀를 낳고 또 장수하여 사는 날이 많을지라도 그의 영혼은 그러한 행복으로 만족하지 못하고 또 그가 안장되지 못하면 나는 이르기를 낙태된 자가 그보다는 낫다 하나니.”(전 6:3) 세상 조건이 아무리 좋을지라도 사람들이 행복하다 여기는 그러한 것이 영혼을 행복하게 하는 건 아니라는 말입니다. 영혼이 행복하지 않으면 낙태된 자보다 못하다 했으니 진정한 행복은 영혼이 행복한 것을 말합니다.\n그래서 행복은 하나님과의 관계 속에서 찾을 수밖에 없습니다. 오늘 본문은 이렇게 말합니다. “이스라엘이여 너는 행복한 사람이로다 여호와의 구원을 너같이 얻은 백성이 누구냐 그는 너를 돕는 방패시요 네 영광의 칼이시로다 네 대적이 네게 복종하리니 네가 그들의 높은 곳을 밟으리로다.” 여호와의 구원을 얻은 사람이 행복한 사람이라는 것입니다.\n구원받은 사람은 하나님이 주는 은혜에 귀 기울이고 주님께서 들려주는 사랑의 노래를 들으며, 매일매일 새롭게 태어나는 기쁨을 맛보는 사람입니다. 우리가 앞으로 살아가는 길은 하나님과 함께 하는 새로운 시간입니다. 그 속에서 당신과 나는 행복한 사람입니다.\n기도 : 사랑의 하나님, 당신의 사랑 속에서, 당신을 사랑하며 매일매일 행복한 성도로 살게 하소서. 예수님의 이름으로 기도드립니다. 아멘."
"미국에서 코로나 감염자가 한창 발생할 때 일이다. 식당서 무증상 감염자(하루 뒤 코로나로 확진)가 식사를 했다. 그런데 옆자리에서 식사한 사람은 코로나에 감염되지 않았고, 되려 멀찍이 떨어져 앉아 식사하던 사람이 코로나에 걸렸다. 무증상 감염자의 침방울이 날아갈 거리에 있던 사람이 아니었다.\n흔히 코로나19는 감염자의 바이러스가 묻은 침방울(비말)이 날아와 나에게 묻거나 들이마셔서 감염되는 비말 감염으로 여겼다. 그렇기에 옆에 무증상 감염자가 있더라도 침방울이 튀는 2m 밖에 있으면 전염의 우려가 적었다. 세계보건기구(WHO)를 비롯한 각 나라의 보건 당국은 코로나19 비말 감염을 기본으로 사회적 거리 두기 2m를 시행해 왔다. 침방울은 입자 크기가 공기 중에 부유할 수 있는 5마이크로미터보다 훨씬 커서, 기침하거나 말할 때 나오는 침방울은 양팔 벌린 거리 정도를 날아갔다가 바닥에 가라앉는다.\n하지만 비말 전파로 설명할 수 없는 ‘뜬금없는 감염자’가 대거 등장하면서 공기 전파 가능성이 제시되고 있다. 감염자의 호흡에서 나온 바이러스 자체가 공기 중에 떠다니다가 이를 흡입하여 감염되고 있다는 지적이다. 이를 과학적으로 입증한 연구 논문이 최근 국제 학술지 랜싯(lancet)에 발표되어 주목을 끌고 있다. 영국 옥스퍼드대 등 미국·캐나다 공동 연구진은 코로나 전파와 관련된 논문 20여편을 분석한 결과를 바탕으로 ‘코로나19 공기 전파를 뒷받침하는 10가지 과학적 이유’라는 제목의 논문을 발표했다. 그 근거들은 직접적인 실험 결과이기도 하고, 정황 증거이기도 하다.\n예를 들어 미국·영국 등의 콘서트홀·학교·유람선·요양원 등에서 대규모 감염자가 발생했는데, 확진자 위치 분포를 조사해보면 침방울이 날아갈 수 없는 먼 거리에 있었던 사람이 많았다. 이는 바이러스 공기 전파 아니면 설명할 수 없다는 얘기다. 앞서 미국 식당 사례도 실내 공간에서 공기 흐름에 와류가 발생해 감염자로부터 나온 바이러스 공기가 감염자로부터 멀리 떨어진 자리의 손님들에게 흘러가 감염이 발생한 것으로 추정됐다.\n감염자와 한번도 마주친 적이 없고, 그저 호텔 방을 순차적으로 사용한 사람에게 감염이 발생한 사례도 있었다. 비말 전파로는 불가능하다. 그 방 공기에 코로나 바이러스가 떠다녔고, 그것을 다음 손님이 들어와 마셔서 감염된 공기 전파로 볼 수 있다. 대표적인 공기 전파가 홍역 바이러스인데, 홍역 환자와 같은 방에서 숨만 쉬었는데도 상당수가 홍역에 전염되기도 한다.\n역학조사상 침이나 재채기를 하지 않고, 말도 하지 않은 감염자로부터 감염된 사례도 있었다. 이는 침방울 없이도 바이러스가 옮겨졌다는 얘기다. 이 밖에, 실내 환기를 자주 한 곳에서는 감염자 발생이 적었고, 엄격하게 소독과 마스크·개인보호구 착용이 이뤄진 병원에서도 전염이 발생했고, 감염자가 머문 공간 먼 쪽의 공기 필터에서 코로나 바이러스가 확인된 사례 등이 공기 전파의 근거로 제시됐다. 이에 연구팀은 코로나 감염 예방 방역 지침을 공기 전파를 기준으로 짜야 한다고 결론 내렸다.\n코로나 감염자가 머문 방 공기 속에서 바이러스는 최대 3시간 생존해 떠다닌다는 것이 실험에서 확인됐다. 코로나 바이러스는 실내에서 2m보다 멀리 날아가고, 예상보다 오래 생존한다는 의미다. 감염자 호흡으로부터 나온 바이러스 농도는 공기 속에서 1시간이 지나야 절반으로 줄어든다. 엄중식 가천대 길병원 감염내과 교수는 “실내에 있을 때는 밀집 상태를 피하고 거리 두기와 함께 철저한 환기가 감염 예방에 매우 중요하다”고 말했다.\n공기 전파 상황에서는 가능한 한 밀폐된 실내에 여럿이 있지 말아야 한다. 최소 한 시간에 한 번은 실내 공기를 환기해야 한다. 환기할 때는 최소 두 개 이상 창문을 열어 대각선으로 공기 흐름을 만들어야 효과적이다. 공기 유입구는 작게 하고 출구를 크게 하면 공기 흐름이 빨라져 효율적인 환기가 일어난다.\n실내에서도 반드시 마스크를 밀착해서 쓰고, 천 마스크는 필터 기능이 없기에 사용을 자제해야 한다. 환기가 덜 된 실내에서는 마스크를 쓰고도 호흡이 거칠어지는 격한 운동을 삼가고, 큰 소리로 나누는 대화나 노래는 자제해야 한다."
"예스24가 4월1일 발표한 3월 5주 종합 베스트셀러에서는 어린이들이 한국사를 쉽고 재미있게 학습할 수 있는 '설민석의 한국사 대모험 16'이 1위에 올랐다.\n58만 구독자를 보유한 여행 유튜버 '여락이들'의 여행기와 생활기를 담은 '설레는 건 많을수록 좋아'는 출간과 동시에 2위에 올랐고, 국세청이 주택과 관련된 다양한 세금에 대한 내용을 정리해 출간한 '주택과 세금'은 3위를 유지했다.\n인기 유튜브 크리에이터 '흔한남매'의 일곱 번째 이야기 '흔한남매 7'은 세 계단 내려 4위, 어린이의 상상력을 키워줄 수 있는 '130층 나무 집'은 여섯 계단 상승해 5위를 기록했다.\n만화의 인기도 이어지고 있다. 인기 만화 '원피스' 시리즈의 신작 '원피스 ONE PIECE 98'이 7위로 나타났고, 카카오프렌즈와 함께 한국의 역사 속으로 시간여행을 떠나는 'Go Go 카카오프렌즈 19 한국2'가 11위를 차지했다. 어려운 세계사를 만화로 재미있게 배울 수 있는 '설민석의 세계사 대모험 8'은 13위에 올랐고, 어린이 판타지 만화 '이상한 과자 가게 전천당 10'은 일곱 계단 내린 17위다."
"어제에 이어 오늘도 내륙 지역의 낮 기온이 30도 안팎까지 올라 더웠습니다.\n금요일인 내일은  하늘이 잔뜩 흐린 가운데, 서쪽 지역에 약간의 비 소식도 있어 더위가 한풀 꺾이겠습니다.\n내일 아침, 수도권과 충청, 호남 지역에 5mm 미만의 비가 내리겠습니다.\n내리는 비의 양이 적어, 건조한 날씨는 계속될 텐데요.\n전국 대부분 지역에 건조주의보가 내려져 있습니다.\n산불 등 화재 예방에 주의하시기 바랍니다.\n내일 아침 기온은 오늘보다 높겠습니다.\n낮 기온은 오늘보다 4~7도 낮아져 서울과 대전 23도에 머물겠고, 남부지방 낮 기온도 대구 20도 등으로 오늘보다 낮겠습니다.\n포항은 15도에 머무는 등, 동해안은 선선하겠습니다.\n물결은 먼 바다를 중심으로 최고 4m로 높게 일겠습니다.\n토요일, 하늘이 차츰 맑아지겠습니다. 일요일에는 영동 지역에 비가 내릴 전망입니다.\n날씨였습니다."
"2015년 데뷔한 소설가 김세희(34)가 동의 없이 타인의 삶을 소설화해 사생활을 침해했다는 논란에 휩싸였다. 피해를 주장하는 쪽은 소설로 인해 원치 않게 성정체성이 타인에게 공개되는 아우팅 피해를 입었다고 밝혔지만, 김 작가 측은 “모두 창작한 인물”이라고 맞서고 있다.\n김세희 작가의 친구라고 밝힌 A씨는 지난 23일 트위터를 통해 자신이 장편소설 <항구의 사랑>(민음사)(사진)에 등장하는 ‘인희’이자 ‘H’, 단편소설 ‘대답을 듣고 싶어’에 등장하는 ‘별이’라고 주장하며 본인과 가족의 사생활이 침해되는 피해를 입었다고 밝혔다.\n2019년 출간된 <항구의 사랑>은 2000년대 초 목포를 배경으로 10대 여학생 간의 사랑을 그린 소설이다. A씨는 “(김세희가) 실제 인물의 외형적 특징과 에피소드를 동의 없이 그대로 사용했다”며 “18년간 친구였던 저는 필요에 따라 주요 캐릭터이자 주변 캐릭터로 부분부분 토막 내어져 알뜰하게 사용됐다”고 주장했다. 그는 2019년 계간 문학동네 여름호에 실린 단편 ‘대답을 듣고 싶어’에서도 “토씨 하나 바꾸지 않은 사적 대화 및 에피소드들이 처음부터 끝까지 그대로 실려 있다”고 말했다.\nA씨는 소설로 인해 자신과 가족의 사적 비밀이 노출돼 고통받아왔으며, 김세희 작가에게 공식 사과를 요청했지만 받아들여지지 않았다고 밝혔다. 또 지난해 말 출판사 민음사와 문학동네에 이런 내용을 알리고 사과를 요구하는 내용 증명을 발송했다고 밝혔다.\n논란이 커지자 민음사는 25일 “A씨가 받았을 심적 고통에 대해 더 섬세하게 헤아리지 못한 점 사과드린다”며 “A씨와 작가 사이에 입장 차이가 확연함을 확인했다. 진실을 찾아가는 모든 과정과 필요한 조치에 성실히 임할 것을 약속드린다”고 밝혔다.\n김세희 작가는 문제가 된 소설 속 인물들이 모두 창작한 허구의 인물이라고 맞섰다. 김 작가는 26일 변호인을 통해 낸 입장문에서 “소설 속 인물과 에피소드는 작가가 삶에서 겪은 다양한 사람들과 경험을 모티프로 삼고 여러 문헌과 창작물을 참고하면서 상상을 덧붙여 만들어낸 허구의 서사”라며 “특별한 개성이 아닌 보편적인 정형성을 드러내는 요소를 골라 특정인의 사생활을 침해했다고 주장하는데 동의할 수 없다”고 밝혔다. 이어 “분신과 같은 작품에 대해 타인의 권리를 침해하는 불법적이고 비윤리적인 결과물이란 공격이 공개적으로 제기된 만큼 명예를 걸고 진실을 밝히며 대처하고자 한다”면서 “필요하다면 법적 판단을 받는 일도 마다하지 않겠다”고 했다. 김 작가 측은 명예훼손에 대한 법적 조치도 예고했다.\n지난해에도 소설의 사생활 침해 등 작가의 창작 윤리에 대한 논란이 제기됐다. 퀴어 소설을 써온 김봉곤 작가의 단편 ‘그런 생활’ 등이 지인과의 사적 대화를 무단으로 인용했다는 피해자 주장이 나오면서 소설이 판매 중지·환불 조치 됐다. 김 작가는 이 소설로 받은 문학동네 젊은작가상을 반납했다."
"오늘 밤은 전국에 구름이 많이 끼겠고, 전남과 제주도는 비가 조금 더 오겠습니다.\n영남 해안 지역에서는 바람이 강하게 불겠고, 내일 아침에 중부 내륙과 전북 내륙 지역에 짙은 안개가 끼겠습니다.\n월요일인 내일은 전국에 대체로 맑은 날씨가 이어진 뒤 밤부터 구름이 많이 끼겠습니다.\n기상청은 북쪽에서 서늘한 공기가 남하하고 있어 당분간 밤에는 쌀쌀한 날씨가 이어지고, 강원 산간 지역은 기온이 영하로 떨어지는 곳도 있겠다고 내다봤습니다.\n내일 아침 기온은 서울이 5도 등 전국이 0도에서 9도로 오늘보다 4도에서 8도가량 낮아지겠습니다.\n낮 기온은 서울이 18도 등 전국이 12도에서 19도로 오늘보다 2도에서 5도 정도 높겠습니다.\n바다의 물결은 남해 먼바다와 남해 동부 앞바다, 동해 전 해상과 서해 남부 먼바다에서 2에서 4미터로 높게 일겠고, 동해안 지역에서는 너울성 파도를 주의해야 합니다."
"오늘 날씨가 무척 좋았습니다.\n점차 기온이 오르면서 모레는 초여름처럼 더워진다고 합니다.\n우선 아침 기온을 먼저 살펴보면, 내일 서울 아침 기온이 9도로 평년과 비슷한 수준을 보이겠지만, 이후 10도 이상을 유지하면서 예년보다 쌀쌀함이 덜하겠고, 특히 목요일에는 15도로 선선하게 하루를 시작하겠습니다.\n낮 기온은 대체로 23도 안팎을 유지하면서 무척 따뜻하겠지만, 모레는 서울 낮 기온이 27도까지 오르는 등 초여름 처럼 더운 날씨가 찾아오겠습니다.\n이번 주는 별다른 비 예보도 없습니다.\n모레까지 대체로 맑겠고, 이후 구름만 많은 날씨가 이어지겠습니다.\n또 모레까지 발표된 미세먼지 예보에 따르면, 미세먼지 농도가 대부분 보통 수준을 유지하면서 공기가 깨끗하겠습니다.\n다만 영동과 충북, 전남 동부와 영남 곳곳에 건조 주의보가 내려진 가운데 당분간 비 소식이 없어 대기는 더욱 메마르겠습니다.\n불이 날 가능성이 높은 만큼 불씨 관리 더욱더 철저히 해주시기 바랍니다.\n날씨 포커스였습니다."
"일흔넷의 한국 배우는 거침없는 수상 소감으로 오늘(26일) 더욱 빛났습니다. 시상자인 브래드 피트를 들었다 놨다 하는 재치를 보였고, 상을 놓고 경쟁했던 38살 차이의 어맨다 사이프리드를 공감하게 만들었습니다.\n이수진 기자입니다.\n가장 떨릴 수밖에 없는 수상 소감의 순간, 일흔넷 배우는 첫마디부터 유머를 꺼내 듭니다.\n영화 '미나리'의 제작자로 참여했던 브래드 피트에게 반가움을 표시한 겁니다.\n자신의 이름을 잘못 부르는 해외 언론을 향해 진짜 이름을 얘기해주는 재치도 발휘합니다.\n수상 소감으로 웃음만 끌어낸 건 아닙니다.\n여우조연상 후보에 함께 오른 동갑내기 배우 글렌 클로스를 향한 존중의 메시지도 잊지 않았습니다.\n후보에만 여덟번 째 지명된 클로스가 또다시 빈손으로 돌아가게 된 상황, 다른 영화에서 각자 다른 역할을 맡았기에 경쟁이란 말은 어울리지 않는다고 말했습니다.\n또다른 후보였던 어맨다 사이프리드도 공감하듯, '아이 러브 허'라 말하며 박수를 보냈습니다."
"1992년 6월20일, 새롭지만 나쁘다는 평가를 받으며 ‘문화/과학’이 창간했다. 강내희 중앙대 교수와 심광현 한국예술종합학교 교수가 발간 작업을 주도했고, ‘한국 최초의 문화이론 전문지’를 표방했다.\n이 매체는 새로운 것들을 지속적으로 시도했다. 문화비평이라는 글쓰기 장르를 만들었고, ‘문화사회’와 ‘노동거부’라는 급진적 담론으로 논쟁의 중심에 섰다. 어느덧, 발행인 강내희에서 2대 편집인 심광현으로, 다시 3대 편집인 이동연을 거쳐 제4대 편집인인 이광석·박현선 체제로 들어섰다.\n그간 ‘정동과 이데올로기’ ‘페미니즘 2.0’ ‘플랫폼 자본주의’ ‘인공지능 자본주의’ 같은 이론 영역뿐만 아니라, ‘미투정치’ ‘86세대’와 같은 첨예한 현실 문제에도 적극 대응했다.\n문학연구자이자 문화연구자인 나는 ‘문화/과학’을 통해 그람시와 알튀세르, 발터 베냐민과 질 들뢰즈를 공부했다. 세계 문화연구의 흐름, 낯선 이론에 관용적 태도 등도 배웠다. ‘문화/과학’을 읽으며 학문적 연대의 중요성도 인식하게 됐다. 학문적 연대는 끊임없는 관점의 조정과 삶의 감각에 대한 성찰을 통해 이뤄진다. 연대는 마음만으로가 아니라, 함께 분위기를 만드는 정서적 어울림의 과정에서 이뤄진다. 그 정서적 연대가 혼자서는 못할 실천의 길에 함께 접어들도록 이끌어준다."
"담낭암, 대장암, 다섯 군데나 막힌 관상동맥…. 한 가지만으로도 쉽게 극복될 수 없는 심각한 병들이다. 6~7년 사이에 이어진 3번의 큰 수술. 경북교육포럼 이해우 대표의 중년은 생사가 걸린 '위기', 그 자체였다.\n경북 포항과 경주, 서울의 병원을 오가며 40대 중반부터 50대 초반까지를 보내야했다. 그럼에도 이 대표는 절망 속으로 숨거나 찾아온 병에 항복하지 않았다. 투병의 와중에도 박사 학위 논문을 썼고, 미국 대학의 객원교수로 가기 위해 열정을 쏟았다.\n이해우의 이력은 독특하다. 초등학교 교사로 아이들을 가르치면서 모자란 시간을 쪼개 교육학 석사와 박사 과정을 공부했고, 학위를 취득한 후에는 경북대와 위덕대에서 대학생들을 가르쳤다. 지금도 그는 경주 동국대에서 정열적인 강의를 이어가고 있다.\n여기에 몇 년 전부터 당뇨와 척추협착증 치료를 위해 시작한 운동에도 열정을 쏟아 지난해엔 '장보고기 전국 조정대회' 실내 조정 60대 이상 부문에서 우승하기도 했다.\n지난 월요일 만난 이해우씨에게선 '병마의 어두운 그림자'가 느껴지지 않았다. 혈색은 좋았고, 인터뷰 내내 환한 웃음까지 보여줬다. 다음은 '의지'와 '운동'으로 건강을 되찾고, \"남에게 작은 도움이라도 주는 사람으로 남은 생을 살고 싶다\"는 그가 들려준 이야기다.\n이 기사는 <경북매일>에 게재된 것을 일부 보완한 것입니다."
"요즘 코로나19 때문에  지역 문화예술행사 대부분이  취소되거나 축소되고 있는데요.\n지친 시민들을 위해 의미있는 공연을 준비하는 예술가들이 있습니다.\n올해 창단 40주년을 맞이한 대구시립무용단인데요.\n김성용 예술감독과 함께 자세한 이야기 나눠보겠습니다.\n감독님 어서 오십시오.\n대구시립무용단도 예외는 아닐 것 같습니다."
"오늘 하루종일 들어도 질리지 않았던 뉴스.\n배우 윤여정의 아카데미 여우조연상 수상 소식이었죠.\n세대를 뛰어 넘는 ‘쿨함’, 일흔을 넘긴 나이를 잊게 하는 ‘열정’, 그리고 삶의 경험에서 느껴지는 ‘소신 있는 발언들’.\n오랜 시간 사랑받아온 윤여정 배우의 매력이 전 세계 많은 사람들의 마음에 스며들었습니다.\n7시뉴스 마칩니다.\n내일 뵙겠습니다."
"한국시간으로 26일 오전 9시 열리는 제93회 미국 아카데미 시상식은 지난해에 이어 올해도 많은 사람의 관심을 끈다. 봉준호 감독의 ‘기생충’에 작품상과 감독상 등 4개 오스카를 안긴 데 이어 올해 한국 배우 최초로 윤여정이 연기상을 받게 될지가 최대의 관전 포인트다.\n아울러 작품상과 감독상의 유력 후보로 꼽히는 중국인 감독 클로이 자오(‘노매드랜드’), 스티븐 연(‘미나리’)과 함께 남우주연상 후보에 오른 파키스탄계 영국인 리즈 아메드(‘사운드 오브 메탈’) 등 비(非)백인 후보들이 수상자가 돼 올 아카데미가 ‘다양성’을 완성할지 이목이 쏠린다.\n미국 이민자 가족의 삶을 다룬 한국계 미국인 리 아이작 정(정이삭) 감독의 ‘미나리’는 작품상, 감독상, 남우주연상, 여우조연상, 각본상, 음악상(에밀 모세리) 등 6개 부문 후보에 지명됐다. 윤여정은 글렌 클로즈(‘힐빌리의 노래’), 올리비아 콜먼(‘더 파더’), ‘맹크’의 어맨다 사이프리드 등과 여우조연상을 놓고 경쟁한다.\n뉴욕타임스(NYT)는 23일(현지시간) ‘미나리’로 41관왕에 오른 윤여정이 여우조연상 선두를 거의 굳혔다고 예측했다. NYT는 “거침없는 할머니 역할을 맡은 윤여정이 영국 아카데미(BAFTA) 시상식에서 매력적인 수상 소감을 발표하며 선두에 올랐다”고 평가했다. 시상식 결과 예측 사이트 ‘골드더비’도 “윤여정이 ‘사요나라’(1957)의 우메키 미요시에 이어 오스카 여우조연상을 차지하는 두 번째 아시아 배우가 될 것”이라고 전망했다.\n여우조연상 이외 부문에서 수상 경쟁은 만만치 않다. 자오 감독의 ‘노매드랜드’는 전 세계에서 220개가 넘는 상을 휩쓸었다. NYT와 데드라인, BBC는 ‘노매드랜드’가 작품상·감독상을 차지할 거라고 봤다. 여기에 촬영상이나 각색상을 추가로 받을 수 있을 것이라는 전망을 내놨다. 자오 감독이 오스카에서 감독상을 받는다면 여성 감독으로서는 두 번째이며, 아시아계 여성 감독으로서는 최초가 된다.\n스티븐 연은 아시아계 미국인 배우로선 최초로, 리즈 아메드는 최초의 무슬림으로 남우주연상 후보에 올랐다. 매체들은 ‘블랙 팬서’로 잘 알려진 흑인 배우 고 채드윅 보즈먼(‘마 레이니, 그녀가 블루스’)과 ‘더 파더’에서 치매 노인을 연기한 앤서니 홉킨스가 수상할 거라고 관측하고 있지만 후보에 오른 것만으로도 충분히 의미가 있다.\nAP통신은 전체 20명의 남녀 주연상·조연상 후보 중 9명이 유색인종이라고 밝혔다. 이 가운데 흑인은 6명이다. 2015년 흑인 배우 최초로 여우주연상을 받은 비올라 데이비스(마 레이니, 그녀가 블루스)가 또다시 여우주연상 후보에 올랐고, ‘유다 그리고 블랙 메시아’의 대니얼 컬루야는 남우조연상 수상이 유력하다.\n5명의 감독상 후보에도 ‘노매드랜드’의 자오 감독과 ‘프라미싱 영 우먼’의 에머럴드 피넬 감독 등 여성 2명이 이름을 올렸다. 여성 2명이 감독상 후보에 동시에 오른 것도 오스카 역사상 처음이다. 올해 오스카는 ‘최초’의 기록을 세우는 주인공들이 얼마나 나올지 주목된다.\n이 밖에 각본상 후보로는 BAFTA 수상작인 피넬 감독의 ‘프라미싱 영 우먼’이, 음악상 후보로는 존 배티스트의 재즈가 더해진 애니메이션 ‘소울’이 1순위로 전망된다."
""
"국제구호개발 NGO 월드비전이 최근 방글라데시 로힝야 난민 캠프에서 발생한 대형 화재 피해 극복을 위해 약 327만 달러(한화 37억원) 규모의 긴급구호 활동을 펼친다고 밝혔다.\n월드비전의 현장 조사에 따르면 이번 화재로 캠프 내 8,098가구, 40,490명이 피해를 입었으며 병원과 식수 위생시설· 식량 배급소 등 1,609개의 주요 시설이 소실됐다. 또, 국제이주기구(IOM) 보고서에 따르면 500명 이상이 다쳤으며 400여 명은 생사를 확인할 수 없는 상황이다.\n월드비전 방글라데시 로힝야 난민 대응사무소 책임자 프레드릭 크리스토퍼는 \"로힝야 난민은 세계에서 가장 취약한 이들로 2017년 8월부터 지금까지 이어져 오는 분쟁 가운데 삶의 터전을 잃고 불안정하게 살아가고 있다\"며 \"이번 화재는 이들이 몸을 누일 공간마저 앗아갔다\"고 말했다.\n이어 \"월드비전은 아동 보호를 위해 운영 중인 교육 센터와 다목적센터 중 일부를 임시 대피소로 전환했다\"며 \"정부와 UN, 인도적 지원 단체들과 긴밀히 협력하여 긴급구호 활동을 펼치고 있다\"고 전했다.\n국제월드비전은 1년간 주거 환경 복구와 생계 지원· 식수 위생시설 재건· 아동 보호 활동 등 다양한 구호 활동을 펼칠 계획이다. 이 중 한국월드비전은 5만 달러를 지원할 예정으로, 현재 온라인으로 긴급구호를 위한 모금을 진행하고 있다.\n한국월드비전 조명환 회장은 \"코로나19로 취약한 상황 속에서 화재로 인한 피해는 난민들을 더욱 위험한 상황으로 몰아넣고 있다\"며 \"더 많은 나눔의 손길을 전할 수 있도록 많은 관심과 지원을 부탁드린다\"고 말했다."
"국민일보가 ‘2021 국민미션어워드’ 수상자 후보를 공모합니다.\n코로나19로 많은 교회들이 어려움을 겪고 있습니다. 예전처럼 모일 수 없다 보니 목양도 양육도 쉽지 않습니다. 만날 수 없다 보니 복음 전할 기회도 얻지 못합니다. 하지만 이런 어려운 여건 속에서도 묵묵히 사명을 감당하는 이들이 있습니다. 예수를 전하고 선한 영향력을 통해 크리스천의 향기를 발하는 이들이 있습니다.\n국민일보는 이런 분들을 선정, 한국교회를 대신해 감사를 전하고 이들의 사역을 돕고자 합니다. 코로나19 속에서도 다양한 방식으로 복음전파에 앞장서는 개인과 단체(기관 기업 교회)를 찾아내 축복하고자 합니다.\n대상은 출판(성경, 단행본, 시리즈 등) 세미나(목회자세미나, 양육세미나, 설교세미나 등) 건축(설계, 시공, 인테리어 등) 치유(병·의원, 한의원, 요양원 등) 교육(대안학교, 캠프 등) 기관(NGO, 부흥사단체 등) 문화(음반, 악기 등) 기업(상조, 여행사 등) 등입니다.\n국민일보는 국민미션어워드 수상자와 포괄적 파트너십을 맺고 이들 사역에 협력할 계획입니다. 적극적인 추천과 관심 있는 분들의 참여를 바랍니다."
"문화체육관광부는 한국출판문화산업진흥원과 함께 지역 인문자원에 디지털 기술을 접목해 인문 지식과 가치를 확산하는 콘텐츠 개발을 지원한다고 6일 밝혔다.\n이 사업은 코로나19 이후 디지털 중심으로 재편되고 있는 미디어 환경에 대응한 ‘디지털 인문뉴딜’의 하나로 추진되는 것이다. 인문 연구자와 인문단체, 대학·연구소, 도서관·박물관, 작가, 출판사 등이 사업에 참여할 수 있다. 지역의 인문자원을 연구·조사해 온라인 전시나 가상현실·게임 연계 콘텐츠, 3D 몰입형 사용자 환경, 쌍방향 응용프로그램 형태의 전자책, 플랫폼, 전자지도 등 창의적인 디지털 콘텐츠를 개발하면 된다.\n심사를 거쳐 선정된 총 8개 내외의 사업 과제에는 1단계로 연간 5000만원 이내의 연구·개발비를 지원하고, 중간평가를 거쳐 내년에는 2단계 콘텐츠 개발비를 지원한다. 사업 참여 신청서는 13일부터 26일까지 관련 서류와 함께 전자우편(inmun@kpipa.or.kr)으로 제출하면 되며, 선정 결과는 다음 달 20일 발표할 예정이다."
"9일 로이터통신에 따르면 스푸트니크 V를 개발한 가말레야 연구소의 알렉산더 긴츠버그 소장은 인테르팍스 통신과의 인터뷰에서 \"스푸트니크 V는 남아공의 변이에 대해서는 다른 백신들과 마찬가지로 항체 생성 효과가 떨어진다\"고 말했다.\n그는다만 \"남아공 변이에 대한 항체 생성 반응은 다소 떨어졌지만 항체 감소는 다른 백신들보다 현저하게 낮은 수준이었다\"고 덧붙였다.\n긴츠버그 소장은 스푸트니크 V가 미국 연구소에서 진행된 실험에서 이 같은 결과를 얻었다고 설명했다.\n그에 따르면 실험 대상은 중국 우한에서 처음 검출된 코로나19 바이러스, 영국 변이체, 남아공 변이체였다. 또한 아르헨티나에서 스푸트니크 V를 접종한 사람들로부터 채취한 혈액 샘플을 사용했다.\n긴츠버그 소장은 우한에서 발견된 코로나19 바이러스에 대한 스푸트니크 V 효과는 가말레야 연구소에서 진행됐던 효능과 같은 결과를 나타냈다고 밝혔다.\n그는 \"현재 전 세계에서 사용되고 있는 모든 백신 중 스푸트니크 V가 '영국' 변종 중성화에는 가장 효능이 강한 것으로 나타났다\"고 말했다.\n긴츠버그 소장은 이번 실험에서는 러시아 연구원들이 참여하지 않았다며 이것이 객관적인 결과라는 점을 강조했다."
"한국 배우 최초로 오스카 트로피를 거머쥔 윤여정은 대표적인 연기파 배우로 통합니다.\n그동안 다양한 역할을 '윤여정 스타일'로 성공적으로 표현해온 데다, 재치있는 입담과 '쿨'한 매력으로 대중적인 인기까지 사로잡았습니다.\n김혜은 기자입니다.\n윤여정은 1971년 첫 영화 '화녀'로 스페인 시체스 국제판타스틱영화제에서 여우주연상을 받았습니다.\n일찌감치 재능을 드러냈지만, 미국으로 건너가 결혼하면서 10년 동안 활동을 멈췄습니다.\n이혼 뒤 11년 만에 안방극장에 복귀한 이후, 영화계에서도 강렬한 존재감을 보여줬습니다.\n투병 중인 남편을 두고 바람을 피우는 시어머니, 재벌 집안의 탐욕스러운 안주인, 종로에서 가난한 노인을 상대하는 박카스 할머니까지, 다채로운 모습으로 인간의 욕망을 그려냈습니다.\n독특한 목소리에 빠른 대사 톤, 힘을 뺀 듯하면서도 강렬한 연기가 인상적입니다.\n풍부한 유머감각, 직설적인 표현 탓에 윤여정이 등장하는 곳에는 늘 웃음이 끊이지 않았습니다.\n이런 화법은 TV 예능프로그램에서 빛을 내면서 젊은 층 사이에서는 '윤여정 어록'이라는 말까지 생겼습니다.\n이제는 대중의 인기까지 등에 업은 윤여정, 일흔넷에 오스카 트로피를 품에 안을 수 있었던 원동력은 그 무엇보다 치열한 연기욕심이었습니다.\nYTN 김혜은[henism@ytn.co.kr]입니다."
"30일 서울대교구에 따르면 이날 오전 7시∼오후 8시 정 추기경 빈소를 찾은 참배객은 1만3천379명으로 파악됐다.\n빈소가 차려진 첫날인 28일 1만360명, 29일에는 2만827명이 조문해 30일 오후 8시까지 누적 인원 총 4만4천566명이 명동성당을 찾아 정 추기경의 마지막 모습을 지켜보고 기도를 올렸다.\n공식 조문이 끝나는 시간은 이날 오후 10시로, 최종 참배객 수 집계는 소폭 늘어날 것으로 예상된다.\n이날 빈소에는 한국종교인평화회의(KCRP) 대표회장인 대한불교조계종 총무원장 원행스님과 공동 회장단 등 종교지도자들이 함께 찾아 참배했다.\n반기문 유엔(UN) 전 사무총장과 김명수 대법원장, 박지원 국정원장, 고인의 주치의였던 서울성모병원 호흡기내과 김영균 교수, 이백만 전 주교황청 대사, 로버트 랩슨 주한미국대사 대리 등도 빈소에서 마지막 예를 갖췄다.\n서울대교구는 이날 조문 기간 대성당 내 투명 유리관에 안치했던 정 추기경 시신을 삼나무관으로 옮기는 입관예절을 올렸다.\n오후 4시 30분부터 1시간가량 비공개로 진행된 입관예절에서는 고인의 몸을 씻기고 옷을 입힌 뒤 염포로 묶는 염습이 이뤄졌다. 이후 정 추기경 시신은 삼나무관으로 옮겨졌다. 관 덮개 표면은 정 추기경의 문장으로 장식됐다.\n고인의 장례미사는 5월 1일 오전 10시 명동성당에서 봉헌된다.\n서울대교구장 염수정 추기경과 한국 주교단이 공동 집전하며, 주한 교황대사 알프레드 슈에레브 대주교가 참석해 프란치스코 교황과 교황청 인류복음화성 장관 루이스 안토니오 타글레 추기경의 조전을 대독한다.\n미사가 끝나면 고인의 시신은 경기 용인공원묘원 내 성직자묘역으로 운구돼 안장된다. 낮 12시 30분부터 성직자묘역에서 있을 하관예절을 마지막으로 27일 밤 선종 때부터 진행된 5일간의 장례일정이 모두 마무리된다."
"폭스바겐 신형 티록 전국 로드 투어는 ▲하남 스타필드 ▲롯데아울렛 광주수완 ▲스타필드 안성 ▲스타필드 코엑스몰 ▲신세계백화점 센텀시티 ▲신세계백화점 대구 등 전국 각지의 대표 쇼핑몰에서 6주간 매 주말마다 진행됐다.\n이번 로드 투어 기간 동안 1만여명의 방문객이 티록 전시 부스를 방문했다. 차량 전시와 함께 준비된 홀로렌즈를 통해 신형 티록을 가상으로 주행해보고 다양한 컬러를 기호에 맞게 선택해보는 티록 AR 체험존과 다양한 경품을 증정하는 럭키 크레인 등의 이벤트가 진행됐다.\n이 밖에 티록의 상세 스펙 및 프로모션 등 정보를 원하는 고객들을 위한 차량 상담이 현장에서 제공됐다. 특히 티록의 주 타깃층인 밀레니얼 세대뿐 아니라 40∼50대 여성들의 관심이 많았다고 회사 측은 전했다.\n아우디폭스바겐코리아 폭스바겐 부문의 슈테판 크랍 사장은 \"이번 신형 티록 로드투어 이벤트는 기존에 진행했던 로드투어와는 다르게 밀레니얼 세대들에게 어필할 수 있는 장소와 AR존 등 색다른 차량 체험방식을 선보인 이벤트였다\"며 \"앞으로도 고객들에게 폭스바겐만의 차별화된 브랜드 경험을 제공할 수 있는 기회를 마련할 것\"이라고 말했다.\n한편 폭스바겐코리아는 신형 티록 구매자들을 위한 총소유비용 절감 프로그램을 진행 중이다. 첫차 수요가 많은 신형 티록에 대해 지난달부터 5년 15만㎞의 무상 보증 혜택 및 1년 동안 사고로 인한 판금 도색, 부품 수리비를 보상해주는 '바디 & 파츠 프로텍션' 프로그램이 추가됐다. 또 이달부터 모든 구매 고객에게 9%의 할인 혜택을 제공한다."
"넷플릭스가 2016년 한국 서비스 출시 이후 처음으로 국내 실적을 공개했다.\n12일 넷플릭스서비시스코리아가 공시한 재무제표에 따르면 넷플릭스의 지난해 매출은 4154억5000만원, 영업이익은 88억2000만원을 기록했다. 이는 전년 대비 매출은 123.5%, 영업이익은 295% 증가한 수치다.\n매출의 대부분의 회원들이 내는 요금이 차지했다. 넷플릭스의 작년 스트리밍 수익(구독료)은 3988억원으로 이는 전년 대비 127% 증가한 수치다.\n넷플릭스의 이번 재무제표 공개는 개정된 '주식회사 등의 외부감사에 관한 법률(외감법)'에 따라 유한회사에도 공시 의무가 발생했기 때문이다. 이전까지는 넷플릭스의 국내 법인인 넷플릭스서비시스코리아가 주식회사가 아닌 유한회사라 공시 의무가 없었다.\n외감법에 따라 직전 사업연도의 자산 또는 매출액이 500억원 이상인 주식·유한회사는 외부감사 대상이 됐다.\n일부 외국계 기업은 외감법 외무감사 의무 대상이 유한회사만 포함하고 유한책임회사는 제외한 점을 이용해 유한책임회사로 전환, 외부 감사를 피하고 있지만 넷플릭스는 '재무제표 공개'를 선택했다.\n한편, 넷플릭스는 최근 국내에서 1개월 무료체험 서비스를 없애고, 수익성 강화에 박차를 가하고 있다."
""
"신고를 접수한 인천 해경은 소방 당국과 협력해 구조대와 소방정을 현장에 급파, 불을 껐다.\n불이 났을 당시 해상구조물에는 승선원이 없어 다행히 인명피해는 발생하지 않았다.\n해경은 화재 원인을 조사하고 있다."
""
"오늘(18일) 날씨는 쾌청해도 쌀쌀함이 감돌았는데요, 내일은 맑고 공기도 깨끗한 데다가 다시 포근해지겠습니다.\n서울 낮 기온이 19도로 오늘보다 4도가량 높겠고요, 강릉은 25도, 대구가 24도까지 오르겠습니다.\n다만 시기가 시기인 만큼 일교차는 큰 폭으로 벌어지니까 이 점은 유의해주시기 바랍니다.\n대기는 건조합니다. 일부 지역에 건조주의보가 내려져 있습니다.\n동해안 지방은 내일 낮부터 바람도 강하게 불겠습니다.\n화재사고 나지 않도록 조심하시기 바랍니다.\n내일 전국이 대체로 맑겠습니다만, 아침에는 내륙을 중심으로 안개가 짙게 끼겠습니다.\n이 안개는 기온이 오르면서 점차 사라지겠고요, 낮 기온은 대체로 20도를 웃돌겠습니다.\n당분간 대체로 맑은 가운데 점점 더 포근해지겠습니다.\n수요일에는 서울 낮 기온이 26도까지 오르겠습니다."
"여기엔 경제적 이유가 있다. 현재 한국을 제외한 전 세계 음악시장의 대세는 밴드보다는 솔로. 밴드 구성원 수도 갈수록 줄어드는 추세다. 기술의 발전은 소수 인원만으로도 음악을 만들 수 있게 했고, 한 사람에게 돌아가는 몫도 그만큼 늘어났다. 그러자 가수들 간의 피처링이 활발해졌다. 특히 피처링 곡들 대부분은 유명 가수가 처음 30초 미만 등장한다. 최소 30초 이상 스트리밍한 곡에서만 저작권을 지불한다는 스트리밍 플랫폼들의 정책 때문이다. <로코노믹스>는 음악 산업의 변화를 각종 경제 이론을 동원해 설명한 대중 경제학 책이다. 버락 오바마 전 미국 대통령의 ‘경제 선생님’이자 백악관 재무부 차관보를 지낸 경제학자 앨런 크루거의 유작이기도 하다. ‘위대한 개츠비 곡선’ 개념을 도입해 전 세계에 불평등과 세습 논쟁을 촉발하기도 한 그는 ‘음악 산업에서 누가 어떻게 돈을 버는가’라는 질문을 자신의 마지막 연구 주제로 선택했다.\n음악 산업은 전 세계 콘텐츠 산업 중에서도 기술 혁신으로 인한 변화가 가장 빨리, 가장 크게 일어나는 곳이다. 사람들이 음악을 소비하는 방식도 카세트테이프에서 앨범으로, 디지털 음원 다운로드에서 스트리밍 서비스로 끊임없이 달라졌다. 경제학자들 입장에서 이러한 ‘창조적 파괴’를 실시간으로 지켜볼 수 있는 기회는 매우 드물다. 저자는 이를 “다윈이 갈라파고스 제도를 방문해 자기 눈앞에서 진화하는 종을 관찰하는 것”에 비유한다.\n크루거는 이러한 변화에 가장 잘 적응한 인물로 테일러 스위프트를 꼽는다. 스위프트는 6집 <레퓨테이션>을 발매하고 처음 일주일 동안은 스포티파이 같은 스트리밍 서비스에 음원을 올리지 않았다. 가장 헌신적인 팬들을 위해 CD 또는 음원 다운로드로만 구입할 수 있게 한 것. 이로 인해 그는 발매 첫주에만 약 120만장의 판매고를 올릴 수 있었다. 일반적으로 이러한 가격 차별은 소비자들에게 “기업이 돈만 밝힌다”는 인상을 주기 쉽다. 하지만 스위프트는 스트리밍 서비스와 뮤지션 사이의 불공정한 수익 배분을 지적함으로써 이를 ‘예술의 정당한 가치를 요구하는 행위’로 만들었다. 그가 스위프트를 ‘경제 천재’로 명명한 이유도 여기에 있다.\n경제적 불평등에 천착해온 학자의 눈에, 음악 산업은 ‘슈퍼스타’가 지배하는 대표적 시장이다. 대다수 뮤지션들은 최저생계비도 간신히 벌지만, 극소수의 슈퍼스타들은 갈수록 막강한 시장 지배력을 갖는다. 그는 ‘슈퍼스타 경제’가 성립하는 산업에 두 가지 조건이 있다고 본다. 한번 앨범이 발매되면 관객 1인당 추가되는 비용이 거의 없이 재능을 선보일 수 있어야 한다는 점에서 ‘규모의 경제’가 작동해야 한다. 여기에 1등은 2등에 의해 대체될 수 없는 매력을 갖고 있어야 한다.\n1위가 2위보다 몇 배의 수익을 내고, 2위가 3위보다 또 몇 배의 수익을 내는 시장. 저자는 이러한 음악 산업의 특징을 이해하기 위해 ‘멱법칙’이라는 경제학적 개념을 끌어온다. 멱법칙은 뱅크런, 금융위기, 주택 버블처럼 거시경제적으로 중요한 사건을 설명할 때 자주 등장하는 개념으로, 선형이 아닌 기하급수적으로 증가하는 현상을 가리킨다. 크루거에 따르면 아티스트들의 스트리밍 수, 앨범 판매량, 콘서트 수입, 뮤지션의 사회관계망서비스(SNS) 팔로워까지도 이러한 멱법칙 분포를 따른다. 주변에서 이미 인기 있는 곡을 좋다고 느끼는 인지적인 편향 때문이다.\n하지만 기술의 발전이 무명의 신인들에겐 오히려 기회가 될 수도 있지 않을까? 라디오 같은 기성 매체가 아닌 유튜브 알고리즘을 통해 이름을 알린 사례들이 이를 증명하고 있지 않나? 비슷한 의문은 경제학자 폴 크루그먼도 품었다. 크루그먼은 2013년 ‘지금도 여전히 슈퍼스타의 시대인가’라는 칼럼을 통해 “앨런 크루거조차 시대를 못 따라가는 것이 아닌가”라며 도발을 하기도 했다. 하지만 저자는 여전히 “음악 산업은 (뮤지션의 수입에 관한 한) 점점 불평등해지고 있다”는 종전 입장을 고수한다. 그는 뮤지션 수입에서 절대적인 비중을 차지하는 투어 공연 수입 중 상위 1%에 돌아가는 몫이 1982년 26%에서 2017년 60%로 증가했다는 ‘폴스타 데이터’를 근거로 든다.\n그는 이 책을 쓰면서 유명 가수와 무명 가수, 스포티파이와 아마존 임원부터 동네 음반 가게 주인까지 다양한 업계 종사자들을 만나 인터뷰를 진행했다고 한다. 책이 출간된 2019년은 미국 내 스트리밍 서비스가 등장한 초창기였기 때문에 일부 설명에선 다소 시차가 느껴진다. 하지만 미국 가수들의 음반과 매니지먼트 계약, 콘서트 수익 모델, 저작권 배분 구조를 이해하는 데는 매우 유용한 책이다. 최근 BTS 소속사 하이브가 세계 최대의 음반회사인 유니버셜뮤직그룹과 협업하고, 저스틴 비버와 아리아나 그란데의 매니저인 스쿠터 브라운 회사를 인수했다는 기사가 어떤 의미인지 잘 와닿지 않았다면 이 책이 도움이 될 것이다."
""
"종일 흐린 날씨 속에 더위도 금세 수그러들었습니다.\n내일(24일) 오후부터는 하늘도 맑아져서 주말에는 화창한 봄 날씨가 예상되는데요, 하지만 대기가 매우 건조해서 주말에 산행 계획 세우셨다면 불씨 관리를 정말 잘해주셔야겠습니다.\n전국 대부분 지역에는 건조주의보가 발효 중이고요, 내일 새벽까지 제주도와 전남 해안, 영남 해안으로는 바람도 무척 강하게 불겠습니다.\n또 내일은 해상 안전사고에도 주의를 하셔야겠습니다.\n현재 남해상에 풍랑주의보가 발효 중인 가운데, 내일 남해안과 제주도로는 너울도 강하게 밀려들겠습니다.\n내일 자세한 기온 보겠습니다.\n아침 기온은 오늘보다 조금 낮지만, 낮 기온은 서울이 24도로 오늘보다는 조금 더 오르겠습니다.\n동해안은 내일도 20도 안팎에 머물겠고 전남과 경남 서부 내륙에는 오후에 소나기 오는 곳이 있겠습니다.\n다음 주 수요일에는 전국 대부분 지역에 비 소식이 나와 있습니다."
"봄꽃을 시샘하는 찬바람이 부는 하루였습니다.\n여전히 경기 북부와 강원도, 충청 내륙과 경북 내륙, 전북 동부에 한파 주의보가 내려져 있는데요.\n내일 아침까지 꽃샘추위가 이어진 뒤, 따뜻한 볕에 의해 기온이  큰 폭으로 오르면서 내일 낮에 한파 특보가 모두 해제되겠습니다.\n중부지방의 아침 기온은 춘천 4도, 대전 3도까지 떨어지겠습니다.\n내륙과 산간에는 서리가 내리고 물이 어는 곳도 있겠습니다.\n낮에는 서울 18도, 청주 19도로 포근하겠습니다.\n남부지방도 진주의 아침 기온 2도로 쌀쌀하겠지만, 한낮 기온 18도로 포근해 일교차가 매우 크게 벌어지겠습니다.\n내일도 우리나라는 고기압의 영향을 받아 대체로 맑겠습니다.\n전국의 미세먼지 농도는 '좋음'에서 '보통' 수준으로 공기 질도 깨끗하겠습니다.\n강원 산간에는 내일 아침까지 매우 짙은 안개가 끼겠습니다.\n물결은 전 해상에서 비교적 잔잔하게 일겠습니다.\n모레 새벽부터 오후까지 전국 대부분 지역에 비가 내리겠습니다.\n날씨였습니다."
"제959회 로또복권 추첨에서 '1, 14, 15, 24, 40, 41'이 1등 당첨번호로 뽑혔다.\n17일 로또복권 운영사 동행복권에 따르면 6개 번호를 모두 맞힌 1등 당첨자는 8명으로, 30억1531만원씩 받게 됐다.\n2등 보너스 번호는 35다. 당첨번호 5개와 보너스 번호가 일치한 2등은 75명으로 각 5361만원씩을 수령하게 된다. 당첨번호 5개를 맞힌 3등은 2502명으로 각자 161만원씩을 받게 된다.\n당첨번호 4개를 맞힌 4등(고정 당첨금 5만원)은 12만3802명이다. 당첨번호 3개가 일치한 5등(고정 당첨금 5000원)은 207만2896명이다."
"정진석 니콜라오 추기경의 삶은 사목 표어처럼 ‘모든 이에게 모든 것(Omnibus Omnia)’이 되는 삶이다. ‘이 땅에 사는 모든 이에게 모든 것이 돼 무한한 사랑을 베풀어 그들이 생명을 얻고 또 얻어 넘치게 하도록 하겠다’는 염원과 다짐의 실천이다. 27일 선종에 들기까지 세계 가톨릭의 기둥인 추기경으로서, 한국 천주교 원로 지도자로서, 봉사와 사랑을 전하는 사제로 살아왔다. 일제강점기와 해방, 한국전쟁 등 격동의 근현대사 속에서 그는 한국 교회사를 이끈 산증인이기도 했다.\n정 추기경은 가난한 이웃을 위해 모든 것을 다 내줬다. 은행 통장 잔액을 노숙인 등 사회적 약자를 위한 무료급식소 ‘명동밥집’과 장애인재활센터, 청소년 신앙교육 등을 위해 봉헌했다. 2006년에는 장기기증과 사후 각막기증을 서약하며 “나이로 인해 장기기증의 효과가 없다면 안구라도 기증해 연구용으로 활용해 주실 것”을 자필로 당부했다. 이날 선종과 함께 곧바로 안구적출 수술이 진행됐다.\n건강 악화로 서울성모병원 입원 중에도 문안을 온 사제들에게 “코로나19로 고통받는 이들이 많은데 빨리 그 고통을 벗어나도록 기도하자”고 손을 잡았다.\n정 추기경은 1931년 서울의 친가와 외가 모두 4대째 독실한 천주교 집안에서 태어났다. 출생 직후 명동대성당에서 유아세례를 받았다. 초등학생 시절 노기남 대주교 복사(신부의 미사 집전을 보좌하는 소년)를 매일 성실하게 해 상으로 십자가를 받은 것은 유명한 일화다. 중앙고 시절에는 평소 “나를 키운 건 중앙고등학교 도서관이었다”(이 말은 모교 도서관 앞에 새겨져 있다)고 강조할 만큼 책벌레였다.\n발명가를 꿈꾼 정 추기경은 서울대 화공과에 진학했으나 한국전쟁이 일어나면서 삶과 죽음을 오가는 전쟁의 참상을 겪었다. 전쟁 직후 그는 대학 복학이 아니라 보육원을 찾는다. 전쟁 고아들을 돌보기 위해서다. 그러고는 1954년, 가톨릭대 신학과에 입학한다. 모두를 위해 봉사하는 사제의 길을 택한 것이다. 정 추기경은 2009년 경향신문 인터뷰에서 “전쟁 중에 죽을 고비를 많이 넘겼다”며 “(당시 살아남은 것은) 하느님이 많은 사람들을 위해 봉사하라고 덤으로 주신 삶, 바로 하느님의 뜻이라 생각해 신학대학을 갔다”고 밝혔다.\n정 추기경은 1961년 사제 서품을 받고 서울대교구 중림동본당 보좌신부와 성신고 교사로 일하다가 1968년 이탈리아 로마 우르바노대학 대학원으로 유학, 교회법을 전공했다. 1970년에는 국내 최연소(39세) 주교가 됐으며, 이후 28년 동안 청주교구장을 지내며 주교회의 부의장·의장(1996~1999) 등을 역임했다. 1998년 4월 김수환 추기경에 이어 서울대교구장 겸 평양교구장 서리에, 2006년에는 마침내 한국의 두번째 추기경에 서임됐다. 2012년 서울대교구장을 은퇴한 뒤 가톨릭대 성신교정 주교관에서 집필활동을 하며 지내왔다.\n교회법 전문가이자 일본어·라틴어에도 능통한 정 추기경은 사제 서품 이후 해마다 1권의 책을 펴냈다. 저서·번역서가 60권을 훌쩍 넘어선다. ‘1년에 1권의 책 출간’은 부제 시절 고 박도식 신부(전 대구가톨릭대 총장)와 “신자들에게 도움을 줄 수 있도록 1년에 책 1권씩을 내자”고 한 약속을 평생 지킨 것이다. 주교 수품 50주년(금경축)을 맞은 지난해에도 번역서 개정판 <참신앙의 진리>를 출간했다. 모교인 중앙고 도서관에는 그의 특별 서가도 있다. 정 추기경은 지난해 “책 출간은 하느님께 달렸는데, 감사한 일은 매년 1권씩 낼 수 있었다는 것”이라며 “벌써 60권이 넘었어, 굉장한 은총”이라고 말했다. 특히 그가 편찬을 이끈 <교회법 해설> 전집은 동양 언어로 된 첫 가톨릭 라틴 교회법전 해설서로 교회 안팎에서 귀중한 자료로 평가받는다.\n정 추기경은 대사회적 활동·발언과 관련해 정치·사회 현실에서 교회의 역할을 강조한 김수환 추기경과 비교돼 교회 안팎에서 보수적이란 평가를 받기도 했다. 이명박 정부의 4대강 사업을 둘러싼 논란, 사제들의 박근혜 대통령 사퇴 촉구 시국미사와 관련한 발언들이 천주교정의구현전국사제단, 일부 원로 사제들로부터 거센 비판을 받은 게 대표적이다. 천주교 관계자는 “개인적 성향과 더불어 교회와 성직자의 역할, 시대 상황의 변화 등도 영향을 미쳤다”며 “적극적인 대사회적 발언은 자제했지만 ‘더 인간답고 품위 있게 살 수 있는 세상’을 위해 인권, 경제정의, 공동선 등을 강조했다”고 밝혔다."
""
"13일 오전까지 예상 강수량은 남해안·제주·지리산 부근에서 30∼80㎜(제주 산지는 최대 200㎜ 이상)이다. 중부(강원 영동 제외)와 남부,  제주 북부 해안·서해5도는 10∼50㎜, 강원 영동·경북 북부 동해안은 5∼20㎜로 예보됐다. 이번 비는 13일 오전 대부분 그치겠다.\n아침 최저기온은 6∼13도, 낮 최고기온은 14∼19도의 분포를 보이겠다. 비가 내리며 미세먼지 농도는 전 권역에서 ‘좋음’∼‘보통’ 수준으로 예상됐다.\n대기질통합예보센터는 \"대기 상태가 대체로 맑겠으나 일부 중서부 지역은 국내 발생 미세먼지가 축적돼 오전에 농도가 다소 높을 것\"이라고 내다봤다.\n제주는 오전부터, 전남 동부 남해안은 오후부터, 경상 해안은 밤부터 13일 아침 사이 초속 8∼16ｍ(최대순간풍속 초속 20ｍ 이상)로 강하게 불겠다. 다른 해안과 남부 내륙, 강원 산지에도 오후부터 초속 6∼12ｍ의 강풍이 예상됐다.\n바다의 물결은 남해 앞바다에서 0.5∼3.5ｍ, 동해 앞바다에서 0.5∼3ｍ, 서해 앞바다에서 0.5∼2.5ｍ로 일겠다. 먼바다의 파고는 남해·서해 1∼4ｍ, 동해 0.5∼3.5ｍ로 예상된다.\n제주 남쪽 먼바다는 새벽부터, 서해 먼바다와 제주 앞바다는 오전부터, 남해 먼바다와 남해 서부 앞바다는 오후부터, 남해 동부 앞바다와 동해상은 밤부터 초속 10∼18ｍ의 강풍이 불고 높은 물결이 일어 풍랑특보가 발표될 가능성이 있다.\n기사의 원 데이터인 기상청 기상예보는 웹사이트(https://www.weather.go.kr)에서도 확인할 수 있습니다."
"강원도는 책임연구원 채용과 관련해 박 원장이 도의적 책임을 지고 7일 사퇴를 표명했다고 밝혔다.\n박 원장은 올해 2월 시행한 '2021년 제1차 연구원 정규직 공개채용'과 작년 12월 시행한 '2020년 제2차 연구직(정규직) 공개채용'에서 교수 재직 시절 자신의 제자 등이 잇따라 채용돼 논란을 빚었다.\n올해 채용된 A씨는 박 원장이 대학교수 시절 박사 논문을 지도한 제자이자 학술지 논문 공동 저자로 이름을 올렸다. 또 A씨가 대표로 있던 사단법인에서 박 원장이 이사로 활동한 사실이 확인돼 무성한 뒷말을 남겼다.\n지난해 12월 채용된 B씨도 박 원장이 교수로 있던 특정 대학 출신으로, B씨 채용에 대한 의혹이 국민권익위원회에 접수돼 조사가 진행 중이었다.\n도는 최근 제기된 인사 채용 의혹에 대해 국민권익위원회의 조사 결과에 따라 적절하게 후속 조치할 방침이다.\n제23대 과학기술부 차관을 지낸 박 원장이 지난해 7월 부임한 지 10개월여 만에 사퇴함에 따라 강원도 출연기관인 강원연구원의 원장은 다시 공석이 됐다."
""
"기상청에 따르면 3일 오후 4시30분 기준, 일 강수량은 Δ서울 40.8㎜ Δ인천 41.3㎜ Δ춘천 40.0㎜ Δ강릉 15.5㎜ Δ대전 14.3㎜ Δ대구 9.4㎜ Δ부산 5.1㎜ Δ전주 7.6㎜ Δ광주 10.7㎜이다.\n서울의 경우 Δ중구 29.0㎜ Δ용산구 45.5㎜ Δ노원구 42.5㎜ Δ마포구 40.0㎜ Δ강서구 37.5㎜ Δ영등포구 39.0㎜ Δ관악구 43.0㎜ Δ서초구 45.5㎜ Δ강남구 33.5㎜이다.\n서해상에서 북동진하는 저기압의 영향으로 전국에 내리고 있는 비는 4일 오전 중부지방을 시작으로 그치다가 낮에 대부분 지역에서 멈추겠다.\n다만 전남권과 제주도는 밤까지 이어지는 곳도 있겠다.\n지역별 예상 강수량은 이날 오후 3시까지 Δ강원 영동, 경북 북부 30~80㎜ Δ강원 영서와 경북 남부, 경남권 해안, 울릉도·독도 20~60㎜ Δ수도권(경기동부 제외), 충남권, 서해5도 5~30㎜다."
"배우 윤여정은 지난 25일(현지시간) 제93회 미국 아카데미 시상식에서 여우조연상 수상과 수상소감으로 '오스카 위너'가 됐을 뿐만 아니라 레드카펫에서도 '패셔니스타'로 주목받았다.\n이날 윤여정이 입은 남색 드레스는 두바이에 기반을 둔 브랜드 마마르 할림(Marmar Halim) 제품이다. 여기에 보네타 베네타(Bottega Veneta)의 구두와 로저 비비에(Roger Vivier)의 클러치를 매치에 우아함과 세련됨을 가미했다.\n한국 배우 최초로 아카데미 시상식 여우조연상에 노미네이트 된 윤여정에게 패션계가 들썩이지 않을 수 없었다. 윤여정의 스타일링을 담당한 홍콩 출신의 유명 스타일리스트 앨빈 고는 미국 뉴욕포스트 '페이지 식스'와의 인터뷰에서 \"(윤여정은)모든 사람들이 가지고 싶어 하는 할머니 같다. 그녀는 자신이 재미있는 사람이라는 조차 스스로 알지 못한다. 그것이 그녀의 가장 매력적인 부분 중 하나다\"라고 말했다.\n이어 그는 \"윤여정이 내게 '나는 (시상식에서) 눈에 띄지 않아도 된다. 큰 보석도 필요 없고 엄청난 옷(crazy clothes)도 필요 없다'고 말했다. 나는 이 말을 절대 잊을 수 없다\"라며 \"나는 지금까지 엠마 왓슨, 틸다 스윈튼, 우마 서먼, 다코타 존슨, 마고 로비 등 수많은 셀러브리티들과 일해 왔다. 유명한 셀러브리티들과 연예인들이 내게 이런 말을 하는 걸 들어본 적이 없다. 이 업계에서 50년간 일 해온 톱셀러브리티인 여배우가 이런 말을 하는 것 자체가 충격\"이라고 전했다.\n두 사람은 미국 배우조합상부터 호흡을 맞췄다. 여기에서 수상에 성공하자 각종 의상과 하이퀄리티 주얼리, 클러치백 등 250여 개의 명품 브랜드에서 윤여정에 의상을 제공해주겠다고 러브콜을 보내왔던 것.\n엘빈 고는 \"나는 끊임없이 브랜드들로부터 전화를 받았다. 브랜드 측 사람들은 윤여정에게 자신의 브랜드를 입히기 위해 돈까지 주고 싶어 했다. 하지만 윤여정은 그런 것들에 관심이 없었다\"고 비하인드를 전했다. 윤여정의 선택은 마마르 할림의 네이비색 드레스였다. 가격은 100~300만 원 선으로 명품 브랜드의 드레스에 비하면 저렴하다.\n이에 대해 앨빈 고는 \"윤여정이 선택한 옷은 그녀가 평소에 자주 입던 실루엣이었다. 가벼운 천에 앉고 서는 것이 편안하며 쉽게 구겨지지도 않는 편안한 의상이었다. 그 옷을 입고 윤여정 역시 '좋다'고 만족해했다\"며 \"윤여정은 공주님 같은 겉모습으로 보이는 것에 관심이 없다. 자신의 나이에 걸맞게 보이길 원하는 배우다\"고 존경의 의미를 담아 전했다."
"당선작은 6부작 창작 희곡 ‘멍울’이다.\n비정규직 노동자 청년의 억울한 주검을 통해 인간 생명의 존엄성을 일깨우는 작품이다.\n조 작가는 “하나님께 영광 돌린다”며 “앞으로도 좋은 작품으로 보답하겠다”고 소감을 말했다.\n이어 “비참하게 생을 마친 비정규직 노동자의 영령 앞에 이 글을 바친다”고 했다.\n그는 16부작 드라마를 구상 중이다. 한 교회와 교회 구성원들, 그들의 하나님 이야기다.\n조 작가는 천안 삼은대길교회(이성규 목사) 권사이다. 매 순간 주님이 함께 하셨다고 고백한다.\n그는 “저 스스로 ‘깃발 문학’이라고 명명한 기독교 문학을 탄생시키는 것이 꿈이자 소망”이라고 말했다.\n농민문학상 신인상을 수상했고, 장편 소설 ‘깃발 - 두 남자 이야기’(쿰란출판사)를 출간한 바 있다."
"춘천시가 국제인형극연맹 총회인 ‘유니마총회’ 2025년 개최지로 선정됐습니다.\n춘천시는 어젯밤(21일) 개최지 선정투표에서 92표를 받아 27표를 얻은 캐나다 몬트리올을 제치고 총회 개최지가 됐습니다.\n국제인형극연맹, 유니마는 90여 개 국이 회원국으로 참여하고 있습니다.\n인제군이 국도 44호선과 46호선 주변 경제 활성화를 위해 차량 내비게이션 서비스 업체인 티맵 모빌리티와 협력하기로 했습니다.\n인제군은 오늘(22일) 차량 내비게이션 서비스 제공 업체인 티맵 모빌리티와 업무협약을 맺고, 서울 양양고속도로 동홍천나들목 진입 안내와 국도 44호선과 46호선 주변 관광지 홍보에 협력하기로 했습니다.\n춘천시는 다음(5월) 달부터 12월까지 춘천 시내 공동주택 68개소에서 버려지는 산림 부산물을 수거하고 이를 파쇄해 우드칩과 톱밥으로 생산할 방침입니다.\n춘천시는 올해 시범 운영을 거쳐 내년부터 시청 전부서와 공동주택, 단독주택까지 사업을 확대할 방침입니다."
"찬송가 369장 ‘죄짐 맡은 우리 구주’를 작사한 사람은 아일랜드 출신의 조지프 스크라이븐(Joseph Scriven)입니다. 1819년 아일랜드에서 태어난 그는 아일랜드의 명문대학인 더블린의 트리니티를 졸업했습니다. 21세 때 미모의 처녀와 약혼했지만 결혼 전야에 신부가 익사하는 사고가 일어났습니다.\n큰 아픔을 겪은 스크라이븐은 아일랜드에서 아픔을 잊기 위해 25세에 캐나다로 이민을 갔습니다. 그는 캐나다에 정착해 열심히 일해서 생긴 수입으로 도시의 가난한 사람들과 고아 그리고 과부들을 돌보며 주변 사람으로부터 많은 존경을 받았습니다.\n그는 상처를 딛고 캐나다에서 두 번째 약혼녀를 만납니다. 그러나 두 번째 약혼녀 역시 결혼을 앞두고 결핵으로 세상을 떠났습니다. 첫 번째 약혼녀에 이어 두 번째 약혼녀까지 죽는 비극을 경험한 스크라이븐은 하나님께서 자신은 독신으로 살기 원하신다는 것을 발견하고 이웃을 사랑하고 섬김을 실천하며 살아갑니다.\n1857년에는 아일랜드에 남겨 두고 온 어머니가 중병으로 쓰러졌다는 소식을 듣게 됩니다. 곧바로 달려갈 수도 없던 그는 어머니를 위해 기도했습니다. 그 순간 위로로 다가온 예수님이 어머니의 친구가 돼주길 기도하며 시 한 편을 작성했습니다. 이 시가 오늘 우리가 즐겨 부르는 찬송 ‘죄짐 맡은 우리 구주’입니다.\n사랑하는 여러분, 우리 인생은 마치 낮과 밤 같습니다. 계속 밤만 있는 것도, 낮만 있는 것도 아닙니다. 오늘 본문을 보면 형통한 날도 있고 곤고한 날도 있습니다. 기쁜 일이 있는가 하면 슬픈 일도 있습니다. 형통할 때나 좋을 때, 일이 잘될 때 즐겁게 보내라고 말합니다. 기뻐하고 행복하라고 합니다.\n반대로 곤고할 때 나쁜 일이 있을 때 어려운 일이 있을 때 되돌아보고 생각하라고 합니다. 유진 피터슨의 ‘메시지 성경’에는 삶에 곤고함이 주어지거든 “양심을 살펴보라”고 이야기합니다. 양심적으로 잘못한 것이 있는지 생각해 보라는 것입니다. 또 다른 번역 성경인 새번역, 공동번역, 바른성경, 한문성경에서는 “곤고할 때 생각하라”고 강조합니다.\n이처럼 성경은 곤고한 날에 되돌아보고 생각하라고 합니다. 삶에 나쁜 일이 주어지거든 생각하고 되돌아봐야 합니다. 왜 그럴까요. 우리는 어렵고 힘들 때 나쁜 일이 주어지고, 일이 잘 안 풀릴 때 생각해야 합니다.\n사랑하는 여러분, 곤고의 그늘이 걷히고 형통한 삶을 원하십니까. 말씀을 사랑하시기 바랍니다. 하나님을 가까이하시기 바랍니다. 회개의 삶을 사시기 바랍니다."
"뇌과학자인 저자는 세상이 뇌의 창조물이며 뇌도 세상과 소통하며 변한다고 말한다. 창조성이 인간 뇌의 본질적 특성이라는 걸 강조하며 뇌와 환경이 어떻게 영향을 주고받는지 보여준다. 예술과 감정 등의 주제를 통해 뇌와 세계의 관계를 드러낸다. 전대호 옮김, 744쪽, 4만5000원."
"76세 새내기 발레리노 '덕출'과 19세 소년에게 프러포즈 받는 80세 할머니 '모드'.\n노인을 주인공으로 내세운 연극·뮤지컬이 오는 5월 나란히 무대에 오른다. 서울예술단의 창작가무극 '나빌레라'와 연극 '해롤드와 모드'가 그 주인공이다. 이들 작품에서 '덕출'과 '모드'는 사회적 편견에 맞서 자기 삶을 주체적으로 꾸려 나가면서 '꿈꾸고 도전하는 건 나이와 상관없다'는 메시지를 전한다. 노인과 교감한 후 청년의 우울한 삶이 아름답게 바뀌는 이야기 전개로 소통·공감의 가치도 전한다.\n창작가무극 '나빌레라'는 2016~2017년 다음에서 연재한 동명 웹툰이 원작이다. 2019년 초연 당시 현실적인 캐릭터와 따뜻한 서사로 호평받았고, 지난 3월 22일부터 tvN에서 동명 드라마를 방영하고 있다. 5월 14일 예술의전당 CJ토월극장에서 개막하는 '나빌레라'는 76세에 평생 꿈이었던 발레에 도전하는 '덕출'과 녹록지 않은 환경 탓에 꿈을 잃고 방황하는 24세 청년 '채록'이 발레를 통해 우정을 쌓아가는 성장담이다.\n연극 '해롤드와 모드'는 스스로 삶을 놓으려는 19세 소년 '해롤드'가 유쾌한 80세 할머니 '모드'를 만나 삶과 사랑의 진정한 의미를 배워가는 과정을 그렸다. 동명 영화(1971)가 원작으로, 뮤지컬과 연극으로 만들어져 브로드웨이에서 공연했다. 국내에서는 1987년 초연한 이후 총 7차례 무대에 올랐다.\n이번 시즌에도 어김 없이 박정자가 출연한다. 초연을 제외하고 6번의 공연(연극 5번·뮤지컬 1번)에 모두 참여한 그다. 올해 팔순을 맞았으니 '모드' 역에 이 보다 제격일 수 없다. 박정자는 \"2003년 이 연극에 처음 출연했을 때 '모드처럼 80살이 될 때까지 이 공연을 하겠다'고 스스로와 약속했다. 그 약속을 지키게 되어 감회가 남다르다\"고 했다. \"한 배우가 극중 나이 80을 향해 왔으니, 잘 왔다고 생각한다. 약속한 이 나이까지 올 수 있어 감사하다\"고도 했다. 박정자의 마지막 '해롤드와 모드' 무대는 절친이자 오랜 동료인 윤석화가 연출한다. KT&G 상상마당 대치아트홀에서 5월 1일부터 23일까지."
"주말인 오늘 황사가 유입되면서 전국의 공기가 탁한 상태입니다.\n중부 내륙 곳곳으로는 소나기가 내리는 곳도 있는데요.\n자세한 날씨는 기상캐스터 연결해 알아봅니다.\n한가현 캐스터, 날씨 전해주시죠.\n여의도 한강공원에 나와 있습니다.\n오늘은 되도록이면 외출은 자제해 주시는 편이 좋겠습니다.\n전국 곳곳이 미세먼지 농도 '매우 나쁨' 수준까지 올라 있고요.\n내륙 곳곳에는 소나기가 내리는 곳도 있습니다.\n오늘 저녁까지 중부 내륙 곳곳에서는 흙먼지가 섞인 소나기가 내릴 수 있어 주의가 필요합니다.\n벼락과 돌풍을 동반한 요란한 비가 되겠고요.\n비의 양이 많지는 않겠지만 흙비가 내리면서 되도록 피하시는 편이 좋습니다.\n산지에는 우박이 떨어지는 곳도 있겠습니다.\n흙먼지가 서풍을 타고 유입되면서 오늘 전국이 황사의 영향을 받고 있습니다.\n현재 대부분 지역에서 미세먼지 주의보가 발효 중이고요.\n대기 중에 먼지가 평소보다 3배 이상 많습니다.\n호흡기 건강관리 잘해주셔야겠습니다.\n내일 대기확산이 원활해지면서 점차 공기질은 회복되겠습니다.\n기온도 크게 오르지는 못하고 있습니다.\n현재 서울이 13.9도, 안동 15.6도로 어제와 비슷하거나 조금 낮겠습니다.\n바람이 불면서 좀 선선하게 느껴질 수 있겠는데요.\n휴일인 내일은 황사가 걷히고 다시 맑은 하늘이 드러나겠습니다.\n기온도 20도 안팎까지 올라 포근하겠습니다.\n강원 동해안에는 건조특보와 함께 강풍특보도 발효 중입니다.\n화재사고 나지 않도록 주의해 주셔야겠습니다.\n날씨 전해드렸습니다."
"한국신문방송편집인협회가 서울 중구 프레스센터에서 정기대의원 총회를 열어 제24대 회장에 서양원 매일경제 편집전무를 선출했습니다.\n서 신임 회장은 이날 취임사를 통해 '언론자유와 생존권 수호 태스크포스위원회'와 '한국판 퓰리처상 추진 태스크포스' 구성 계획을 밝혔습니다."
"13일 오후 9시까지 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 이미 600명대 후반을 기록하는 등 이날도 전국 곳곳에서 확진자가 잇따랐다. 최근 확진자 발생 추이를 감안했을 때 14일에는 최소 700명대 초반의 확진자를 기록할 것으로 보인다.\n방역당국과 서울시 등 각 지방자치단체에 따르면 13일 0시부터 오후 9시까지 전국 코로나19 신규 확진자는 총 683명으로 집계됐다. 이는 전날 동시간대 집계된 464명보다 무려 219명 많은 수치다.\n이들 중 490명(71.7%)은 수도권에서, 193명(28.3%)은 비수도권에서 확진 판정을 받았다.\n시도별로는 서울 243명, 경기 220명, 부산 43명, 울산 29명, 충북 28명, 인천 27명, 경남 26명, 경북 14명, 전북 13명, 대구·대전 각 10명, 충남 8명, 강원 6명, 광주 5명, 전남 1명 등의 확진자가 발생했다. 세종과 제주에서는 아직 확진자가 나오지 않았다.\n주요 감염 사례를 살펴보면 대전 동구 한 보습학원 강사를 통해 고등학교 3곳과 학원 3곳으로 감염이 확산돼 총 97명이 확진 판정을 받았고, 전북 전주의 한 초등학교에서도 방과 후 수업 강사를 고리로 누적 31명의 확진자가 나왔다.\n충북 괴산군에서는 교회 관련 확진자가 이틀 사이 19명 발생했고 △부산 유흥주점(누적 418명) △서울 광진구 실내 체육시설(26명) △울산 울주군 자동차 부품회사(37명) 등 기존 감염 사례에서도 추가 확진자가 발생했다.\n집계를 마감하는 자정까지 아직 시간이 남은 만큼 14일 0시를 기준으로 발표되는 신규 확진자 수는 더 늘어 최소 700명대 초반, 많으면 800명 안팎에 달할 것으로 보인다.\n전날에는 오후 9시 이후 78명이 늘어 최종 542명으로 마감됐다.\n최근 일주일간 발생한 신규 확진자는 일별로 668명→700명→671명→677명→614명→587→542명을 기록해 하루 평균 637명꼴로 나왔다. 14일 0시 기준 700명대 확진자가 확정되면 700명대 확진자는 지난 8일(700명) 이후 엿새 만이다."
"현대자동차가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대확산으로 어려움을 겪고 있는 인도에 2억루피(약 30억원)를 기부했다.\n인도법인에 따르면 이 기부금은 코로나19 피해가 심각한 마하라슈트라주, 뉴델리, 텔랑가나주, 타밀나두주 등에 전달된다. 지원금은 병원의 산소 발생 시설 구축과 의료 인프라 및 인력 확충 등에 활용된다.\n김선섭 현대차 인도권역본부장은 “인도는 코로나19 2차 유행으로 인해 전례 없는 위기를 겪고 있다”며 “현대차는 가용 자원을 최대한 동원해 인도가 이 위기를 극복할 수 있도록 지원해 나가겠다”고 밝혔다.\n최근 인도는 하루 35만명 안팎의 신규 확진자가 발생하는 등 코로나19로 인해 큰 위기를 겪고 있다. 확진자가 쏟아지면서 전국 병원 대부분은 병상과 의료용 산소 부족에 시달리는 상황이다. 현대차는 지난해에도 코로나19 사태가 발생하자 2만5000명 분량의 한국산 코로나19 진단 키트를 인도 보건·가족복지부에 전달했다. 이어 현대차 첸나이 공장이 있는 타밀나두주에 5천만루피(약 7억5000만원)를 기부했고, 산소호흡기도 위탁 생산을 통해 지원한 바 있다."
"안녕하세요? 저는 AI 변상욱 앵커입니다.\n지난 2년간 '뉴스가 있는 저녁'에서 변상욱 앵커의 방송 영상 가운데 일부 시간을 학습해 만들어졌습니다. 아직은 진짜 앵커보다 여러모로 미숙하지만, 좀 더 학습한다면 어떤 모습이 나올지 저도 궁금합니다.\n저도 궁금한데요.\n그럼요. 불러주신다면 언제든 나오겠습니다.\n제 입으로 장점을 말하긴 좀 그렇지만, 여러 가지 장점이 있겠지요. 반대로 생각해볼 문제점도 분명히 있습니다. 이것은 앵커리포트를 통해 조금 더 자세히 말씀드리도록 하겠습니다."
"지난달 31일 방송된 SBS 예능 ‘백종원의 골목식당(이하 골목식당)’에서는 백종원이 강동구 길동 골목의 파스타집을 찾아 솔루션을 제공하는 모습이 그려졌다.\n백종원은 파스타집 사장님이 알리오 올리오를 조리 하는 것을 보며 1인분에 재료가 얼마나 들어가는지 체크했다. 처음 사온 재료들의 무게를 잰 뒤, 1인분을 만들고 남은 재료들의 무게를 빼는 방식으로 재료 원가를 계산했다.\n계산 결과 알리오 올리오 1인분에 스파게티면은 402원, 바질페스토 125원, 다진마늘 20원, 베트남고추 60원, 통마늘은 425원, 그라나파다노 치즈 60원, 페퍼론치노 60원, 소금 1원, 파슬리 32원, 채수 45원, 통후추 1원, 마늘기름 146원 어치가 들어갔다.\n백종원은 \"1만800원 메뉴가 재료원가가 1377원이다\"라고 말했다. 이에 사장님은 당황했다. 영상으로 보고 있던 김성주도 \"재료값이 10분의 1인거다. 충격적\"이라고 전했다.\n백종원은 “식자재 원가율이 10%가 조금 넘는데 사장님이 바가지를 씌웠다는 게 아니라, 몰랐던 것뿐이다. 다른 곳에서 팔고 있는 걸 그대로 갖고 온 것이지 않냐”며 가격 인하를 제안했다."
"만화 <바람의 나라> 연재 페이지에 독자들이 남긴 댓글이다. 1992년 2월 연재를 시작한 <바람의 나라>는 올해로 30년차에 이르는 초장기 연재기록을 이어가고 있다. 현재 연재 중인 만화 가운데서는 연재 시기가 가장 앞선 작품이기도 하다. 하지만 독자들이 ‘불사조’ 같은 만화라고 표현하는 이유도 있다. 연재처였던 만화잡지나 인터넷 만화 사이트가 문을 닫고, 단행본을 출판하던 출판사조차 사업을 접는 등 우여곡절을 유난히 많이 겪었기 때문이다. 연재가 중단되는 아픔에도 <바람의 나라>는 끝없이 되살아나며 시련을 극복해 연재 30주년인 내년으로 예정해둔 대단원의 막을 향하고 있다. 작품 스스로가 가진 생명력을 믿고 30년 가까이 뚝심의 저력을 발휘해온 김진 만화가(61)를 4월 6일 경기 부천시 한국만화영상진흥원에서 만났다."
"60대 중반 여성 강모씨는 얼마 전부터 눈앞에 무언가 떠다니는 느낌을 계속 받았다. 날파리 같은 것이 순간적으로 보여 거울을 보며 빼내려 애를 써도 손에 잡히질 않았다. 이러다 말겠지 생각하며 크게 신경 쓰지 않았는데, 증상이 계속되니 일상생활도 점점 불편해졌다. 눈을 비비는 횟수도 늘어가 병원을 찾은 강 씨는 비문증 진단을 받았다.\n일명 날파리증으로 불리는 비문증은 실제로 존재하진 않지만 허공이나 흰 벽 또는 밝은 물체를 바라볼 때 파리나 모기, 머리카락, 그을음, 아지랑이, 까만 점 등이 떠다니는 증상이다. 시선을 움직이면 이러한 물질들이 따라다니는 게 주된 증상이다. 심한 경우 눈앞에 불이 번쩍거리는 섬광이 보이기도 한다.\n비문증은 생리적 비문증과 병적 비문증으로 나뉜다. 생리적 비문증은 유리체의 노화 과정에서 발생하는 정상적인 비문증으로, 안구의 내부를 채우고 있는 맑고 투명한 젤 같은 물질인 유리체가 탁해진 게 원인이다. 생활에 불편은 주지만 혼탁해 보이는 개수가 거의 일정해 시력을 위협하진 않는다. 유리체로 인해 비문증을 일으키는 요인은 다음과 같다.\n노원을지대병원 안과 김주상 교수는 \"생리적 비문증은 특별한 경우를 제외하고는 별다른 합병증 없이 적응하는 경우가 많다. 과도한 걱정보다는 균형있는 식사, 금연, 스트레스 관리 등 눈 건강에 도움이 되는 규칙적인 생활을 하는 게 도움이 된다\"고 말했다.\n병적 비문증은 노화 현상과는 달리 병적인 원인에 의해 유리체 혼탁이 생기거나 부유물이 떠다니는 경우다. 대표적으로 출혈, 염증세포, 망막열공편 등이 있다. 이러한 질환들은 시력을 위협할 수 있는 당뇨망막병증을 포함한 망막혈관질환, 포도막염, 망막열공, 망막박리에 의해서 발생할 수 있다. 무엇보다 생리적 비문증과 달리 증상이 심해 시력을 위협할 수 있다.\n노원을지대병원 안과 김주상 교수는 \"병적 비문증을 생리적 비문증으로 오인해 치료하지 않는다면 심각한 문제를 불러올 수 있다. 병적 비문증은 원인에 따라 치료법이 다르다. 망막열공이 있으면 레이저 치료를, 포도막염이 있으면 염증 치료를, 당뇨망막병증이 있으면 당 조절과 함께 레이저 치료와 유리체 내 주사치료가 필요하다\"고 설명했다."
"내일 출근길에는 평소보다 따뜻하게 입고 나가셔야겠습니다. 찬바람이 강하게 불어오면서 때 늦은 꽃샘추위가 찾아오겠는데요, 오늘보다 10도 이상 떨어지는 곳에서는 한파주의보도 내려지겠습니다.\n4월 중순에 내려진, 역대 가장 늦은 한파주의보입니다.  내일 서울의 경우는 아침에 3도까지 떨어지겠는데요, 최근에 날씨가 워낙 포근했고, 이번엔 바람까지 강하게 불어서 체감 추위가 상당하겠습니다.\n다른 지역은 영하권으로 떨어지는 곳도 있겠습니다. 봉화가 -2도로 예상되고요, 그 밖의 지역은 청주 4도, 전주도 4도까지 떨어지겠습니다.\n이렇게 주 후반까지는 평년보다 낮은 기온을 유지하겠고요, 금요일에는 중부 지역에 비 소식이 들어있습니다.\n날씨였습니다."
"피부사마귀는 인유두종바이러스(Human Papilloma Virus) 감염에 의해 각질이 두꺼워지면서 딱딱한 군살이 생기는 질환이다. 건강에 위협을 주지는 않지만, 몸 곳곳으로 잘 번지고, 나았다가도 재발이 되는 경우가 많다.\n특히 면역상태가 떨어지면 바이러스가 피부에 침투해 더 잘 나타난다. 20세 미만에서 많이 생기는데, 과거보다 어린이 면역력이 떨어지면서 유병률이 높아지고 있다. 건강보험심사평가원 자료에 따르면 최근 5년 사이 사마귀로 병원을 찾은 환자가 25% 늘었다.\n강동경희대학교병원 한방안이비인후피부과 이마음 교수는 \"과거보다 사마귀를 치료해야 하는 인식이 높아져 병원을 방문하는 인원이 많아졌고, 소아·청소년은 상대적으로 면역력이 떨어져 감염이 쉽게 되기 때문이다.\"라고 설명했다.\n사마귀 치료에 가장 흔히 사용되는 방법은 바르는 약, 레이저, 액체 질소를 이용한 냉동 요법 등으로 각질 병변을 제거하여 피부 밖으로 보이는 부분을 없애는 것이다.\n하지만 통증이 따르고 흉터의 부작용 등이 동반될 수 있다. 또 사마귀를 제거했다 하더라도 재발하기도 하고 간혹 악화하여 더 커지거나 많아지기도 한다. 제거 후 재발하지 않는 사람과 넓어지고 번지거나 재발하는 사람은 개인의 면역력 및 피부 재생력의 차이에서 나타난다.\n이런 경우 다양한 연구를 통해 효과가 입증된 한방치료를 고려해 볼 수 있다. 인유두종바이러스, 전염성연속종에 대한 한약치료 효과, 봉침의 항바이러스 효과, 사마귀에서 뜸 치료의 효과 등이 이미 보고됐으며, 한약 복용 후 간기능검사에서도 안전함이 입증됐다.\n사마귀의 한방치료는 몸 밖에서는 약침, 뜸 등을 통해 과각화된 표면을 직접 줄이고, 몸속에서는 항바이러스 효과와 면역력을 높여주는 효과가 있는 한약을 통해 남아 있는 바이러스를 줄여주므로 안팎으로 치료하여 효과적이다. 또한, 통증과 흉터 등을 남기지 않아 어린아이도 치료할 수 있는 것이 장점이다.\n이마음 교수는 \"적은 수의 사마귀면 외과적 제거술로 제거한 후 한방치료를 통해 면역력을 높이고, 온몸의 다발성 사마귀라면 외과적으로 제거하기 전에 한방치료로 몸의 면역력을 높여 사마귀의 수를 줄이는 방법을 써볼 수 있다.\"라며 \"면역력이 떨어져 사마귀가 자꾸 생긴다면 면역력을 높이고 자연스럽게 사마귀도 치료되는 한방치료를 시도해보는 것이 좋다.\"고 말했다."
"올봄, 날씨가 자주 말썽을 부립니다.\n봄비가 한차례 지나가더니, 이제는 황사가 유입되고 있습니다.\n밤사이 모래 먼지가 내륙 곳곳으로 퍼지겠고요, 주말인 내일은 전국이 황사의 영향권에 들겠습니다.\n공기 질 '매우 나쁨'수준까지 치솟겠습니다.\n바깥 활동은 최대한 피해야겠고요, 손을 자주 씻는 등 개인 위생관리에도 신경을 써야겠습니다.\n동시에 찬 공기도 내려오겠습니다.\n내일은 기온이 내려가겠고 쌀쌀하겠습니다.\n아침에 서울 6도, 한낮에도 15도에 그치는 등 종일 평년 수준을 밑돌겠고요, 서리가 내리거나 얼음이 어는 곳도 있겠습니다.\n그리고 대기 불안정으로 인해서 중부지방에는 요란한 소나기도 지날 텐데요.\n오후 한때 오겠고요, 천둥·번개·돌풍이 동반될 수 있겠습니다.\n모레까지도 황사의 영향을 받는 곳이 있겠습니다.\n다음 주는 대체로 맑겠고요, 기온도 나날이 오르면서 봄기운이 한층 짙어지겠습니다.\n날씨 전해드렸습니다."
"아들 최재우 대표가 아트부산에서 작품을 팔지 않겠다고 밝히는 기사가 나오던 지난 13일 오후. 최 대표의 어머니이자 조현화랑 설립자, 박형준 부산시장의 부인인 조현(사진) 전 대표는 병원에 있었다. 링거 주사를 맞고 있다며 병상에서 세계일보의 전화 인터뷰에 응한 그는 지친 목소리로 억울함을 토로했다. 오랜 경험으로 내공이 만만치 않은 화상으로 알려져 있는 그인데도, 난관에 부닥친 미술관 이야기를 할 땐 한 차례 울먹였다. 박 시장도 예상하지 못한 일이라고 한다.\n다음은 일문일답."
"중부 지방 사람들이 만개한 벚꽃에 감탄할 때 남부 지방 사람들은 져가는 벚꽃을 아쉬워했다. 벚꽃은 좁다는 한국의 땅도 위도로 나뉜다는 걸 확인해 주는 지표다. 지난달 30일 경남 남해를 찾았을 때 벚나무 꽃잎은 절반가량 떨어져 나갔다. 남해대교 부근 벚꽃 명소인 왕지벚꽃길은 떨어진 꽃잎들이 다시 꽃길을 이루었다. 남해각 오르는 계단에도 꽃잎이 쌓였다. 누군가 사회관계망서비스(SNS)에 땅에 쏟아진 꽃잎 위로 드리운 나무 그림자를 찍은 사진이 떠올랐다.\n남해각에서 노량해협과 하동을 바라본다. 어김없이 붉은색 주탑의 남해대교가 드러난다. 사람들 머릿속에 각인된, 전형을 이룬 풍경이다. 산과 바다, 다리, 벚꽃길로 시선이 자연스레 흐른다. 남해각 오른쪽엔 거북선전시관·충렬사, 뒤로 남해 군도가 등장한다. 요샛말로 ‘인생샷 포토존’이다. 수학여행, 신혼여행, 가족여행 온 사람들이 남해각 모퉁이에서 교각과 하동 연대봉을 배경으로 삶의 좋던 한순간을 담아냈다. 갈 곳 없고, 볼 게 없던 시절 건축이 주는 미감을 이곳에서 느끼곤 했다.\n지난 2월 임시 개관한 남해각은 그 순간을 기록했다. 전시장 대형 패널로 걸어둔, 파독 광부 신병윤씨와 간호사 서원숙씨의 사진이 인상적이다. 기록을 읽어본다. 이들은 1971년 독일 루르 지방에서 만나 1974년 결혼했다. 결혼한 지 1년이 지나 신씨의 고향 진해로 왔다가 ‘한국에도 현수교가 생겼다’는 가족 말을 듣고 남해대교로 놀러 와 사진을 찍었다. 45년 뒤인 2020년 부부는 똑같은 장소에서 똑같은 포즈로 촬영했다. 이들은 지금 독일마을에 산다. 남해각 아카이브(namhaegak.com)는 남해대교를 배경으로 촬영한 사진 제보를 받는다.\n1970년대 이 다리는 한국 관광과 한국 건설을 상징하는 이정표였다. 1973년 개통 때 여러 언론이 ‘한국의 금문교’라고 불렀다. 현대건설이 1972년 8월25일자 경향신문에 실은 전면 광고 문구를 보면, “전장 660m, 교폭 12m인 이 다리는 미국의 금문교를 모방한 ‘서스펜숀 브릿지(suspension bridge)’로서 교각 높이는 80m(해저 20m, 지상 60m)”라고 나온다. “조국근대화에 새로운 역사를 창조한 남해대교”를 큰 제목으로 뽑았다.\n1967년 5월10일 기공식을 열었다. 일본 IHI중공업이 탑과 항을 제작해 배로 옮겼다. 이 회사는 제2차 세계대전 때 무기도 만들었다. 강제징용 노동자들의 소송 대상 회사이기도 하다. 시공사인 현대건설이 조립했다. 대일청구권으로 받은 돈이 들어갔다. 박정희 정권은 해군 함정과 UDT 대원까지 동원했다. 남해각 아카이브는 “1970년대 박정희 대통령-일본의 원조-군대동원-현대건설이라는 한국식 근대화, 압축적 경제성장을 증언하는 물적 증거물”이라고 정의한다.\n당시 남해 사람들도, 나머지 지역 사람들도 남해대교의 사회과학을 잘 몰랐다. 남해 사람들에겐 그저 ‘큰 빨간 대문’ 같은 존재였다. 여러 사람이 타지에서 고향으로 들어올 때 남해대교를 보며 안도감을 느꼈다고 말한다. “벌건 게 딱 보일 때! 아~ 우리 집에 왔구나.” 아카이브는 버스기사 김정곤씨 회고를 기록했다. 다리 개통으로 남해~부산, 남해~서울을 연결하는 버스편이 생겼다. 1980년대 ‘남해~부산’은 6~8시간이 걸렸다. 남해군 주산인 망운산 이름을 딴 망운산호 선장 정상종씨는 다리 개통으로 일자리를 잃었다. 한때 남해각에서는 사진사 19명이 일했다. 박용길씨는 마지막 사진사였다. 사진 촬영증과 영수증이 전시장에 놓였다.\n남해각은 1975년 남해대교 오른쪽 동산에 들어섰다. 주소는 남해군 설천면 노량리. 제과회사로 유명한 해태가 해태관광이란 회사를 만들어 북쪽엔 임진각, 남쪽에는 남해각을 지었다. 숙박 시설이자 휴게공간이다. 남해 사람들이 1970년 출시된 브라보콘을 처음 맛본 곳이 남해각이다. 남해각 건물의 앞뒤 기둥은 남해대교 주탑을 형상화해 설계한 것이라는 추정이 아카이브에 나와 있다.\n최근 수년간 뜬 관광지는 독일마을이다. 사람들은 남해대교 대신 사천과 남해를 연결하는 다섯 다리로 독일마을을 간다. 구씨는 “이왕이면 남해대교를 들른 뒤 (남해의 여러) 목적지를 가면 좋겠다”고 말했다.\n앞서 남해대교 교차로에서 내려 걸었다. 교차로 소재지도 노량리(경남 하동군 금남면)다. 섬진강대로와 구노량길을 연결한다. 길은 이순신의 역사와 강의 지리를 품고 흐른다. 도로 아래로 남파랑길 하동47코스가 이어진다. 남해대교를 보려고 노량대교로 이동했다. 남파랑길은 바래길과 연결된다.\n남해는 독일마을과 다랭이마을, 금산과 상주해수욕장 등지가 유명한데 바래길도 빼놓을 수 없다. 이 바래길이 남해 명소를 대부분 잇는다. 2010년 개통한 바래길도 지난해 11월22일 재단장을 거쳐 ‘바래길 2.0’이라는 이름으로 시범 개통했다. 19개 코스를 다 걸을 수 있다. 말뚝 정비 작업 등이 조금 남았다. 윤문기 남해군 문화관광과 바래길 팀장이 추천한 곳은 제4코스 고사리밭길이다. 고사리 채취 기간인 3~6월 고사리밭길만 예약제(cafe.daum.net/namhaetrails)로 진행한다. 화·목·토요일에 하루 11명만 받는다. 고사리를 무단으로 채취하는 사람들 때문이다. 바래길팀은 예약제 도입을 약속하고 주민 허락을 받았다.\n예약일인 지난 3일 출발 시각인 오전 10시에 맞춰 창선면 동대만간이역에 도착했다. 남해엔 철도가 없다. 이 간이역은 관광지원 시설이다. 문화관광해설사 김민영씨가 “동대만 일대엔 ‘잘피’라고 불리는 진지리가 잘 자란다. 나물로도 먹고, 퇴비로도 쓴다”고 전한다.\n5명이 예약했는데 3명이 ‘노쇼’했다. 출발 시각에 이르러서야 김씨가 전화로 확인했다. ‘비 때문에 못 간다’는 말을 들었다고 한다. 동대만을 따라 고사리밭길로 향했다. 밭길 초입인 창선면 오용리 한 주택 마당을 지났다. 집주인이 탐방객을 위해 기꺼이 마당을 길로 내줬다.\n비 때문에 산허리 고사리밭 너머로 안개가 짙게 깔렸다. 쾌청한 날씨 풍경 못지않은 장관을 만들었다. 저 멀리 능선과 바다에 둔 시선을 땅으로 가져온다. 가을 단풍과 함께 시들어 겨우내 말라비틀어져 땅에 처진 고사리들 사이로 새순이 올라왔다. 빗물 머금은 고사리순이 소생의 기운과 자연 순환을 새삼 일깨우는 듯했다. 여전히 풀 죽은 고사리들은 메마른 더미보다는 생명력이 꿈틀하는 짙은 흙처럼 은은한 빛을 발했다. 비와 습기 때문에 축축해진 몸과 마음의 피로를 덜어내는 풍경이었다.\n이 풍경을 두고 ‘이국적’이라고도 하는데, 해외 어디가 비슷한 풍경을 지녔는지 모르겠다. 노량대교 전시관의 지역 특산품 매장 이름이 ‘하동 알프스 마켓’이란 것도 이해하기 힘들었다. 그저 하동 산이고, 남해 풍경일 뿐이다.\n이날 고사리밭길은 3명이 걸었다. 이영숙씨는 지난 2월 부산 남파랑길에서 출발했다. 1년에 두세 달은 전국의 길을 걷는다고 했다. “왜 걷냐”고 물었더니 “걷는 사람한테 왜 걷냐고 왜 묻느냐”며 웃었다. 그는 “풀 하나하나가 하루하루 다르다. 모든 길이 걸을 때마다 새롭다”고 말했다.\n바래길이 고사리밭 사이를 굽이굽이 물 흐르듯 이어진다. 고사리밭길은 주로 가인리 식포마을, 가인마을, 적량마을을 둘러간다. 마을 이름도 와닿는다. 식포(湜浦)는 걸인들이 와서 배불리 먹고 간다고 해서 식포(食浦)라고도 불렀다. 가인마을은 ‘도울 가(加)’에 ‘어질 인(仁)’ 자를 쓴다. 언포마을 성기바위엔 10년 안에 돈을 벌어 떠나야만 부가 유지되고, 10년을 넘기면 망한다는 속설이 전해온다. 파주 금천마을에도 비슷한 속설이 내려오는데, 탐욕을 경계하라는 뜻인 듯하다.\n낮 12시30분쯤 예약제 구간 끝인 가인마을에 도착했다. 김수진씨가 비빔밥 도시락을 차로 싣고 와 정자에서 일행을 기다렸다. 지족항에서 빗길을 뚫고 단 두 사람 도시락만 가져와 30분을 기다렸는데도 언짢은 기색 하나 없다. 고사리, 무냉채, 돌미역, 달래, 표고버섯에 계란을 얹은 비빔밥을 준비했다. 대부분 남해산이라고 한다. 자연산 갓김치도 곁들였다.\n김씨는 건설업에 종사한다. 코로나19 때문에 일감이 줄었다. 지족항에서 석갈비집 뚱이네를 운영하는 부인 일을 돕고 있다. 왕복 시간과 재료비를 생각하면 ‘고사리밭길 도시락’은 손해다. “남해를 찾아오시는 분들에게 정성 담은 밥을 드리고 싶은 마음이 크다”고 말한다. 코로나19가 끝나면 사정이 나아지고, 이익도 조금 볼 수 있으리라 기대한다.\n그 덕분에 청정 지역이 되었다. 또 그 때문에 낙후 지역이라고도 불린다. 수십년 맹렬하게 진행된 토건과 경제 일변도의 동력이 이 아름다운 고장에 소외와 낙후의 기운을 드리운 듯싶었다. 노령화로 농어업 인구도 줄고 있다.  도시인의 여가와 투자 공간이 됐다. 풍광 좋은 땅은 서울 사람들, 경기도 사람들 것이라고 김씨가 전했다.\n고사리밭길은 가인마을 세심사에서 제4코스 종착지인 적량마을까지 이어진다. 이곳은 예약하지 않고 갈 수 있다. 나는 버스 예약 때문에 삼천포터미널로 가야 했다. 이씨는 적량마을까지 걷겠다고 한다. 인솔 지역은 동대만에서 가인마을까지인데도, 김민영씨가 동행하겠다며 함께 길을 나섰다. 가인마을 정자를 떠날 때 빗줄기가 거세졌다. “왜 빗길을 걷느냐”고 다시 묻지 않았다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"아침 최저기온은 3∼11도, 낮 최고기온은 13∼21도로 예보됐다. 전국 대부분 지역의 아침 기온이 5도 안팎까지 떨어지고, 내륙 지역에는 서리가 내리고 얼음이 얼 수 있다. 농작물 냉해 피해가 없도록 유의해야 한다.\n미세먼지 농도는 전국 대부분 지역이 '좋음'∼'보통' 수준을 보이겠다. 건조특보가 내려진 서울 동부권과 경기, 충북, 전남 동부, 경상 일부 지역은 화재 예방에 신경 써야 한다.\n새벽부터 아침 사이 동해상에서는 바람이 강하게 불고 물결이 높게 일겠다. 항해나 조업하는 선박은 유의해야 한다.\n바다의 물결은 동해 앞바다에서 0.5∼2ｍ, 서해 앞바다에서 0.5∼1ｍ, 남해 앞바다에서 0.5∼1.5ｍ로 일겠다. 먼바다의 파고는 동해 1∼3ｍ, 서해 0.5∼1.5ｍ, 남해 0.5∼2ｍ로 예상된다.\n기사의 원 데이터인 기상청 기상예보는 웹사이트(https://www.weather.go.kr)에서도 확인할 수 있습니다."
"경기 성남시가 '세계 책의 날'을 맞아 유튜브 '책vs책' 프로그램을 통해 사서들이 직접 제작한 영상 서평을 공개한다.\n23일 시에 따르면 이날 공개되는 '책vs책'은 한 권의 책이 사서의 일상을 어떻게 변화시켰는지를 잔잔한 톤으로 묘사한 영상 편지 형식의 '북로그'로서 <빨간 벽>, <잃어버린 영혼> 등 두 권의 그림책을 소개한다.\n올해 성남시 분당도서관에서 처음으로 시작한 유튜브 '책vs책'은 분당도서관 시민서평단원들이 선정한 '트렌디북'과 사서들이 선정한 '짝꿍책'을 함께 묶어 소개하는 영상 서평 콘텐츠다.\n지난 1월 첫 선을 보인 이후 단 4일 만에 조회 수가 2천500회를 돌파했고, 회당 평균 조회수가 약 2천회에 달하는 등 큰 호응을 불러일으키고 있다.\n앞서 지난 12일엔 도서관 주간 행사 특집으로 은수미 성남시장을 특별 게스트로 초대해 <어린이라는 세계>, <100세 수업> 등 두 권의 책을 소개하는 시간도 가진 바 있다.\n이달 1일부터 한달 간은 2021년 제57회 도서관 주간행사 '당신을 위로하는 작은 쉼표 하나, 도서관'을 주제로 서스펜디드 커피(다음 손님을 위해 커피값을 미리내고 가는 착한 커피 기부)에서 착안한 서스펜디드북 추천 캠페인도 실시 중이다.\n이는 첫 도서 대출자가 추천하고 싶은 책 한 권을 선정해 도서관 자료실에 비치돼 있는 도서 추천카드(제목, 추천이유, 추천 키워드)를 작성해서 비치해 두면 독서 취향이 같은 이용자가 도서를 대출하고 또 다음 이용자를 위해서 도서를 추천해 나가는 방식의 독서 릴레이 운동이다.\n오는 30일까지 시민 누구나 중앙도서관, 수정·중원도서관 등 성남시 공공도서관 15곳에서 자유롭게 참여할 수 있다.\n지난 3월부터 공직자 독서동아리 리더 양성 교육을 실시하고, 공직자 누구나 자유롭게 독서 토론을 할 수 있는 온라인 공간인 '이 책 어때요, 누구나 독서 수다' 내부 인트라넷을 개설해 성남시 공직자의 독서토론문화 활성화를 위해 노력하고 있다.\n성남시는 균등한 독서진흥을 위해 독서율이 낮은 지역에 찾아가는 도서배달 서비스, 초등학교 돌봄교실 독서 서포터즈 강사 파견 등 다양한 독서 증진 사업도 펼치고 있다."
"21그램에 따르면 이 서비스는 강아지, 고양이보다 더 작은 햄스터, 토끼 등 동물을 위해 마련됐다. 소동물 특성을 이해하는 전문 장례지도사가 섬세하게 의전을 진행하고 소동물 크기에 맞춘 전용 장례용품을 제공한다.\n개, 고양이에 대한 인식은 많이 바뀌었지만 토끼, 고슴도치, 기니피그, 파충류 등 소동물은 아직 반려동물이 아닌 애완동물로 취급 받는 경우가 많다. 이 때문에 소동물이 죽으면 화분 등에 바로 사체를 매장하는 경우가 있다. 하지만 벌레나 다른 동물로 인해 2차 훼손 가능성이 있다. 또 실내에 놔두면 곰팡이가 피거나 부패하기도 해서 비위생적이다.\n전문가들은 화장 후 소동물의 유골분을 자연으로 보내는 것이 최선의 방법이라고 말한다. 이에 소동물 장례에 대한 니즈도 확대되고 있지만 대부분의 반려동물 장례식장은 개, 고양이에 맞춰져 있다.\n그러다 보니 장례식장의 장례용품 구성이 소동물의 크기와 체형에 맞지 않는 경우가 대다수다. 또 소동물은 뼈가 작고 약하기 때문에 개, 고양이와 동일하게 화장할 경우 유골 손실이 발생할 수 있다. 소동물을 화장기에 안치하는 위치나 화력의 세기 등 세심한 조정도 필요하다.\n김선우 21그램 소동물 전문 장례지도사는 \"저 역시 개구리와 함께 하는 반려인으로 소동물과 여러 번 이별했고 그 경험을 바탕으로 소동물 장례 서비스를 진행하고 있다\"며 \"21그램이 내세우는 '겉모습은 달라도 영혼의 무게는 같다'는 말처럼 소동물 보호자에게도 충분한 이별의 시간이 필요하다\"고 강조했다.\n소동물 장례 절차는 개, 고양이와 동일하며 Δ소동물 전문 장례지도사의 전담 장례 서비스 Δ연약하고 작은 소동물을 위한 맞춤 화장 Δ화분장(수목장)이 가능한 토양매립 자연분해 유골함 Δ소동물 크기를 고려한 전용 장례용품을 제공한다."
"현대자동차가 반도체가 부족해 아산공장 가동을 중단한다. 아산공장은 현대차 주력 차종인 그랜저와 쏘나타를 생산한다. 며칠 안에 반도체 수급난 해결을 위한 특단의 대책을 마련하지 못하면 현대차 다른 공장도 순차적으로 멈춰 설 가능성이 크다.\n현대차는 12, 13일 차량용 반도체 등 전장시스템 전반을 제어하는 ‘파워 컨트롤 유닛(PCU)’이 부족해 아산공장 가동을 멈춘다고 9일 밝혔다. 울산3공장(아반떼 생산)은 반도체 부족으로 10일 특근을 하지 않는다.\n현대차는 이틀간 공장을 세우는 대신 직원 교육을 시키고 임금은 전액 지급하기로 했다. 업계 관계자는 “이틀간 휴업 이후에도 반도체 수급난이 해결될 가능성은 낮기 때문에 임금 보전 문제에 노사가 합의하면 가동 중단은 더 길어질 수 있을 것”이라고 밝혔다.\n반도체 수급난 충격이 현실화되면서 정부도 부랴부랴 대응에 나섰다. 성윤모 산업통상자원부 장관은 9일 한국반도체산업협회 회장단과 간담회를 가졌다. 반도체협회는 이날 정부에 ‘반도체산업 발전을 위한 산업계 대(對) 정부 건의문’을 제출했다. 건의문에는 △반도체 연구개발 및 제조설비 투자비용의 최대 50% 세액공제 △각종 인허가 및 전력 공급 등 인프라 관련 공공지원 △반도체 인재 양성을 위한 수도권 대학의 반도체 관련학과 신설 및 증원 등을 담았다.\n정부는 간담회 건의사항을 반영해서 조만간 반도체 산업 생태계 강화를 위한 ‘K-반도체 벨트 전략’을 수립해 발표하기로 했다. 성 장관은 간담회에서 “정부 차원에서도 한국을 세계 최고의 첨단 반도체 제조의 글로벌 공장으로 조성하고 종합 반도체 강국으로 도약하기 위한 전략을 마련하고 있다”고 했다.\n하지만 이날 단기적인 반도체 수급난 해결을 위한 대책은 깊이 있게 논의되지 않았다. 미국, 독일, 일본 등 주요 선진국들은 이미 지난해 연말부터 대만 정부 및 TSMC 등에 앞다투어 반도체 공급 요청을 강하게 해 왔지만, 한국 정부는 현지 대표부 차원에서 형식적인 요청만 했을 뿐, 산업 당국 차원에서는 이렇다 할 대책 논의조차 이뤄지지 않았다. 국내 자동차 및 반도체 기업들이 ‘자력갱생’으로 해결하는 것 외에는 뚜렷한 대안이 없는 상황이다.\n선진국들은 연초부터 일찌감치 정부가 적극적으로 나섰다. 가장 전폭적 육성 정책을 펴는 미국은 자국 반도체 산업 육성을 위해 2024년까지 투자비의 40% 수준을 세액공제하고, 반도체 인프라 및 연구개발(R&D)에 228억 달러 규모의 자금 지원을 계획하고 있다. 미국 반도체 산업의 자존심으로 불리는 인텔은 정부 정책에 발맞춰 200억 달러(약 23조 원)를 들여 신규 파운드리 생산공장 두 곳을 짓겠다고 발표했다.\nEU도 유럽 내에 반도체 공급망을 만들기 위해 노력 중이다. 지난달 EU 집행위원회는 “10년간 유럽의 디지털 산업 전환을 가속화하겠다”고 발표하며 2030년까지 EU의 글로벌 반도체 생산량 점유율을 최소 20%까지 끌어올린다는 목표를 내놓았다.\n안기현 한국반도체산업협회 전무는 최근 전국경제인연합회 ‘반도체 산업 패러다임과 미래 세미나’에서 “한국도 전 세계 반도체 산업에서 역할이 위축되지 않도록 민관이 협력하고 다양한 지원정책을 펴야 한다”라고 말했다."
"이마트가 베트남에서 대형마트 직접 운영을 중단한다. 현지 기업에 지분을 매각해 프랜차이즈 형태로 이마트 브랜드는 운영될 예정이다.\n5일 투자은행(IB) 업계에 따르면 이마트는 베트남 사업의 지분을 베트남 현지 자동차 기업인 타코(THACO)그룹에 넘기는 방안을 논의 중이다. 지분율은 확정되지 않았지만 대부분 넘길 것으로 전망된다.\n이마트는 지난해 말께 삼정KPMG를 자문사로 선정하고 베트남 현지 유통업체를 비롯한 기업들과 접촉하며 원매자를 물색해온 것으로 알려졌다.\n이마트는 2015년 베트남 1호점이자 유일한 점포인 고밥점을 열었으나 추가 점포 출점이 어려워 사실상 사업 확장이 막히자 철수하기로 결정하고 절차를 진행해왔다. 업계에서는 이마트가 추진하던 베트남 2호점 공사가 현지 당국의 규제와 인허가 절차에서 어려움을 겪으며 사업 확대가 불가능해진 것이 사업 철수로 이어졌다고 보고 있다.\n매각 대상은 이마트 베트남 법인 지분과 점포 관련 자산 일체다. 고밥점 점포 이외에 골조공사를 진행하다 중단된 호찌민 2호점과 하노이 스타레이크 내 2만3000㎡ 규모 대지도 이번 매각 건에 포함된 것으로 알려졌다."
"기상청은 17일 \"내일은 대체로 맑은 날씨가 이어지겠다\"며 \"낮과 밤의 기온차가 15도 내외(경상권 20도 내외)로 매우 크겠으니 건강관리에 주의가 요구된다\"고 밝혔다.\n특히 경기동부, 강원내륙, 산지, 충북, 경북북동내륙, 전북동부에서는 아침 기온이 0도 내외로 낮아지면서 서리가 내리고 얼음이 어는 곳이 있겠다.\n내일 아침 최저기온은 2~9도, 낮 최고기온은 13~19도를 오가겠다. 다만 대기가 매우 건조해 산불 등 각종 화재예방에 각별히 유의해야겠다.\n기상청 관계자는 \"아침 기온은 전국 대부분 지역에서 5도 내외로 쌀쌀하겠다'며 \"낮 기온은 전국 대부분 지역에서 15도 내외(경상권 20도 내외)로 나타날 것으로 보인다\"고 전망했다.\n새벽부터 아침 사이에 내륙을 중심으로 가시거리 1㎞ 미만의 안개가 끼는 곳도 있겠다.\n주요 지역 아침기온은 서울 6도, 인천 7도, 수원 6도, 춘천 2도, 대관령 -1도, 강릉 6도, 청주 7도, 대전 6도, 전주 7도, 광주 7도, 대구 7도, 부산 7도, 제주 11도다.\n낮 최고 기온은 서울 17도, 인천 14도, 수원 16도, 춘천 18도, 대관령 12도, 강릉 18도, 청주 17도, 대전 18도, 전주 16도, 광주 16도, 대구 18도, 부산 18도, 제주 16도다.\n미세먼지는 원활한 대기 확산으로 대부분 지역에서 '보통' 수준일 것으로 예보됐다."
"코로나19가 장기화 되면서  문화생활조차  마음껏 할 수 없는 시간이 이어지고 있는데요.\n최근 컨테이너를 활용한 비대면 전시 공간이 곳곳에 설치돼 호응을 얻고 있습니다.\n가볍게 집 앞을 거닐며 작품을 감상할 수 있는 아담한 미술관들.\n지종익 기자가 소개합니다.\n저수지를 둘러싼 공원 산책로 한 켠에 깔끔하게 단장한 컨테이너.\n오후 6시가 되자 파란 간판에 자동으로 불이 켜지고, 커튼이 올라갑니다.\n유리 건너 하얀 벽면에는 봄을 알리는 매화 그림이 걸려 있습니다.\n공원을 거닐던 주민들은 잠시 발길을 멈추고 작품을 감상합니다.\n컨테이너를 간이 전시 공간으로 꾸며 작품을 건 별밤미술관.\n자동 타이머가  커튼, 조명, 항온항습장치와 연결돼 저녁이 되면 미술관으로 변신하고, 자정에는 불이 꺼집니다.\n지난해 초 순천 조례호수공원에  '해지면 열리는 미술관'이 문을 열었고,  광주 광산구도 권역을 나눠 공원 다섯 곳에 별밤미술관을 마련했습니다.\n전시할 수 있는 작품 수가 많지는 않지만  많은 사람들에게 선보일 수 있어 예술가들도 만족합니다.\n장르도  미디어아트에서 문인화까지, 다양하게 시도하고 있습니다.\n올해 말까지 광주 광산구 다섯 곳에서 50여 명의 작품 2백여 점을 전시할 계획입니다.\n코로나19의  악조건을 극복하기 위한 틈새 속 아이디어가 위축된 문화현장에 생기를 불어넣고 있습니다.\nKBS 뉴스 지종익입니다."
"아버지의 대통령 출마 때부터 작가 문준용(사진)은 해명을 달고 살다시피 했다. 정치권에서는 정무적 판단을 했을 때, 설령 억울한 일이 있어도 대통령 아들인 그가 페이스북에 글 올리기를 참아야 한다는 말들이 많았다. 그래도 그는 글을 올리고 인터뷰를 하며 해명하기를 종종 시도했다. 그러기를 4년여.\n그가 일관되게 하고 싶어하는 말은 ‘나는 작가’라는 것이었다. 여러 차례 정치 논란에 등장하며 내놓은 말 중 “대통령 아들에 대한 비판은 괜찮으나, 저의 생업에 대한 비난은 받아들일 수 없습니다”는 말은 그의 모든 언행의 동기를 설명하는 가장 직접적인 말이었다.\n그도 아트페어에 참여한 적이 있다. 그는 이번 논란을 어떻게 봤을까. 세부적 내용은 정확히 알지 못한다고 말을 아꼈다.\n다만 인터뷰 말미에 꺼낸, 미술 생태계의 구성원으로서 정치 공세에 대응하며 가진 의문은 묵직했다. 미술의 목소리를 전하고 키우기, 미술에 대한 이해를 높이기는 그도 마음속에 품고 있는 숙제처럼 보였다. 다음은 일문일답."
"최근 영화 <미나리>의 북미 배급사 A24 공식 홈페이지에 게재된 배우 윤여정의 인터뷰 중 일부다. \"두 아들 덕분에 지금의 내가 있는 것\"이라며 겸손을 보인 윤여정. 21살 시절 윤여정을 스타로 만든 김기영 감독의 <화녀>가 무려 50년 만에 재개봉한다.\n배급사 측은 <화녀>에 대해 \"<미나리>로 현재 연기 인생 정점을 맞이한 배우 윤여정의 처음을 만날 수 있는 작품\"인 동시에 \"20대 신인 배우 윤여정의 독보적 비주얼과 파격적인 연기\"를 강조하며, \"한국영화 사상 가장 독창적인 세계관을 가진 김기영 감독의 시대를 앞서간 뛰어난 연출력과 획기적인 촬영 방식, 파격적인 서사, 독특한 미술 등 다채로운 볼거리를 선사할 것\"이라고 설명했다.\n이게 다 '윤여정 효과' 덕택이리라. 윤여정은 지난해 말부터 영화 <미나리>로 미국 내 각종 영화상 여우조연상을 휩쓴 것을 넘어 영국아카데미 여우조연상까지 거머쥐었다. 급기야 오는 26일 오후(현지시간) 미국 LA에서 열리는 제93회 아카데미 시상식에서 여우조연상 후보로 이름을 올렸고, 그렇게 윤여정에게 쏠린 기분 좋은 관심이 넉 달째 지속되는 중이다.\n그 기간 동안 윤여정의 인터뷰는 물론 개별 수상소감들도 소셜 미디어 상에서 화제를 모았다. 영국 아카데미 여우주연상 수상 소감이 대표적이다. 화상 인터뷰에서 윤여정은 \"'고상한 척'(snobbish)하는 걸로 유명한 영국인들에게 인정받아서 더 기쁘고 영광\"이란 직설적이면서도 유쾌한 소감을 전해 관심을 끌었다. 봉준호 감독의 \"오스카 상은 로컬\" 소감에 필적할 만한 어록 수준이었다고 할까.\n윤여정은 대중적 관심의 척도라 할 수 있는 광고를 통해서도 맹활약 중이다. 70대 여성 배우로서는 이례적으로 맥주 광고를 촬영했고, 젊은 여성들이 주 고객층인 의류 포털 광고를 찍기도 했다.\n넉 달 가까이 국내외 미디어의 관심을 한 몸에 받고 있으면서도 그 어떤 잡음 하나 나지 않는 윤여정을 향한 열광은 오는 26일(한국시간) 전 세계인의 이목이 쏠린 아카데미상 시상식 당일 정점을 찍을 것으로 예상된다. 그래서 더더욱 이렇게 물을 수 있을 것 같다. 무려 50년 만에 <화녀>까지 스크린으로 소환한 윤여정, 우리는 왜 이 70대 여배우에게 이토록 열광하는가.\n인터뷰를 잘 안 하기로 유명한 윤여정. 평생 배우로서 윤여정이 진행한 인터뷰보다 <미나리>를 찍고 난 이후에 진행한 인터뷰가 더 많지 않을까 싶을 정도로 국내외의 관심을 받고 있기도 하다. 여러 인터뷰나 그간의 필모그래피를 통해 확인할 수 있는 윤여정만의 관록은 무엇일까.\n먼저 연기. 김기영 감독의 영화로 화려하게 데뷔했다. 하지만 일찍이 결혼과 미국 이민, 이혼과 연기자 복귀를 거치면서 풍파도 겪을 만큼 겪었다고 윤여정은 얘기한다. 특히 \"두 아들 덕분에 지금의 내가 있는 것\"이라고 누누이 밝혀왔던 것처럼, 이혼 이후 연기자 복귀는 1980년대 연예계에선 상상도 못할 파격이었을 터.\n그래서였을까. 여러 어머니를, 중년 여성을 연기한 윤여정의 연기는 확실히 자기만의 개성이 도드라진다. 재벌가 혹은 상류층 여성을 연기하거나 하류층 혹은 밑바닥 인생을 연기할 때도 윤여정은 윤여정이란 얘기다. 그것은 때로는 꼿꼿함으로, 또 다른 표현으론 자기애로 드러나곤 한다.\n타락한 욕망에 스스로 무너져가는 재벌가 안주인(영화 <돈의 맛>)을 연기할 때도, 종로 탑골공원을 배회하는 소위 '박카스 할머니'(영화 <죽여주는 여자>)로 변신했을 때도, 소매치기 아들의 골수까지 빼먹는 매정한 엄마(드라마 <네멋대로 해라>)를 연기했을 때도 그러한 윤여정표 연기는 생생하게 빛을 발했다.\n그리고 생활감. \"나에게 대본은 내 성경\"이고 \"대사를 철저히 외우기 위해 연습을 많이 한다\"는 윤여정. 50년 넘게 연기를 생업으로 삼아온 장인이 전하는 기본기는 분명 소중한 조언이라 할 수 있을 것이다. 비단 연기자들에게만 해당된다고 볼 수 없는, 직업인으로서의 기본기 말이다.\n하지만 그 뿐이 아니다. 윤여정은 캐릭터에 묘한 현실감 내지는 생활감을 부여한다. 1990년대 '김수현 드라마'의 속사포 대사나 노희경 작가의 드라마에서 엿보이는 착착 감기는 '대사빨'이 전부가 아니다.\n확실히 윤여정이 연기하는 중년 여성들은 어떤 날카로움이나 당당함을 매력이자 무기로 숨기고 있었다. 그것이 제 욕망이든 생활고이든 상관없이, 윤여정은 매 캐릭터에서 순간순간 인간이자 여성 본연의 본질을 드러내는 수고를 멈추지 않았다.\n분명한 것은 윤여정의 그러한 연기 지평이 노년으로 접어들면서 한층 넓어졌다는 사실이리라. 비교적 근작인 <찬실이는 복도 많지>의 집주인 할머니를 떠올려 보시길. 크지 않은 배역임에도 불구하고 윤여정은 온갖 평지풍파를 겪어왔으리라 짐작되는 한 인간의 면모를 비범하게 그리는 동시에 궁지에 몰린 딸 같은 주인공 찬실을 품어 주는 인생 선배의 모습을 따스하게 그려냈다.\n그리고, 쿨한, 상식적인 어른에 대한 갈망. 윤여정은 과거 인터뷰에서 종종 생계형 배우로서 고충을 겪었던 과거를 솔직하게 드러내곤 했다. 더불어 나이 듦에 대한 본인 마의 시선과 연예인이자 여성 배우로서 겪어왔던 고충들 또한 솔직담백하게 드러내기로 유명했다. 이재용 감독이 실제 여성 배우들에게 영감을 얻어 제작한 모큐멘터리 장르 <여배우들> 또한 그런 윤여정의 면모가 잘 드러난 작품이기도 하고.\n중장년에 접어들며 넓어진 윤여정의 지평은 그러한 솔직함과 함께 일종의 거리두기를 통해 강화되는 듯 보인다. 그러니까 화려한 스포트라이트를 받으며 데뷔했지만 이후 결혼과 이혼 등으로 인해 생계형 배우 생활을 겪어야 했던 개인사가 배우이면서 엄마이자 한 개인으로서 윤여정을 훨씬 더 단단하게 만들었다고나 할까.\n그러한 개인사와 단단함이, 또 솔직함이 배우라는 직업의 화려함이나 과시욕에 거리를 두게 만들었고, 그러한 윤여정만의 개성이 연기에도 묻어날 수밖에 없었으리라. 그런 '쿨함'이 잘 드러난 것이 <윤스테이>를 비롯한 나영석 PD의 예능이었고.\n일흔 넷 나이에도 \"담배를 피우면 마음이 편해진다\"는 애연가이자 \"요즘 넷플릭스에 빠졌다\"고 고백하는 '얼리어답터' 할머니이며 봉준호 감독 앞에서 \"감독들이 원래\"라거나 \"나는 왜 캐스팅하지 않느냐\"며 농담을 건넨 줄 아는 유쾌함의 소유자인 배우 윤여정.\n그런 윤여정은 한 분야에서 꾸준히 노력하면 일흔 넷에도 아카데미상에 노미네이트될 수 있음을 보여준 '꿈은 이루어진다'의 장본인으로 거듭나는 중이다. 물론 본인은 \"크게 기대를 걸지 않는다\"며 손사래를 치고 있지만.\n그리고 오는 26일(월요일), 세상은 윤여정의 아카데미상 수상 여부로 한바탕 떠들썩할 것이다. 수상을 하게 되면 한국 영화계의 쾌거이자 미국 내 아시아 영화인들의 부상이 부각될 것이며, 수상이 불발되면 여전한 아카데미의 보수성이 지적될 예정(?)이다. 그러거나 말거나, 윤여정은 이미 그 어떤 배우도 가보지 못한 길을 개척했고 성취해냈다. 영화인들은 물론 관객들 모두에게 '나이 듦'의 미학을 설파하면서.\n멋진 배우이자 전세계 젊은이들과 여성들에게 용기를 준 윤여정의 아카데미상 노미네이트를 다시 한 번 축하한다."
"무슬림의 5대 종교적 의무 중 하나인 라마단 기간(30일)에는 일출부터 일몰 시까지 식사는 물론 물이나 음료수를 마셔서는 안 됩니다.\n거짓말, 험담, 저주와 같은 불경스러운 언사도 피한다고 합니다.\n일몰 후 금식이 끝나면 성대한 만찬, 즉 '이프타르'가 이어집니다.\n라마단의 기본 정신은 단식하면서 세속적이고 육체적 욕망을 절제하고 어려운 이웃을 돌아본다는 것입니다.\n무슬림이라면 식음뿐 아니라 성욕, 물욕 추구도 최소화해야 합니다.\n불우 이웃에 대한 기부와 자선도 더 권장되고 가족과 지인을 초청해 저녁(이프타르)을 함께 나눕니다.\n무슬림들은 모스크에 모여 기도와 쿠란(이슬람 경전) 읽기에 힘씁니다.\n지난해 코로나19 확산으로 라마단 기간 대부분 종교 행사가 금지됐던 것과 달리 올해는 부분적으로나마 성지 출입이 허용됐습니다.\n사우디는 제한된 인원에 한해 메카 대사원과 메디나 예언자 사원 출입을 허용했습니다.\n또 백신을 맞았거나 최근 코로나19에서 회복된 신도에게만 모스크에 모여 행하는 저녁기도(타라위)에 참여하도록 했습니다.\n세계에서 이슬람 신자 인구가 가장 많은 인도네시아 무슬림들도 방역 수칙을 지키는 가운데 기도하는 모습이 사진에 담겼습니다."
"경주에서 문무왕 때 만들어진 것으로 보이는 너비 5m 정도의 고대 수로가 발견됐습니다.\n수로 위에 놓여 있던 돌다리와 도로 흔적도 함께 발견됐는데, 지금까지 베일에 쌓여 있던 신라 왕궁의 북문 위치를 파악하는 단서가 될 것으로 보여, 학계의 비상한 관심을 끌고 있습니다.\n김경수 기자가 보도합니다.\n첨성대와 월성 해자 근처에 있는 경주 동부 사적지대 발굴 현장입니다.\n이곳에서 1,300여년 전, 문무왕 시대 만들어진 것으로 보이는 고대 수로가 발견됐습니다.\n박혁거세 왕비 알영과 관련된 설화가 전해지는 하천인 경주 발천의 또 다른 수로로 길이는 150m 정도입니다.\n이번에 확인된 수로의 너비는 5.2m 정도이고, 함께 발견된 석교, 돌다리의 길이는 11m에 달합니다.\n교각을 이루는 난간석과  팔각, 사각기둥 등이 발견됐는데 제작 시기는 경덕왕 19년인 760년 축조된 경주 춘양교보다 앞선 것으로 추정됩니다.\n특히, 석교 북쪽 도로 흔적은 신라왕궁 북문의 위치를 밝힐 수 있는 중요한 단서가 될 수 있을 것으로 문화재청은 보고 있습니다.\n경주시는 문화재청, 경상북도와 함께 발굴 유적의 복원 방안을 논의하고 있다고 밝혔습니다.\nKBS 뉴스 김경수입니다."
"기온은 제자리를 찾은  듯하지만 좀처럼 탁 트인 하늘을 보기가 어렵습니다.\n황사 치고는 짙은 편은 아니지만  내일도 공기 중에 먼지가 떠다니면서 시야가 무척 답답하겠는데요.\n특히 서해상에서는 바다 안개도  밀려오겠습니다.\n인천대교나 서해안과 가까운  지역에서는 가시거리가 갑자기 짧아질 수 있겠는데요.\n출근길, 조심히 이동을  하셔야겠습니다.\n황사에 비까지 섞여 내리면서 궂은  날씨가 예상됩니다.\n내일 오전에는 수도권과 강원도 그리고 서쪽 지방을 중심으로 5mm 미만의 비가 약하게 내리겠고요.\n오후에는 동쪽 지방에서 최고 40mm의  강한 소나기가 내리겠습니다.\n대기 불안정이 무척 심해지면서 벼락과 돌풍을 동반하거나 또 우박이 떨어지는 곳도 있겠는데요.\n이로 인한 피해가 나지 않도록 주의하셔야겠습니다.\n이어서 자세한 지역별 내일  날씨입니다.\n내일 전국의 하늘, 온종일 구름이 가득하겠고요.\n모든 해안가와 내륙에서는 오후부터  바람이 강해지겠습니다.\n아침 최저 기온은 오늘과 비슷하거나  조금 높아집니다.\n서울 12도, 대구 13도가 되겠고요.\n낮 최고 기온은 서울과 안동 22도,  광주 24도까지 오르겠습니다.\n내일 밤부터 서해상에서 또 다른  비구름이 다가오면서 금요일인 모레 대부분 지방에 비를 뿌릴전망입니다.\n날씨였습니다.\nAll rights reserved."
"지난 1일 광주 북구 광주비엔날레 전시관 제5전시실. 갑자기 컴컴해진 전시실에 심연에서 떠오른 듯 기괴한 형태의 흰색 뼈가 놓여 있다. 제주 해녀들의 숨비소리를 듣곤 그게 후두를 형상화한 거라는 걸 어렵지 않게 알아차렸다. 숨이 턱까지 차오르면 물 밖으로 나와 내뿜는 휘파람 소리가 후두 속으로 끌고 가는 듯했다.\n제13회 광주비엔날레에 ‘에코 페미니즘’이 메아리친다. 1일 개막해 39일간의 대장정에 들어간 현장을 다녀왔다. 데프네 아야스(터키)와 나타샤 진발레(인도) 공동감독은 ‘떠오르는 마음, 맞이하는 영혼’을 주제로 40개국 69명(팀)을 초청해 코로나 팬데믹 이후 인류의 길을 묻는다.\n전시는 이성과 합리성, 현재의 권력구조에 의문을 던진다. 더 정확히는 서구 세계의 인간중심성이 아닌 서구 세계의 남성중심성에 문제를 던지며 여성 억압과 자연 억압 사이에 연관성이 있다는 에코 페미니즘의 입장을 취하는 것 같다. 소주제를 ‘산, 들, 강과의 동류의식’ ‘행동하는 모계 문화’ 등으로 분류한 것에서 그런 인식을 엿볼 수 있다.\n전시는 서구 제국주의, 자본주의에 의해 파괴된 제3세계 및 원주민의 전통을 살려내는 데 집중한다. 주제에서 생사의 순환, 치유의 문화, 공동체 등이 강조되고 형식에서 모더니즘적인 회화보다 자수, 카펫, 걸개, 매듭 등 공예 형식의 선호가 뚜렷하다. 회화나 첨단 영상이라도 제의 형식을 띠는 게 많다. 문경원 작가가 일제 수탈의 장소였던 방직공장을 시각화하듯 직조한 카펫을 멍석처럼 깐 것이 그런 예다. 일종의 상상의 정원인 이곳에선 각종 행사가 열려 수탈의 의미를 전복한다.\n노르웨이 사미족 출신의 오우티 피에스키는 매듭으로 짠 샹들리에 같은 작품을 내놓았다. 이 ‘삼차원 회화’는 여성들의 자기 결정권과 연대감을 시사한다. 인도 작가 아르피타 싱이 출품한 회화도 고향 벵골 농촌 여성들이 놓던 전통 칸타 자수에서 영감을 얻었다. 필리핀 작가 파시타 아바드는 천과 바느질 기법을 차용한 설치작품을 선보였다. 한국의 전통적 민화 병풍들도 들어왔다. 국립광주박물관을 비엔날레 장소로 처음 끌어들인 것도  그런 맥락으로 이해가 된다.\n제주 해녀의 숨비소리를 들려주는 네덜란드 작가 펨케 헤레그라만의 사운드 아트 설치 작품은 올해 광주비엔날레가 던진 거대한 물음표에 스스로 내놓은 해답 같다. 지구적 재앙의 담론에 대한 대안으로 바다를 공동의 일터로 사용하는 제주 여성의 공존의 지혜를 제시했기 때문이다.\n비엔날레를 보고 나면 “에코 페미니스트들은 돌봄, 양육, 직관성과 같이 전통적으로 여성과 연관되는 속성들이 문화적 산물이라기보다 여성의 실제적 경험의 산물이라 믿는다”는 페미니즘의 권위자 로즈마리 통의 주장을 떠올리게 된다.\n디스플레이는 아쉽다. ‘행동하는 모계 문화’를 내세운 제5전시실을 제외하면 출품작들이 소주제와 상관없이 동어반복 되는 느낌이 강하다. ‘합리주의적 분류’에 저항하듯 ‘마구 늘어놓는’ 방식은 메시지를 명료하게 전달하는 데 한계가 있다. 뉴질랜드 작가 비비안 린이 설치한 직물 기둥은 남성성을 상징하는 수직의 기둥에 여성의 머리카락과 뜨개실을 입혀 강한 인상을 주지만 설치 공간이 협소해 여운을 주지 못한다.\n그래서 메인 전시장인 비엔날레전시관보다는 국립광주박물관, 호랑가시나무아트폴리곤 등 별도 장소에 마련한 전시가 더 울림이 있다. 호랑가시나무아트폴리곤은 1904년에 정착한 서양 선교사들의 사택을 개조한 복합문화공간인데 작품들이 작은 방마다 단독 전시돼 몰입도를 높인다. 노르웨이 출신 시셀 톨라스가 냄새를 입힌 현무암 돌을 활용해 4·3사건을 겪은 제주 사람의 일기를 읽고 애도하게 하는 방식은 독특하다. 칠레 작가 파트리샤 도밍게스는 산불 피해 동물보호소에서 자원봉사한 경험과 아마존 파괴 반대 시위를 드론으로 감시하는 칠레 경찰 문화를 ‘어머니 드론’이라는 제목으로 중첩한 설치작품을 통해 즉각적인 메시지를 던진다."
"메조소프라노인 정수연 세일음악문화재단 이사장이 14일 금호아트홀 연세에서 독창회를 연다.\n제임스 파-킨슨 이탈리안 오페라 보이스 콩쿠르 등 다양한 경연 대회에서 입상한 정 이사장은 ‘노르마’ ‘마술피리’ ‘박쥐’ ‘오르페오와 에우리디체’ 등 여러 오페라 작품에서 자신만의 또렷한 색깔을 선보여왔다. 이번 독창회에선 김순애의 ‘사월의 노래’ ‘그대 있음에’, 정애련의 ‘별을 캐는 밤’ ‘그리워’ 등을 노래한다. 이지현과 배기정이 각각 피아노와 첼로를 연주하고 테오르보는 윤현종이 맡는다.\n세일음악문화재단은 2009년 이후 해마다 ‘세일 한국 가곡 콩쿠르’를 개최하는 등 신진 작곡가와 성악가 발굴에 힘쓰고 있다. 정 이사장은 재단 설립이자 부친인 고(故) 정승일 전 이사장의 뒤를 이어 재단을 이끌고 있다."
"오전에는 수도권과 강원 영서 북부, 전라와 일부 경남 내륙에 빗방울이 떨어지겠다. 오후 한때에도 수도권과 강원, 충청 북부, 경북 북부 내륙에 소나기가 내리는 곳이 있겠다.\n예상 강수량은 17일 오후 수도권과 강원 영서, 충청 북부, 경북 북부 내륙에서 5∼10㎜, 강원 영동 북부에서 5㎜ 미만이다.\n아침 최저기온은 1∼13도, 낮 최고기온은 13∼20도로 예보됐다. 낮과 밤의 기온 차가 15도 내외로 크겠으니 건강 관리에 유의해야 한다. 경기 동부와 강원·충청·경북 내륙, 전북 동부에서는 새벽부터 아침 사이 지면 부근 기온이 영하권으로 떨어지는 곳이 있겠다.\n미세먼지 농도는 전 권역에서 '매우 나쁨'으로 예상됐다. 대기질통합예보센터는 \"황사가 유입되어 전 지역에서 농도가 높겠다\"고 내다봤다.\n바다의 물결은 동해 앞바다에서 0.5∼1.5ｍ, 서해 ·남해 앞바다에서 0.5∼2ｍ로 일겠다. 먼바다의 파고는 동해 1∼3ｍ, 서해·남해 0.5∼3ｍ로 예상된다.\n기사의 원 데이터인 기상청 기상예보는 웹사이트(https://www.weather.go.kr)에서도 확인할 수 있습니다."
""
"기업들은 바이든 대통령에게 2030년까지 탄소배출량을 52% 감축해 2005년 수준 이하로 낮추는 목표를 공식화할 것을 요구하는 공개 서한을 백악관에 보냈다.\n조 바이든 미국 대통령은 이날부터 이틀 일정으로 화상 기후정상회의를 주최한다. 이번 회의에는 문재인 대통령을 비롯해 40개국 정상이 참석한다. 시진핑 중국 국가주석과 블라디미르 푸틴 러시아 대통령도 참석할 예정이다.\n백악관 공개 서한에 GM과 포드가 서명한 것은 상당히 의미 있게 받아들여지고 있다. 자동차 배기가스는 기후변화에 영향을 미치는 중요한 요인으로 꼽히기 때문이다.\n서명 기업들은 또 미국이 2050년 탄소중립 달성을 목표로 할 필요가 있다고 강조했다.\n이들은 공개 서한을 통해 “미국은 특히 2050년 탄소배출 제로 목표에 도달하기 위한 신뢰할만한 경로를 향해 갈 수 있는 감축 목표를 도입해야만 한다”고 강조했다.\n공개서한에 서명한 GM은 지난 1월 2035년까지는 탄소를 배출하지 않는 차량만 판매하도록 할 계획이라고 밝혔다. 포드 역시 2030년까지 유럽에서는 전기차만 판매하겠다고 선언했다."
"작가는 일상에 놓인 평범한 사물을 극사실주의 기법으로 그려왔다. 미각을 살살 건드리는 ‘국가대표급 사탕’이 아니어도 작가가 캔버스 유리잔에 즐겨 담는 몇몇이 있다, 담배꽁초, 코르크마개. 이태 전에는 덩그러니 비누도 올려놨더랬다. 사는 일에 딱 붙어있는 ‘내 물건’들이다. “즐기는 걸 그려야 질리지 않고 오래 할 수 있다”는 게 작가의 생각이었다.\n작업에서 타깃으로 삼는 알맹이 외에 일체의 배경을 빼버린 점도 작가만의 화법이다. 덕분에 작품에선 사실적이지만 몽환적인 분위기가 난다. 딱히 타이틀이랄 것도 없는 ‘무제’(2021)로는 무심함까지 보탠다.\n작품을 대할 때 반응들이 비슷한데, 처음에는 감탄, 다음에는 탄식이다. 바라볼수록 작업과정의 ‘고통’이 와 닿기 때문일 터. 단순재현 이상이 보이니까. 집요한 묘사는 집요한 탐구에서 나온다. 똑같이 찍어냈을 공산품을 세상에 하나뿐인 듯한 조형성으로 포장해낸 기량은 제쳐둔다고 해도 말이다.\n24일까지 서울 종로구 인사동길 노화랑서 김덕기·김병주·노세환·박성민·이강욱·이사라·이세현·정지현·최영욱과 여는 기획전 ‘내일의 작가 행복한 꿈’에서 볼 수 있다. 캔버스에 오일. 20×20㎝. 작가 소장. 노화랑 제공."
""
"토요일인 17일은 전국적으로 흐린 가운데 일부 지역에선 5~10㎜의 소나기도 내리겠다. 저녁부터는 차차 맑아질 전망이다.\n16일 기상청에 따르면 17일 아침 최저기온은 2~12도, 낮 최고기온은 13~20도다. 이날 북쪽에서 우리나라 상층으로 -30도 가량의 매우 찬 공기를 동반한 기압골이 유입되면서 상·하층 사이에 기온차가 40도 내외로 커짐에 따라 대기가 매우 불안정해져 수도권과 강원영동중남부 제외힌 강원도, 충청북부, 경북북부내륙에서 정오부터 오후 6시 사이 최대순간풍속 55km/h(15m/s) 내외의 돌풍과 함께 천둥·번개를 동반한 소나기가 오는 곳이 있겠다.\n기상청은 18일까지 바람도 강해 체감온도는 더욱 낮아 쌀쌀하겠고, 일교차가 15도 내외로 크겠으니 급격한 기온 변화로 인한 면역력 저하 등 건강관리에 유의하라고 당부했다.\n지역별 최저~최고 기온은 △서울 6~15도 △인천 8~18도 △수원 4~15도 △춘천 3~15도 △강릉 8~17도 △청주 7~16도 △대전 6~17도 △세종 5~17도 △전주 8~17도 △광주 10~17도 △대구 9~19도 △부산 12~19도 △울산 11~20도 △창원 11~20도 △제주 13~18도로 예상된다.\n수도권과 강원 영서, 충청 북부는 낮 동안 곳에 따라 5~10㎜의 소나기가 내릴 것으로 보인다.\n바다의 물결은 동해 앞바다에서 0.5∼1.5ｍ, 서해 앞바다에서 0.5∼2.0m, 남해 앞바다에서 0.5∼1.5ｍ로 일겠다. 먼바다의 파고는 동해 1∼3ｍ, 서해 0.5∼2.5ｍ, 남해 0.5∼3.0ｍ로 예상된다."
"밖에서 외관만 보면 흔한 북카페처럼 보인다. 문을 열고 들어가 보면 만화도서관이다. 고개를 돌려 반대편 벽을 보면 ‘갤러리’ 문패 아래 일러스트 작품이 전시 중이다. 그 왼편 책장에는 신간 만화와 웹툰 작품집을 진열해두고 파는 서점이다. 맨 안쪽 계산대에서는 음료 메뉴판을 내걸어놓은 카페다. 자세히 보니 와인도 파는 주점이다. 테이블은 고작 2개, 전체 면적 31㎡(약 9평)에 불과한 작은 공간이 무척 다채롭다. 서울 금천구 독산로에 있는 ‘홈통’이다.\n지난해 말 의기투합해 ‘홈통’을 함께 꾸민 만화 전문 문화기획자 김성진(51) ‘사람잇’ 공동대표와 공공문화개발센터 유알아트 송하원(36) 대표는 13일 “이 거리에선 마을 사랑방을 운영하는 공동 통장으로 불린다”고 소개했다.\n실제로 서울 금천구 독산로 약 3㎞ 구간은 1970~80년대 인근 구로공단 노동자들의 유흥을 위해 조성된 이른바 ‘빨간집’ 밀집지역으로 유명했다. 2000년대 들어 공단이 사라진 뒤 서민 주거지역으로 변모하면서 유흥주점(맥양집) 정비 여론이 높아졌다. 이에 금천구는 2018년부터 생활환경 거리문화 개선을 위해 ‘빨간집’ 정리 사업을 추진하고 있다.\n1호점은 이미 사업기간이 끝났고, 2호점은 학교 밖 청소년들이 함께 운영하는 커피전문점 ‘데일리 로스팅’, 3호점은 옷가게 ‘에프비아이’(FBI) 그리고 ‘홈통’이 4호점이라고 송 대표는 설명했다.\n하지만 세대가 다른 홈통의 두 공동 통장을 의기투합하게 해준 매개체는 ‘문화다양성’과 ‘만화’만이 아니다. 두 사람은 성공회대 문화대학원 동문으로 5년 차 선후배 사이다. 일본어를 전공한 김 대표는 2012년 성공회대 대학원에서 ‘한국 대안만화의 역사와 성격 연구’로 석사 학위를 받은 뒤 이듬해부터 모교에서 겸임교수로 강의를 해왔다. 송 대표는 성공회대 신문방송학과를 거쳐 2017년 문화대학원에서 ‘제3서점의 내부 동학에 관한 연구’로 학위를 받았다.\n이에 호응하듯 김 대표는 “1989년 고3 때 ‘부산 청소년문화한마당’을 공동기획한 이래로 지금껏 문화기획자로서 지역 주민들이 일상 속에서 함께 소통하는 ‘문화허브’ 같은 공간을 운영해보는 게 꿈이었다”고 답했다.\n김 대표의 이력을 보면, 2002년 젊은 여성 만화가들과 함께 한 실험적 만화전시 ‘젊은 만화의 힘, 무한상상의 자유-환타지전’에서부터, 2003년 앙굴렘 국제만화페스티벌 한국만화 특별전 참여, 2004년 서울국제만화페스티벌(SICAF) 기획운영팀장, 한국만화 100주년 기념전에서의 ‘독립만화전’, 2011년 부천국제만화축제의 ‘프랑코-코레엔느전’, 그리고 2016년 인사동 쌈짓길에서 만화를 팝아트 형식으로 표현한 작품을 기획·판매한 ‘두 달만 만화가게’까지 만화 전시로 시작해 축제 총괄피디까지 섭렵했다."
"저자는 자신을 ‘편협한 독자’라 칭한다. 예상 가능한 내용이나 편안한 말이 있는 책보다 ‘전압이 있는 책’ ‘나를 소생시키는 책’을 선호한다고 말한다. ‘익숙한 것에 도전하고 다르게 생각하는 글쓰기’를 보여줄 27편의 글을 묶었다. ‘정희진의 글쓰기’ 시리즈 세 번째 책. 250쪽, 1만4000원."
"낮에는 20도 안팎까지 올라 봄기운이 완연한데, 해가 지면 언제 그랬냐는 듯 바람이 차가워집니다.\n특히 내일은 산지와 내륙 곳곳으로 최저기온이 영하권으로 떨어져 오늘보다 더 쌀쌀한 곳이 많을 텐데요.\n이들 지역은 서리가 내리고 얼음이 얼 가능성이 높아서 냉해로 인한 피해 없도록 조심하셔야겠습니다.\n오늘 오전을 기해 건조특보는 중부내륙 지역과 광주까지 확대됐습니다.\n이렇게 내륙 많은 곳들에 건조주의보가 발효 중인 가운데 비가 내리기 전까지 특보지역은 더 넓어질 가능성이 높습니다.\n이렇게 습도가 낮다 보니 호흡기가 메마르기 쉽고요.\n일교차가 워낙 심하게 벌어져서 면역력이 약해질 가능성도 높습니다.\n내일 서울을 포함한 감기가능지수가 높음~매우 높음 단계까지 오르니까요.\n충분한 수분 섭취는 물론, 옷차림에도 신경 쓰시기 바랍니다.\n내일 새벽 사이 영남지역을 중심으로 안개가 짙어지겠고, 남해안과 제주도는 바람이 평소보다 강하게 불겠습니다.\n주말과 휴일 내내 하늘은 대체로 맑겠고요.\n포근한 봄 날씨가 이어지겠습니다.\n하지만 하늘빛이 차츰 흐려져서 월요일과 화요일에 걸쳐서는 전국에 건조함을 해소시켜줄 비가 내릴 것으로 전망됩니다.\n지금까지 날씨 전해드렸습니다."
"서울 용산구(구청장 성장현)가 무너진 이태원 상권을 살리기 위해 건물주·상인·전문가와 손을 잡는다.\n구는 4월 13일 오후 2시 이태원관광특구 해밀톤호텔 옆 야외무대(우천시 용산아트홀 소극장 가람)에서 '이태원 상권 살리기 결의대회'를 개최하기로 했다.\n이태원관광특구연합회 주최로 진행되는 이번 행사는 내빈소개, 인사말, 결의문 낭독·서명, 상권 살리기 블록 퍼포먼스 순으로 20분 간 진행되며 성장현 용산구청장, 맹기훈 이태원관광특구연합회장, 이상용 해밀톤호텔 회장, 이범우 이태원 건물주회장, 김지송 서울신용보증재단 용산지점장, 관계 공무원 등 20명이 자리한다.\n신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위해 식순, 참석 인원을 최소화시켰다.\n이후 구는 ▲이태원 상권 활성화 추진단 운영 ▲소상공인 재난위기 극복 지원 ▲용산형 착한 임대인 지원 ▲공실 활용 '스타샵' 프로젝트 ▲우리동네가게 아트테리어 ▲1부서 1경제살리기 ▲골목상권 활성화 등 사업을 이어간다.\n구 부구청장을 단장으로 하는 이태원 상권 활성화 추진단은 이태원관광특구연합회, 건물주, 상인, 전문가, 공무원 등 15명으로 구성했다. 정기(반기 1회), 비정기 회의를 열고 경영안정자금, 금융, 시설개선, 경영컨설팅 등 분야별 지원방안에 대한 논의를 진행한다.\n현재 추진 중인 위기 극복 사업으로는 집합금지·제한업종 재난지원금 지급(55억원), 중소·청년기업 융자(70억원), 특별신용보증(156억원)이 있다. 상반기 중 집합금지·제한업종 폐업소상공인 지원(3억5000만원), 소상공인 무이자 융자(200억원)를 추가, 전체 484억5000만원으로 지원 규모를 키운다.\n상생협약 체결 건물주에게 임대료 일부를 지원하는 '용산형 착한 임대인 지원사업'도 한층 강화한다. 이달 말 참여 건물주 55명에게 최고 100만원 상당 서울사랑상품권을 지급하고 상반기 중 관련 조례를 제정, 현금 지원을 추가할 예정이다. 임차인 시설개선·창업비용도 함께 지원한다.\n구는 이태원에 급증한 공실을 활용, '스타샵' 프로젝트도 계획하고 있다. 건물주들과 협약을 체결, 시세보다 저렴한 가격으로 가게를 내놓고 상반기 중 공모를 통해 임차인을 모집, 가게 입주·운영을 돕는다. 참여 임차인은 20명 내외다.\n아트테리어는 아트(Art), 인테리어(Interior)의 합성어로 지역 예술가·상인을 매칭, 점포 디자인을 개선하는 사업이다. 현재 경리단길 상가 40곳에서 디자인·설계 등 작업이 진행 중이며 올 하반기 이태원 세계음식거리에서도 같은 사업을 한다. 모집 업체는 40곳이다.\n1부서 1경제살리기는 구청 전 부서가 함께한다. 총 38개 사업을 계획했으며 이태원에 특화된 사업으로는 '소상공인과 함께하는 돌봄취약계층 지원' 등이 있다. 코로나19로 매출이 감소한 이태원 소상공인을 선발, 돌봄 취약계층에게 보낼 도시락을 만들고 구가 비용을 지원할 예정이다.\n구는 서울신용보증재단과 '이태원 퀴논길(보광로59길) 골목상권 활성화' 사업도 벌인다. 이태원의 대표적 다문화거리인 베트남 퀴논길에서 30여개 점포를 대상으로 최대 100만원 상당 컨설팅(자영업 클리닉), 시설개선 등 지원을 한다.\n이 외도 구는 구청 주차장 24시간 개방(9월 중 200면 개방 예정), 코로나19 확진자 방문업소 지원, 방역일자리사업 등 모든 방법을 동원, 이태원관광특구 경기 회복을 이끈다는 방침이다.\n성장현 용산구청장은 \"올해 초부터 이태원 주민·상인들과 면담을 갖고 결의대회를 비롯 여러 지원책에 관한 논의를 해 왔다\"며 \"주민·상인들의 요구를 최대한 반영할 수 있도록 1300여 공직자가 힘을 모을 것\"이라고 말했다.\n아울러 \"쾌적한 이태원을 만들 수 있도록 방역에도 힘을 기울이고 있다. 방문객들도 방역 수칙 준수에 동참해 달라\"고 덧붙였다.\n이태원관광특구는 서울시내 6개 관광특구 중 하나다. 이태원·한남동 일대 38만3292㎡ 지역에 외국인 관광객을 위한 쇼핑상가, 음식점, 관광호텔 등이 밀집해 있다. 한국전쟁 이후 미8군 기지에 주둔한 미군들을 상대로 기념품 장사를 했으며 1970년대 초반 121후송병원이 미8군 영내에 들어오면서 상권이 확대, 1997년 서울특별시 최초 관광특구로 지정됐다."
"우울증에 걸리면 뇌에서 시각 정보를 처리하는 방식이 달라진다는 연구 결과가 나왔다.\n핀란드 헬싱키 의과대 연구팀은 우울증 환자 111명과 정신적으로 건강한 대조군 29명을 대상으로 연구를 진행했다. 연구팀은 이들에게 일정한 무늬가 그러진 사진을 보여주고 명암을 비교해 판단하는 시각 검사를 진행했다.\n연구 결과, 우울증 환자들은 우울증이 없는 사람보다 사진의 밝고 어두움을 나타내는 '대비'를 더욱 강하게 인식하는 것으로 나타났다. 진한 것은 더욱 진하게, 밝은 것은 더욱 밝게 느꼈다는 의미다. 또한 우울증 환자들은 시각적 착시 현상을 느끼는 경우도 비교적 적었다.\n연구팀은 이 같은 결과가 나타난 원인에 관해 우울한 감정은 대뇌피질에 영향을 미치며, 이로 인해 시각 정보 처리 방식에 영향을 줄 수 있는 것으로 추측했다. 실제 우울증, 치매 등 정신질환을 앓으면 대뇌피질의 두께가 감소했다는 보고가 많다.\n연구를 주도한 빌자미 살멜라 박사는 \"우울증 환자는 건강한 사람과 달리 보이는 것을 다르게 인식한다는 연구 결과가 나왔다\"며 \" 다만, 이번 연구는 생리학적인 관찰이 아닌 단순한 행동 검사만을 진행했다는 한계점이 있어 추가 연구가 필요하다\"고 했다.\n이번 연구 결과는 '정신 의학 및 신경 과학 저널(Journal of Psychiatry and Neuroscience)'에 최근 게재됐다."
""
"TV 방송 중에 ‘너의 목소리가 보여’라는 음악 프로그램이 있습니다. 자칭 노래 잘한다는 사람들이 나와서 노래를 부릅니다. 그중에는 정말 노래 잘하는 사람, 또는 노래를 못하는 음치가 섞여 있습니다. 패널들은 자기만의 날카로운 판단력으로 음치와 가수를 분별합니다. 때때로 최고의 실력자를 음치로 잘못 판단하는 바람에 당황하기도 하고, 진짜 실력 있는 사람을 맞혔다는 사실에 환호하기도 합니다.\n열 정탐꾼의 부정적인 보고 앞에서 모든 사람은 슬피 울며 하나님을 원망했습니다. 오직 여호수아와 갈렙만이 승리의 하나님을 인정하고 노래함으로써 가나안 땅에 들어가는 유이한 사람들이 됐습니다."
"오늘도 전국 대부분 지역의 한낮기온이 20도 안팎까지 올라서 봄기운이 완연했습니다.\n따스하면 말썽이던 먼지 걱정도 없어서 깊어가는 봄 날씨를 느끼기 좋은 하루였는데요.\n오늘 낮 기온 서울 18도까지 올랐고요, 내일도 서쪽 지역은 오늘만큼, 혹은 오늘보다 더 따뜻하겠습니다.\n하지만 서늘한 동풍이 불어 드는 동쪽 지역은 상대적으로 기온 오르는 속도가 더디겠고, 내일 속초는 최고기온이 11도 선에 머무르면서 종일 선선하겠습니다.\n맑은 날씨 속에 건조주의보는 더 많은 지역들로 확대됐습니다.\n이번 주 내내 뚜렷한 비 소식이 없기 때문에 건조함이 쉽게 해소되진 못할 텐데요.\n호흡기가 메마르면 감기에 걸릴 위험이 높아지는 만큼 실내 습도 조절을 잘 해주셔야겠고요.\n영 남해안은 내일 새벽부터 오전 사이에 바람도 강하게 불어 화재 사고 나지 않도록 조심하시기 바랍니다.\n건조함을 해소시켜줄 비는 다음 주 초반에 걸쳐서 전국에 내릴 것으로 기상청은 내다보고 있습니다.\n지금까지 날씨 전해드렸습니다."
""
"1981년 4월 1일, 인천시립무용단과 인천시립합창단이 창단됐다. 당시 인천의 시립예술단체는 인천시립교향악단(김중석 지휘)이 유일했다. 인천시립무용단의 창단은 다소 때늦은 감도 있다. 인천에는 이미 무용전공자와 무용애호가가 상당수 존재했다.\n1950년대 인천에 무용학원이 생겨났고, 1960년대에 많은 무용소녀들이 성장을 했다. 1970년대 그들은 서울을 포함해서 여러 곳에서 이름을 날렸다. 만약 인천시립무용단이 보다 일찍 생겨났다면, 인천에서 성장한 무용소녀들이 인천을 기반으로 더 큰 활동을 할 수 있었으리라.\n인천의 많은 무용학원 중에서도, 타 지역의 무용인들에게도 이름이 익숙한 무용학원이 있다. '국제무용예술학원'(내동 6번지)이다. 국제무용학원은 '축현학교' 위, '자유공원 올라가는 길 왼쪽'으로 통했던 곳에 위치했고, 당시 꽤 유명했던 학원이다.\n여기서 배출한 많은 무용가는 서울은 물론이요, 다른 지역의 무용단에서 단원으로 활동했다. 무용교사로부터 대학교 무용과 교수까지 다양하다. '한국무용의 대모'라 할 김매자 명무(창무예술원 예술감독)를 비롯해서, 출중한 무용가들을 여기서 가르치고 길러냈다. 이화여대를 비롯해 국내의 많은 대학에서 무용 전공을 한 사람 중에는, 국제무용예술학원 출신이 많다.\n인천시립무용단의 창단은, 인천의 직할시 승격과 관계가 깊다. 직할시로서의 문화적 위상을 생각하면서, 서울이나 부산 등에 뒤지지 않겠다는 심리가 있었다. 시립무용단의 초대단장인 이영희는 어떤 사람인가? 부산출신인데, 인천과의 인연도 깊다.\n그는 국제무용예술학원에서 오랜 기간 인천의 많은 무용소녀를 길러냈다. 무용의 기본기 및 무용인의 철학을 중시하면서 다수의 무용가를 길러낸 그가, 인천시립무용단의 초대 안무가가 된 것은 당연한 일인지 모른다.\n인천시립무용단은 인천시민회관(남구 주안동 244번지)에 위치했다. 창단된 첫 해에는, 인천시립교향악단의 정기연주회의 성격을 띠기도 한 '인천직할시 승격 경축예술제'(1981년 6월 30일 인천시민회관)에 참가하면서 인지도를 높였다.\n창단된 지 1년 만에, 인천시립무용단은 자신들의 브랜드 공연을 만들어냈다. 1982년 4월 10일 인천시민회관에 오른 창단 작품 '굴레야 굴레야'는 다시 보고픈 수작이다.\n인천시립무용단의 창단은 '인천의 무용인들과 무용을 사랑하는 많은 사람의 숙원이 이루어진 경사'라고 하면서, 인천을 '피가 도는 사랑의 인천'으로 만들겠다는 이영희 예술감독의 열정이 느껴진다.\n이 작품은 생명과 잉태, 번뇌와 평안 등 다소 무거운 작품이나, 삶과 죽음 사이라는 '굴레'에 존재하는 인간에 대해 무용을 통해서 철학적 질문을 던진 작품이다. 호평을 받은 작품은 그해 12월 12일 서울 국립극장에서 다시 다듬어져서 공연됐다. 이를 통해서 인천시립무용단의 존재감을 전국에 널리 알렸다.\n초창기 인천시립무용단의 작품 중 주목할 만한 건 '인천말뚝이'(1983년 4월 14일 인천시민회관)이다. 인천시립무용단이 오래도록 인천에 정착하면서 무용과 탈춤을 교육한 전통예술인과 한 무대를 합동으로 꾸몄다는 점 때문이다. 특별출연의 형태로 당시 인간문화재 박동신(피리)을 비롯해서, 지관용, 김정순, 김실자 등이 출연했다. 박동신과 지관용은 우리나라 민속음악(굿음악)의 대가이다. 김정순과 김실자는 인천무용의 산증인이다.\n이들은 민천식(1898~1967)의 제자다. 송현시장 내에 '인천국악원'으로 통했던 민천식 선생의 강습소가 있었다. 황해도 사리원이 고향인 민천식은, 한국전쟁기에 인천에 정착한다.\n그는 여기서 노래와 무용, 탈춤을 가르치게 되는데, 시장통에 있었기에 시장에서 장사를 하던 사람들이 그의 제자가 됐다. 민천식의 제자인 고 김실자와 김정순은 시장 상인으로 출발해, 인천무용계의 '송현동 파(派)'를 형성해서 무형문화재까지 된 입지전적인 인물이다. 1967년 민천식은 '봉산탈춤'을 대표하는 인간문화재가 됐다.\n그런데 그는 인간문화재 통지서가 송현동으로 배달되는 날, 안타깝게도 심장마비로 유명을 달리했다는 일화가 전해온다. 김실자와 김정순은 스승의 뒤를 이어서, 민천식의 춤을 후세대에 알렸다. 김정순은 송현동을 지켰고, 김실자는 부평에 터전을 잡으면서, 무용학원을 통해 무용전공자를 길러냈다.\n1980년대의 인천시립무용단은, 인천과 연관된 작품을 만들어내고자 애쓴 흔적이 보인다. 오영수 원작의 '갯마을'을 무용극화 시킨 작품도 그런 맥락으로 이해를 할 수 있다. 오영수의 명작 단편소설 '갯마을'은 김수용 감독이 연출한 영화로도 유명하다.\n영화 속에서의 해순(고은아)은 이영희, 시어머니(황정순)는 윤순자, 상구(신영균)는 김기현, 상수(이낙훈)은 이명수가 맡았다. 이 작품은 출중한 스태프와의 작업을 통해서 완성도를 높였는데, 유경환(조명), 정선(의상) ,이호종(미술)과 함께, 국립무용단의 대작을 맡았던 무용음악의 대가 박범훈이 인천시립무용단과 만나서, 작품의 대중성과 예술성을 높이는 데 기여했다.\n인천시립무용단은 이영희 초대감독에 이어, 인천시립무용단 출신의 민태금이 제2대 예술감독(상임안무가)로 취임(1987년 6월), 국가적인 행사와 인천지역의 큰 행사에 참여하면서 '인천 알리기'에 주력하였다.\n1980년대의 인천시립무용단의 공연사를 정리하면서, 크게 주목해야 할 것은 '인천시립무용단 사물놀이'의 창단이다. 1980년대의 대한민국은 서울아시아경기대회(1986년)와 서울올림픽(1988년)을 앞두고 매우 흥분돼 있었다.\n전통예술은 과거 한(恨)의 정서를 담은 정(靜)적인 존재가 아니라, 흥(興)과 신명(神命)이 가득한 동(動)적인 예술이라는 인식이 강했다. 전통예술의 이런 측면을 가장 강하게 드러내는 것이 '사물놀이'였다. 사물놀이의 명인 김덕수를 중심으로 사물놀이가 탄생한 지 꼭 십 년이 되던 해인 1988년 6월 3일 '인천시립무용단 사물놀이'가 창단됐다.\n대한민국에서 개최되는 서울올림픽을 앞두고, 인천시립무용단에 사물놀이가 생긴 것은 경사 중의 경사였고, 그들의 기량은 매우 출중했다. 남사당의 기예에 익숙한 김태진(꽹과리)의 지도하에, 안선균(장고), 이용태(북), 김영은(징), 김종철(12발채상)이 뭉쳤는데, 이들은 여러 악기를 두루 잘 다루면서, 농악판을 잘 이끌어갔다.\n이들은 인천시립무용단에 관심을 갖게 하는 데 한몫을 했다. 실력면에서나, 인성면에서나, 연희계(농악, 사물놀이)에서 큰 역할을 했던 김태진과 이용태는 안타깝게도 세상을 떠났는데, 인천의 국악과 인천시립무용단이 꼭 기억해야 할 자랑스런 예인이다.\n1980년대에, 인천시립무용단의 성장은 괄목할 만했다. 그러나 뭔가 아쉬움이 있었다. 많은 공연작품에서 '인천'이라는 지역성이 강하게 드러나지 않는 것이었다. 그러면서 이들은 실제 인천이라는 지역과 강화를 비롯한 인천지역의 섬들에 존재하는 '토속적인 콘텐츠'를 인천시립무용단의 레퍼토리로 만들고자 하는 의지가 강했다.\n인천시립무용단을 비롯해 인천의 여러 공연예술에서 '인천'이 제대로 들어가게 해준 특별한 두 분이 있다. 한 분은 강화도의 '시선배'에서 부르는 노래를 전국에 알린 김순제(당시 인천교육대학교수, 인천시문화재위원)이다. 또 한 분은 실제 무용가로서, 인천과 주변지역의 토속적인 노래와 춤을 '무대공연화'하는 데 가장 큰 역할을 한 이선주(당시 한국무용협회 인천직할시 지부장)이다.\n이들이 이뤄낸 성과는 자연스럽게 인천시립무용단에 직·간접적으로 영향을 주었다. 인천지역의 '향토예술'을 소재로 해서, 뿌리가 보다 든든한 인천의 레파토리를 만들고자 하는 의식이 생겨난 것이다.\n1980년대와 1990년대, 김순제와 이선주가 있었기에 인천의 공연예술이 보다 더 진지하고 다양해질 수 있었다는 것은 누구든 인정할 것이라고 생각된다. 인천 근해의 '갯가노래'와 '뱃노래' 등 인천의 향토성이 느껴지는 소재들이 인천시립무용단과 만나 레퍼토리 속에 용해되면서, 인천시립무용단의 수준과 위상은 더욱 높아질 수 있었다.\n이 기사는 인천시 인터넷신문 'i-View'에도 실립니다. 글쓴이는 윤중강 문화재위원(국악평론가)입니다."
"LF는 캐주얼 브랜드 ‘헤지스(HAZZYS)’가 본격적으로 글로벌 시장을 공략하기 위해 동남아시아 최대 전자상거래 플랫폼 ‘쇼피(Shopee)’ 싱가포르에서 공식 브랜드몰을 론칭했다고 5일 밝혔다.\n쇼피 싱가포르에 오픈한 헤지스 브랜드몰은 국내 패션 브랜드로는 처음으로 남성 및 여성 캐주얼부터 액세서리, 골프웨어까지 전 라인을 한 곳에서 전개하는 종합 패션스토어로 운영된다. ‘숍인숍(shop-in-shop)’ 형태로 운영되는 브랜드몰은 헤지스의 브랜드 정체성과 차별성을 보여줄 수 있는 종합 매장으로 구성됐다고 한다.\n지난 2015년 서비스를 시작한 쇼피는 싱가포르와 인도네시아, 베트남, 태국, 말레이시아, 대만, 필리핀 등 7개 아시아 국가를 아우르는 동남아지역 최대 전자상거래 플랫폼이다. 사용자 규모만 총 6억 명에 달하는 것으로 알려졌다. 지난해 기준 판매자 규모는 1000만 명 이상이며 총 거래액은 40조 원, 주문 건수는 28억 건을 돌파했다.\nLF 측은 가파른 성장세를 보이는 싱가포르 전자상거래 시장에 주목했다고 전했다. 구글이 싱가포르 국부펀드 ‘테마섹(Temasek)’, 컨설팅업체 ‘베인앤컴퍼니(Bain&Company)’ 등과 함께 발간한 ‘e-코노미 SEA 2020’ 보고서에 따르면 코로나19 확산 영향으로 싱가포르 전자상거래 시장은 작년 한해 전년 대비 87%의 성장률을 기록했다. 싱가포르 내 디지털 서비스 이용자 중 30%가량이 작년에 유입됐고 이중 91%는 코로나19 잠식 후에도 지속 사용할 예정이라고 응답했다. 전자상거래가 핵심 쇼핑 수단으로 자리매김할 것이라는 분석이다.\n이에 따라 헤지스는 지역별 사용자 특성에 최적화된 모바일 기반 서비스를 구축해 빠르게 성장하고 있는 쇼피와 함께 싱가포르 온라인 시장 공략을 본격화하기로 했다. 특히 쇼피가 보유한 방대한 데이터를 기반으로 현지 소비자 특성을 파악하고 보다 효율적으로 시장에 접근한다는 방침이다. 궁극적으로 국내외 성공 노하우를 바탕으로 현지 패션 트렌드를 선도하면서 글로벌 종합 패션 브랜드로 각인시킨다는 복안이다.\n김상균 LF 패션사업총괄 대표이사 부사장은 “오프라인 쇼핑이 힘들어진 상황에서 헤지스 특유의 스타일과 매력을 보다 많은 소비자들에게 보여주기 위해 동남아 최대 이커머스 플랫폼인 쇼피와 적극적으로 협력해 나갈 것”이라며 “온라인 쇼핑이 빠르게 대중화되고 있는 싱가포르에 이어 인도네시아를 포함한 다른 주요 동남아 국가 진출을 적극 추진해 헤지스를 K-패션 대표 브랜드로 육성하겠다”고 말했다.\n헤지스는 지난 2007년 중국을 시작으로 대만과 태국, 베트남 등 아시아 패션 시장에 잇따라 진출하면서 단계적으로 아시아 시장 내 입지를 꾸준히 다져왔다. 중국에서는 약 470여개 매장을 운영 중이다. 베트남에서는 주요 도시에 매장 수를 늘리며 소비자 접점 확대를 추진하고 있다. 프랑스 파리와 영국 런던 등 선진 패션 시장에도 데뷔해 글로벌 패션 브랜드 도약을 꾀하고 있다."
"전주기상지청이 관측한 지난달 전북지역 평균기온은 8.8도로 평년보다 2.9도 높고 지난 1973년 기상 관측 이래 최고치로 나타났습니다.\n전주지역 벚꽃도 지난달 18일 개화해 지난 1921년 관측 이래 가장 빨랐습니다.\n전주기상지청은 북쪽의 찬 공기가 내려오지 못한 데다가 서태평양의 해수면 온도가 높게 유지됐기 때문이라고 설명했습니다."
"날씨박사 시간입니다. 날씨에 대한 모든 것, 한 걸음 더 들어갑니다.\n사계절 변화가 뚜렷한 우리나라의 특징이 기후변화로 인해 달라지고 있습니다.\n기상청이 약 100년 동안의 관측을 분석했더니, 최근 30년간의 연평균 기온이 과거보다 1.6도 올랐습니다.\n이렇게 기온이 올라가면 계절에도 영향을 줄 수밖에 없겠죠.\n여름은 11일 일찍 시작되고 20일 더 길어졌습니다.\n반면 겨울은 5일 늦게 시작되고 22일 짧아졌습니다.\n계절의 기준이 되는 절기에도 변화가 있었는데요.\n특히 가장 추운 절기인 소한과 대한이 모두 영상의 기온을 보여 역시 기후변화를 확인 할 수 있습니다.\n또 과거 절기의 기온을 기준으로 했을 때 봄과 여름의 절기는 최대 19일 당겨져야 하고 겨울 절기는 최대 14일까지 늦어져야 했습니다.\n내일(29일) 날씨 보겠습니다.\n오늘 황사로 곳곳의 대기 질이 매우 나빴습니다.\n내일은 비 소식이 있는데요.\n비가 내리면서 황사가 섞여 내리기도 하겠습니다.\n먼저 내일 아침 기온을 보면 서울 12도, 대구 13도로 대체로 오늘과 비슷할 거로 보입니다.\n하지만 내일 오전에는 서해상에서 다가오는 비구름대의 영향으로 중부와 경북지역을 중심으로 약한 비가 내릴 거로 보입니다.\n낮에도 서울 22도, 대구 24도로 대체로 오늘과 비슷하거나 좀 더 높겠는데요.\n하지만 내일은 상층에 영하 25도의 찬 공기가 내려오면서 대기가 불안정해지겠습니다.\n여기에 동쪽 지역은 바람이 모이는 데다가 동풍이 수증기를 공급하면서 불안정이 더 커지겠습니다.\n우박이 떨어지는 곳도 있을 만큼 매우 강한 소나기가 내리는 곳도 있겠습니다.\n밤이 되면서는 서쪽에서 저기압이 비바람을 몰고 오겠습니다.\n서쪽 지역부터 비가 시작되겠고, 모레 새벽까지 매우 요란하게 내릴 거로 예상됩니다.\n저기압이 지난 후에도 모레 오후까지 이어지는 곳이 있겠고, 현재로선 중부 지역을 중심으로 내릴 걸로 보입니다."
"대부분의 여성은 누군가의 딸에서 한 사람의 아내로, 또 아이들의 엄마로 성장해간다. 이때 필연적으로 겪는 과정이 임신과 출산이다. 임신과 출산은 자궁에서 이뤄진다. 그만큼 여성에 있어 자궁은 중요한 신체 부위 중 하나로 여겨진다. 여성을 상징하는 '제2의 심장'으로 불리는 이유다.\n자궁근종은 여성에서 발생하는 종양 중 가장 많이 발생하는 종양이다. 자궁의 근육세포 하나가 비정상적으로 증식해 하나의 자궁근종을 만든다. 확실한 원인은 아직 밝혀지지 않았다. 가족력이 있다면 발생 위험도 증가하는 것으로 알려져 있다.\n자궁근종은 35세 이상 여성의 40~50%에서 발견되지만 최근에는 20대 여성에서도 증가 추세다. 주요 증상은 월경과다, 골반 통증, 변비, 빈뇨 등이다. 환자의 약 20~50%에서 증상이 나타난다.\n김용욱 가톨릭대학교 인천성모병원 산부인과 교수는 \"월경과다가 가장 흔한 증상이지만 자궁근종이 어느 정도 커지면 골반 통증을 일으킬 수 있고, 또 근종 크기가 아주 큰 경우에는 아랫배에서 만져지기도 한다\"며 \"자궁근종은 불임을 일으킬 수 있기 때문에 임신을 계획하고 있는 분들은 미리 치료 계획을 세우는 게 좋다\"고 조언했다.\n자궁근종은 빠르게 자라지 않는다면 정기적인 검사를 통해 지켜보면 된다. 증상이 심해지면 자궁근종절제술, 자궁절제술, 자궁근종용해술, 약물치료 등으로 치료한다.\n김용욱 교수는 \"자궁근종만을 제거하거나 자궁 전체를 제거하는 수술이 확실한 치료법이긴 하지만 심리적인 부담이 따르는 게 사실이다\"라면서도 \"최근에는 개복수술 대신 복강경수술이 많이 시행되고 있고, 특히 단일공 복강경수술은 통증이 적고 흉터가 안 보이는 장점이 있는 만큼 부담을 크게 덜 수 있다\"고 말했다.\n자궁근종은 비만한 여성에서 위험도가 높고, 적절한 운동과 채식이 자궁근종 발생을 감소시킨다는 연구결과도 있다. 그러나 자궁근종을 예방하는 가장 확실하고 쉬운 방법은 산부인과 초음파 검사를 정기적으로 받는 것이다. 자궁근종은 보통 30세 이후에 많이 발생하기 때문에 30세 이후에는 1년에 한 번 정기검사를 받는 것이 좋다.\n1. 생리량이 많아지고 덩어리가 나와요.\n2. 생리 주기가 자꾸 앞당겨지고 불규칙한 출혈이 있어요.\n3. 소변이 자주 마렵고 변비가 생겼어요.\n4. 아랫배에 무엇인가가 만져지고 생리통이 심해졌어요.\n5. 아래에 묵직함이 느껴지고 밑이 빠질 것 같은 증상이 있어요.\n6. 성교를 할 때 통증이 있어요.\n7. 이유 없이 어지럽고 피곤해요.\n8. 잠을 설치고 가슴이 답답해요.\n9. 불임과 유산 경험이 있어요."
"정부가 코로나19 유행 억제를 위해 오는 12일부터 3주간 ‘사회적 거리두기’ 2단계 적용 지역의 유흥시설에 대한 집합금지(영업금지) 조치를 내리기로 한 가운데 서울시와 경기도, 인천시, 부산시가 영업금지를 결정했다.\n9일 중앙재난안전대책본부(중대본)에 따르면 현재 거리두기 2단계가 적용 중인 곳은 수도권과 부산, 전북 전주시, 전북 완주군 이서면, 전남 순천시, 경남 진주시, 경남 거제시 등이다.\n정부는 2단계 적용 지역 내 유흥시설 운영을 금지한다는 방침을 결정했으나 각 지방자치단체가 상황에 따라 이 시설의 영업을 밤 10시까지 허용할 수 있도록 했다.\n서울시와 경기도, 인천시는 12일부터 다음 달 2일까지 유흥시설에 대해 집합금지 조치를 내렸다.\n중대본은 서울시가 유흥시설의 영업을 3주간 금지할지 여부를 아직 확정하지 않았다고 밝혔으나, 서울시는 영업금지 방침이 결정됐다고 알려왔다.\n최근 환자가 많이 발생한 부산시도 같은 기간 유흥시설의 운영을 금지했다.\n대전 경우 오는 18일까지, 전북 전주시와 완주군 이서면은 15일까지 운영시간을 밤 10시까지로 제한하며 유흥시설 운영을 허용한다.\n중대본은 참고자료를 통해 “대전과 전북(전주시, 완주군 이서면)은 자체적으로 2단계를 격상한 지자체인데 (앞서) 관내 관련 단체 협회 등과 논의를 거쳐 방역 조치를 결정했고 이미 결정한 조치의 기한이 얼마 남지 않은 점을 감안해 기존 조치를 유지한다”며 “조치 기한 이후 2단계 적용 여부는 지자체별로 결정할 예정”이라고 설명했다.\n중대본에 따르면 순천시에서는 직접판매홍보관 관련 집단감염이 문제가 되고 있고, 유흥시설에 대해서는 현장점검 등이 잘 수행됨에 따라 운영금지 대신 제한 조치를 시행하기로 했다.\n순천시는 12일부터 18일까지 유흥시설의 운영을 밤 10시까지로 제한한다.\n순천시는 앞서 11일까지 거리두기 2단계를 적용하기로 했고, 이 조치를 1주일 더 연장하기로 결정했다."
"질병 당국이 아스트라제네카(AZ) 백신의 혈전 부작용 유발 우려를 고려해 접종을 잠정 중단함에 따라 오는 11월까지 집단면역을 구축하겠다는 목표 달성에도 차질이 불가피해졌다. 특히 유럽의약품청(EMA)이 AZ 백신과 혈전 부작용이 관계가 있을 가능성이 있다고 판단함에 따라 국내에서도 AZ 백신 접종을 재개하기까지 적잖은 논란이 일 것으로 보인다.\n질병당국은 8일부터 AZ 백신 접종 대상으로 분류된 학교 및 돌봄 현장 종사자 중 접종에 동의한 14만 2,200여 명, 현재 접종이 진행되고 있는 60세 미만 대상자 3만 8,771명 등에 대한 백신 접종을 보류하기로 결정했다.\n질병 당국이 전격적으로 접종 중단을 결정한 것은 7일 국내에서 세 번째 ‘백신 접종 후 혈전증 진단 사례’가 발생한 영향이 결정적이었다. 코로나19 예방접종대응추진단(이하 추진단)에 따르면 이번에 혈전증 진단을 받은 사람은 20대 의료 기관 종사자로 지난 달 18일 AZ 백신을 접종한 후 12일 만인 같은 달 29일 증상이 나타났다. 박영준 추진단 이상반응조사지원팀장은 이날 백브리핑에서 “현재 문제가 되는 ‘뇌정맥동혈전증(CVST)’ 진단 때와 같은 뇌 혈전은 확인되지 않았다”며 “의무 기록상으로는 ‘폐혈전색전증’인데 최종 기록은 ‘심부정맥혈전증’이 될 수도 있다”고 설명했다.\n국내에서는 앞서 20대 남성이 AZ 백신 접종 후 CVST 진단을 받았지만 현재 상태가 호전돼 퇴원했고 사망한 60대 환자에게서 혈전이 발견되기도 했다. 이 사망자는 부검에서 혈전 소견을 보였으나 당국은 백신과 무관하다고 판단했다. 당국에서는 이번 사례가 현재 유럽 등에서 문제가 되는 CVST가 아니라는 점을 명확히 했지만 백신 접종 후 혈전증 진단 사례가 이어지면서 불안이 커지자 국내외 유사 사례 발생 여부를 검토하기 위해 접종을 보류한 것으로 보인다.\nCVST는 뇌의 혈액을 심장으로 운반하는 뇌정맥에 혈전이 발생해 뇌 기능 이상을 유발하는 질환이다. 일반적인 혈전증과는 다르며 다양한 원인(코로나19 감염 포함)에 의해 매우 드물게 발생할 수 있다. EMA 역시 이날 혈전생성과 관련한 안전성위원회 평가 결과 AZ백신 접종이 희귀 혈전증을 일으킬 가능성이 있으나 매우 드문 부작용 사례로 여전히 접종의 이득이 더 크다는 입장을 밝혔다. EMA에 따르면 지난달 31일 기준으로 전 세계 AZ 백신 접종 약 920만 회 중 총 62명에게서 CVST가 확인됐다.\n백신의 안전성을 강조해 온 국내외 전문가들은 AZ 백신 접종 후 발생하는 혈전 생성 부작용을 심각하게 받아들이고 있다. 백신에 대한 국민적 신뢰가 떨어질 경우 접종이 제대로 이뤄질 수 없기 때문이다. 정재훈 가천대 의대 예방의학과 교수는 “독일의 경우 현재 관찰된 발생률이 자연 발생률보다 5~10배 정도 높아 분명히 이상 신호라고 볼 수 있으며 영국 등도 자연발생률보다 높다”며 “AZ 백신 접종과 혈전 질환 사이에 인과관계가 점차 증명되고 있다”고 말했다. 정 교수는 또한 “우리나라는 약 80만 명이 AZ 백신을 접종했고 1건의 CVST가 보고돼 발생률이 영국과 유사하다”며 “해외 정보를 최대한 수집하고 국내 기저율 측정과 발생 모니터링을 해야 한다”고 강조했다.\nEMA가 AZ 백신과 혈전 간 연관성을 인정하고 우리 정부가 접종을 중단하면서 11월 집단면역 형성에는 빨간불이 켜졌다. 당국은 상반기 1,200만 명이 백신을 접종하고 11월까지 집단면역을 달성할 계획이지만, 전체 접종 인원 중 AZ 백신 의존도가 높아 차질이 불가피하다. 접종 기피 분위기가 확산할 가능성이 높을 뿐만 아니라 정확한 인과관계를 밝히는 데도 상당한 시간이 걸릴 것으로 보인다. 정 교수는 “혈전 질환은 인종별로 차이가 크기 때문에 우리나라의 위험과 이익 계산을 위해서는 반드시 정확한 정보가 필요하다”며 “접종을 진행할 경우 아나필락시스 정도에 준하는 주의 사항과 모니터링 계획이 마련돼야 한다”고 말했다."
"독자들의 척추·관절 건강을 위해 그동안 다양한 근골격계 통증과 질환을 알아보고 예방하는 스트레칭 동작을 소개해 왔다. 마지막으로 스트레칭의 의미를 되새기는 시간을 갖고자 한다.\n허리 통증과 질환을 예방하기 위해서는 근육량과 근육의 균형에 관심을 가져야 한다. 근육 기능이 부족하면 척추와 관절 등을 올바르게 잡아주지 못해 신체 균형이 깨질 수 있다. 이로 인해 자세가 틀어지고 불안정한 자세가 지속되면 통증과 질환의 발생 위험이 커진다.\n스트레칭은 근육 기능을 높이고 균형을 바로 잡아주는 최적의 운동이다. 척추는 신체의 기둥이다. 스트레칭을 통해 척추 주변 약해진 근육을 강화하고 긴장된 근육은 풀어주면 신체의 균형을 되찾아 각종 허리 통증 및 질환 예방에 도움된다. 척추 주변 근육의 균형을 바로 잡고 허리 만곡을 유지해주는 동작으로 ‘기역자 스트레칭’을 추천한다. 이 동작은 골반이 올바른 위치를 찾아가도록 해 정상적인 허리 만곡을 유지해 준다. 또한 햄스트링 근육을 이완시켜 허리 통증 완화에 효과적이다. 척추 주변 근육 발달에 도움을 줘 몸의 중심을 잡는 코어 근육을 강화시켜 준다.\n먼저 의자의 1m 뒤에 서서 등받이를 잡고 다리를 골반 너비만큼 벌린 뒤 상체를 숙인다. 이때 복부에 힘을 주고 등 상부가 말리지 않도록 기립근의 수축을 유지한다.\n이어 숨을 내쉬면서 상체를 더 숙이고 어깨를 지그시 눌러 허벅지 뒷부분이 이완되는 것을 느낀다. 이후 골반을 앞으로 내밀고 상체는 위로 끌어올려 정상적인 척추 만곡이 형성되도록 한다. 등 아래 광배근이 함께 이완되는 것을 느끼며 15초간 자세를 유지한다. 총 3회 반복해 하루 3세트 실시한다.\n일상에서 실천하는 간단한 스트레칭을 통해 신체 균형을 유지하는 근육을 단련하고 잘못된 자세를 유발하는 신체 불균형을 바로잡자."
"의료기관과 약국 종사자, 투석환자가 오는 26일부터 아스트라제네카(AZ)사의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신을 맞는다.\n코로나19 예방접종대응추진단(추진단)은 16일 \"의료기관 및 약국 종사자, 투석환자를 대상으로 19일부터 사전예약을 받아 26일부터 접종을 시작할 예정\"이라고 밝혔다.\n희귀 혈전증 생성 논란으로 아스트라제네카 백신 접종이 일부 지연되면서 당초 예정된 접종 시작일(23일)보다 3일 뒤로 밀렸다.\n추진단이 앞서 이달 2일 발표한 코로나19 예방접종 2분기 시행계획 보완 자료에 따르면 의료기관 및 약국 종사자는 38만5천명, 만성신장질환자(투석환자)는 9만2천명으로 추정된다.\n이들은 모두 아스트라제네카 백신을 맞으며, 정부 방침에 따라 30세 미만은 접종 대상에서 제외된다.\n접종은 각 시군구에 별도로 지정된 위탁의료기관에서 진행된다.\n오는 19일부터는 장애인이나 노인 돌봄 종사자, 국제선 항공 승무원을 대상으로 접종이 시작된다.\n한편 추진단은 경찰과 해경, 소방, 군인 등 사회필수인력 80만2천명 가운데 만 30세 이상에 대해서는 접종 시기를 6월에서 이달 말, 내달 초 등으로 앞당기는 방안을 검토 중이다.\n추진단은 참고자료를 통해 \"관계부처와 협의 중\"이라며 \"구체적인 접종 계획에 대해서는 월요일(19일) 브리핑에서 정리해 설명하겠다\"고 전했다.\n추진단은 특히 30세 이상 군인 예방접종에 대해 \"국방부에서 대상자 현황을 조사 중\"이라며 \"접종시기는 결정되는 대로 안내하겠다\"고 밝혔다.\n군인은 이달 말부터 접종이 시작되는 것으로 알려졌다.\n육군의 경우 군단급과 훈련소의 지구병원 등 8개소는 오는 29일부터, 사단급은 다음 달 10일부터 접종을 시작하는 계획을 세운 것으로 전해졌다."
"고 이건희 삼성전자 회장이 수집한 ‘이건희 컬렉션’ 2만3000여점이 국민 품으로 돌아간다. 한국 역대 최대 규모다.\n이건희 회장 유족들은 28일 삼성전자를 통해 공개한 보도자료에서 “이 회장 소유 고미술품과 국내 유명 작가의 근대미술 작품, 세계적 서양화 작품 총 1만1000여건, 2만3000여점의 미술품을 국립기관 등에 기증한다”고 밝혔다.\n유족들은 국립중앙박물관·국립현대미술관에 소장품 상당수를 내놓기로 했다. 국립중앙박물관은 9797건(2만1600여점)을 기증받는다. 진경산수화 최고 걸작으로 꼽히는 겸재 정선의 ‘인왕제색도’(국보 216호), 단원 김홍도의 마지막 그림인 ‘추성부도’(보물 1393호), 현존하는 고려 유일의 ‘고려천수관음보살도’(보물 2015호) 등 국보와 보물 60건이 포함됐다.\n국립현대미술관은 미술품 약 1226건(1400여점)을 기증받는다. 김환기, 나혜석, 박수근 등 한국 대표 근대미술품 640여점과 클로드 모네, 폴 고갱, 오귀스트 르누아르, 마르크 샤갈, 살바도르 달리 등 교과서에서나 보던 세계적 거장들의 작품이 포함됐다. 김환기의 ‘여인들과 항아리’, 박수근의 ‘절구질하는 여인’, 이중섭의 ‘황소’를 비롯해 모네의 ‘수련이 있는 연못’, 호안 미로의 ‘구성’, 살바도르 달리의 ‘켄타우로스 가족’ 등 회화가 많다. 일부 작품은 작가들의 연고에 따라 대구미술관, 전남도립미술관 등 지방 미술관에도 기증된다.\n이번 기증으로 국가 박물관·미술관의 소장품 ‘완성도’가 크게 높아지게 됐다. 기증된 작품들을 기존 소장품과 미술사적 맥락에 따라 다시 배치하고, 연관된 소장품을 확보하는 일은 앞으로의 과제다. 크게 늘어난 소장품의 재배치 필요성도 제기된다.\n앞서 민간 감정기관들은 ‘이건희 컬렉션’ 전체 시가 감정 총액을 2조~3조원으로 파악했다. 정준모 미술평론가는 “국립중앙박물관과 국립현대미술관의 1년 작품 구입예산이 80억원 정도인데, 이번 기증은 국가 예산으로는 300년 걸리는 엄청난 규모”라며 “개인적 부를 사회적 부로 환원한 이번 기증을 계기로 미술품을 부의 축적 수단으로만 보는 부정적 시선을 바꾸는 계기가 되었으면 한다”고 말했다.\n국립중앙박물관은 오는 6월 ‘이건희 회장 소장 문화재 특별공개전’을 개최한다."
"아토피피부염은 악화와 호전을 반복하는 만성 염증성 피부질환이다. 가려움증, 수면장애, 피부의 변화로 인한 대인 기피증 등을 일으키는 아토피는 일교차가 큰 환절기에는 증상이 더욱 악화하는 경향을 보인다. 문제없는 일상생활을 위한 아토피피부염 환자의 관리수칙을 질병관리청과 함께 살펴보자.\n아토피피부염의 가장 중요한 치료 원칙은 피부관리다. 건강한 피부 장벽을 유지하고, 피부 면역반응과 염증반응을 정상화시키기 위해서는 피부관리법을 지켜야 한다.\n건강한 피부 장벽을 지키는 피부관리법은 ▲매일 미지근한 물에 20분 이내로 짧은 목욕이나 샤워하기 ▲비누목욕은 2~3일에 한 번 ▲때 밀기는 금지 ▲보습성분을 포함한 세정제를 사용하기 ▲보습제는 하루에 2번 이상, 목욕 후에는 3분 이내에 바르기 ▲순면 소재의 옷을 입기 ▲손톱, 발톱을 짧기 등이다.\n충남대학교병원 정은희 소아청소년과 교수(대전광역시 아토피·천식 교육정보센터)는 \"수분을 유지 못 하는 피부 건조는 아토피피부염에서 항상 동반되어 증상을 악화시킨다\"고 말했다. 정은희 교수는 \"피부를 촉촉하게 하기 위해서는 더 이상의 수분소실은 없어야 하며 규칙적인 목욕이 중요\"하다고, 밝혔다.\n아토피피부염이 있는 환자들은 정상인보다 가려움과 긁음을 유발하는 다양한 자극에 더 예민하다. 흔한 악화 인자는 비누나 세제, 화학 물질, 담배 연기, 거친 소재의 옷, 극심한 온도와 습도에 노출 등이 있다.\n여름과 겨울에 온도와 습도의 차이로 인하여 기온이 높아지면 가려움증을 느끼므로 겨울에 난방을 너무 덥게 하는 것은 좋지 않으며, 온도의 급격한 변화도 가려움증을 유발한다.\n겨울에는 습도가 낮아 피부가 더 건조해져서 가려움증이 더 심해질 수 있으며, 반면에 여름에는 너무 덥거나 땀을 흘릴 때 심한 가려움증을 느낄 수 있다. 정은희 교수는 \"20~24℃의 적당한 온도와 45~55%의 습도를 유지하는 것을 권장\"한다고 말했다."
"싱하이밍(邢海明) 주한 중국대사가 21일 오전 TBS라디오 ‘김어준의 뉴스공장’에 출연해 과거 사드 경제 보복에 대해 “한국 국민들도 최근 몇 년간 한·일 관계로 유니클로와 같은 일본 브랜드를 불매한 일이 있다”고 말했다. 국내에서 반일 감정이 격해졌을 때 벌어진 유니클로 불매운동을 사례로 들어, 사드 보복에 대한 비판을 우회적으로 반박한 것이다. 싱 대사는 최근 한복·김치 등을 둘러싼 양국 갈등에 대해서도 “일부는 언론에 의해 과장해서 조작되기도 하고, 인위적으로 만드는 경우도 있는 것 같다”고 답했다. 방송 이후 TBS게시판에는 “여기가 중국 시민방송이었냐”(1234Joe) “살다살다 중국 공산당 홍보를 세금으로 운영하는 한국 방송에서 보게될 줄이야.”(GrosGrain) 같은 내용의 댓글이 잇따라 붙었다.\n싱 대사는 이날 TBS 라디오 스튜디오에서 18분40초 동안 출연했다. 사드 관련 발언은 진행자 김어준이 “바이든 행정부는 한·미·일 공조 회복하자 이런 이야기를 하고 있다. 그런데 한미일 공조를 강조하면 한국은 과거 사드 때문에 있었던 경제 보복이 떠올라요. 또다시 어떤 중국으로부터 경제 보복이 있지 않을까”라고 물으면서 나왔다. 이에 대해 싱 대사는 “중국은 사드를 통해 위협을 받았다. 사드문제는 양국이 수교 이후 받은 가장 큰 도전이었다. 양국 민의에 큰 충격을 받았다”고 말한 뒤, “최근 몇 년간 한·일 관계로 한국 국민들은 유니클로와 같은 일본 브랜드를 불매한 일도 있었다, 국민들간의 감정이 안좋아서 영향이 있는 것이 아닌가 이렇게 생각한다”고 답했다. 철저히 민간 차원의 일로 돌리면서, 국내에서 반일감정이 격해졌을 때 일었던 유니클로 불매운동을 사례로 갖다 댄 것이다. 이에 대해 김어준은 가타부타 언급없이, 싱 대사의 발언을 받아 한번 더 “한국에서 유니클로 불매운동 한 것처럼 사람들의 마음이 다쳤기 때문에 그런 일이 있었다”라고만 했다.\n그는 미·중 관계에 대해 “미국 일부 정치인들은 정치적인 목적으로 중국을 압력해서 양국 관계에 매우 큰 상처를 입었다”며 “미국이 더 이상 인위적으로 새로운 장애물을 만들지 않기를 진심으로 바라고 있다”고 말했다. 싱 대사는 “미국 정부와 협력할 준비가 다 돼 있다”면서도 “다만 남중국해나 신장 문제, 티베트 문제, 인권 문제를 이용해서 중국을 흔들거나 중국을 핵심 이익을 해롭게 (하면) 우리로서는 반발할 수밖에 없다”고 했다. 한중 관계에 대해선 “중한 관계는 독립적인 양자 관계로 다른 양자 관계에 예속돼서는 안 된다”며 “한국이 미국과 동맹 관계에 있다는 것을 모르는 것이 아니다. 우리는 한국을 압력하거나 괴롭히지 않는다”고 말했다. 이에 ‘김어준의 뉴스공장’이 중국 대사가 하고 싶었던 이야기를 할 수 있도록 판을 깔아준 것이라는 비판이 나온다.\n싱 대사는 최근 한복·김치 등을 둘러싼 양국 갈등이 자꾸 보도되는 상황에 대해서도 “역사나 문화와 관련된 문제를 둘러싸고 논쟁은 오해와 잘못된 인식에서 호소되는 경우는 꽤 있는 것 같다”면서 “그 중 일부는 언론에 의해 과장해서 조작되기도 하고, 심지어 어떤 건 인위적으로 만드는 경우도 있는 것 같다”고 답했다. 그는 “예를 들어 중국의 사천 포채(泡菜·파오차이)와 한국의 김치는 다른 것인데 (언론이) 번역을 통해서 중국 것이라고(했다)”고 말했다.\n김어준은 이 과정에서 “대사님 보시기에 사천의 김치하고 한국 김치는 다른데 번역하는 과정에서 오해를 증폭시켜서 일부러 (한중) 대결 구도를 만드는 언론들도 있다. 중국과 한국이 대결하도록 만들려고 하는 사람들은 누굴까요”라고 물었다. 이에 싱 대사는 “글쎄요. 왜 그러는지 모르겠다”고 답했다. 여기에 김어준이 다시 “중국과 한국이 대결하길 원하는 사람들이 있는 것 같다, 그런 사람들이 한국에도 있긴 있다”고 덧붙이며, 중국의 역사 왜곡 문제를 언론의 잘못으로 돌리는 태도를 보였다. 중국 네티즌들이나 일부 중국 언론에서 우리나라 한복을 중국의 복식으로 소개하거나 김치가 중국의 음식이라고 주장해 논란이 된 경우가 많음에도 불구하고, 국내 언론의 잘못으로 만든 것이다.\n이날 방송 이후 TBS 유튜브 게시판에는 ‘와 갈데까지 가는구나’ ‘이 판국에 중국 대사를 부르는 심장에 털난 자’ 등의 댓글이 올라왔다. “어떻게 나라 세금 받아 만드는 방송이 명백히 저질러지고 있는 문화침범의 논점을 흐릴 수 있나” 등 비판 일색의 댓글이 올라왔다."
"얼마 전 50대 남성이 갑작스러운 의식불명을 이유로 응급실로 내원했다. 5년째 심장약을 복용 중이었던 이 환자는 응급처치 후 안정을 되찾았다. 그는 의식불명이 된 원인이 친구가 나누어준 발기부전 치료약 때문에 발생한 급성저혈압이라는 설명을 듣고 가슴을 쓸어내렸다. 이 환자는 친구에게 자신의 발기부전 증상에 대해 이야기했고, 친구가 품에 지니고 있던 약을 권유하자 별 의심 없이 복용하고 나서 큰 고초를 겪은 것이다. 그 친구는 아마 심장약과 발기부전 치료제 병용 시 부작용에 대한 의사의 설명을 잊었을 가능성이 높다.\n1998년 경구 복용 발기부전 치료약이 미국에서 개발되었다. 국내에는 1999년 출시되었다. 이러한 치료약은 그동안의 발기부전 치료방법을 완전히 바꾸어 놓았다. 복잡한 검사 없이 한 알의 약으로 남성들의 고민이 해결되는 역사적인 사건이다.\n2012년에는 외국계 제약회사의 경구 복용 발기부전 치료약 특허가 만료되면서 국내 제약회사 생산 제네릭(복제약) 제품이 출시되었다. 약가는 저렴해졌고 성인 남성들이 경험할 수 있는 더 좋은 환경이 된 것이다. 이후 단순한 알약 형태 이외에 필름형, 과립형, 츄잉형 제품들이 나왔다. 최근 배뇨장애 개선 효과까지 입증되면서 발기 및 배뇨장애 개선효과가 있다는 복합제형의 약도 이용하는 게 가능해졌다.\n그러나 많은 사람들은 경구 복용 발기부전 치료약이 의사의 진료 후 처방을 받아야 하는 전문의약품인 것에 대해 중요하게 생각하지 않고 있다. 그저 친구끼리 나눠 먹는 영양제쯤으로 생각한다. 그러나 이런 오·남용으로 생각지도 못한 위험에 직면할 수 있다는 것을 알아야 한다.\n위의 예와 같이 경구 복용 발기부전 치료약은 심장약(질산염 또는 산화질소제제)과 병합 복용하면 저혈압성 쇼크사의 가능성이 있어서 ‘절대 병합 금기’ 약물에 해당한다. “심장약과 함께 먹었는데 괜찮더라” 하는 분도 있으나 생명을 담보로 한 위험한 행동으로 ‘단 한 번에 모든 것을 잃을 수 있다’는 것을 말해주고 싶다.\n약물적인 부작용뿐만 아니라 사회적 부작용도 만만치 않다. 특히 가짜 복제약 등이 판을 치게 되면서, 불법 거래가 횡행한다. 공중화장실, 공원, 심지어 병원 내에까지 가짜 복제약을 광고하는 스티커가 난무하고 있다. 클릭 몇 번만으로 주문을 할 수 있는 광고까지 인터넷에 나온다. 중국에서 제조기계를 수입해 국내에서 대량으로 가짜 약을 불법 제조한 사람들이 적발되기도 했다.\n가짜 약을 복용하고 효과가 좋았다는 사람도 있다. 그러나 허가되지 않은 가짜 약들은 성분을 알 수 없고 용량도 천차만별이라 인체 내에서 어떻게 작용할지 알 수가 없다. 대개 가짜 약들은 비위생적이고 각종 세균과 곰팡이 등에 오염된 환경에서 제조되었을 가능성이 높다. 필자가 경험한 환자 중에는 가짜 약을 임의 과다 복용해서 발기지속증(발기가 이완이 되지 않아 발기 조직이 괴사되는 병)이라는 응급질환으로 내원한 환자도 있었다. 꼭 기억하자. 의사는 경구 복용 발기부전 치료약을 처방할 때 적절한 문진을 통해 복용 방법과 부작용에 대해 환자에게 설명한다. 환자는 이런 주의사항을 항상 숙지해야 한다. 콩 한 알을 나눠 먹는 친구 사이라도 경구 복용 발기부전 치료제는 절대 나누지 말기를 바란다."
"책의 저자는 영국 국민보건서비스(NHS) 소속 간호사로 20년 넘게 일했다. 간호사를 꿈꾸지는 않았다. 해양생물학자의 길을 고민했으나 하는 일 대부분이 ‘플랑크톤 연구’라는 말에 접었다. 수영선수, 재즈트럼펫 연주자, 여행사 직원, 가수, 천문학자도 고려했으나 갈 길이 아니었다. 그 뒤로도 농업전문대학에 들어갔다가 2주 만에 그만뒀고, 관광안내 자격증 과정은 일주일밖에 버티지 못했다.\n갈 곳이 없어 숙식을 제공하는 요양원 자원봉사자에 지원한 것이 인생을 바꿨다. “생전 처음으로 뭔가 쓸모 있는 일을 한다고 느꼈다.” 이후 “아픈 아이가 부모를 바라보는 것과 같은 강렬한 눈빛으로 간호사들을 관찰”했다.\n간호사로 일한 첫날부터 마지막날까지의 경험을 담담히 전한다. 중환자실에서 시작해 환자의 눈을 들여다보며 상태를 체크하는 일반 병동, 아파서 울 힘조차 없는 아기의 머리카락을 쓰다듬어주는 소아 병동까지 폭넓은 이야기가 펼쳐진다."
""
"제93회 아카데미 시상식이 우리나라 시간으로 26일(현지시간 25일) 오전 9시 미국 LA의 유니언 스테이션과 할리우드 돌비극장에서 열린다. 이번 시상식에선 배우 윤여정(사진)의 한국인 첫 아카데미 연기상 수상 여부가 비상한 관심사다. 윤여정은 재미교포 2세 정이삭(리 아이작 정) 감독이 연출한 영화 ‘미나리’로 여우조연상 후보에 올라 시상식에 참석한다.\n시상식을 하루 앞둔 25일 미국 현지에선 윤여정의 수상이 유력하다는 관측과 보도가 잇따르고 있다. 지난해 봉준호 감독의 ‘기생충’이 아카데미 주요 상을 싹쓸이할 것으로 미리 점찍을 정도로 예측력이 정평 난 미국 현지 시상식 전문 예측 사이트 골드더비는 이날 현재 전문가들과 일반인들의 의견을 종합한 수상 확률 순위에서 윤여정(미나리)이 24.59%로 1위를 기록했다고 밝혔다. 경쟁 후보들은 2위 마리아 바칼로바(보랏 속편)가 19.61%, 3위 글렌 클로스(힐빌리의 노래)가 19.36%, 4위 올리비아 콜먼(더 파더)이 18.55%, 5위 어맨다 사이프리드(맹크)가 17.89% 수준이다.\n특히 미국 현지에선 배우들이 직접 수상자를 결정하는 배우조합상(SAG)을 윤여정이 수상한 후 윤여정의 오스카상 수상을 기정사실로 여기는 분위기다. 뉴욕타임스(NYT) 역시 지난 23일(현지시간) 윤여정이 올해 미국 아카데미상 여우조연상을 받을 것으로 예측했다. NYT는 “몇 주 전만 하더라도 치열한 경쟁이 펼쳐졌지만 현재는 윤여정이 선두”라고 단언했다. 다만 NYT는 윤여정의 최대 경쟁후보로 글렌 클로스를 꼽았다. 1947년생으로 윤여정과 동갑인 글렌 클로스 역시 할리우드에서 숱한 영화에 출연한 원로배우. 여러 연기상을 받았지만, 아카데미상과는 인연이 없었는데 이번이 8번째 아카데미상 도전이다.\n예상대로 윤여정이 수상하면 아카데미 연기상을 받은 한국 최초의 배우 최초이자, 영화 ‘사요나라’(1957)의 우메키 미요시 이후 64년 만에 역대 두 번째로 아카데미 여우조연상을 받은 아시아 배우가 된다. 후보 지명 당시 윤여정은 “노미네이트된 것만으로도 영광”이라며 “경쟁을 싫어한다. 올림픽 출전 선수들의 심적 괴로움을 느낀다”며 부담감을 토로하기도 했다."
"어느덧 4월이 시작됐습니다.\n넘어가는 달력만큼  봄은 더 깊어지고 있는데요.\n내일도 대구와 경북 내륙을 중심으로는 한낮 기온이 20도 안팎까지 오르며 포근하겠습니다.\n하지만 울진의 낮 최고 기온은 14도에 머무르겠는데요 동풍을 맞는 동해안 지역을 중심으로는 15도 안팎으로 선선하겠습니다.\n대기가 건조합니다.\n대구와 경북 곳곳으로 건조주의보가 이어지고 있는데요.\n내일 오전까지는 강한 바람까지 불어서  화재예방에 더욱 신경 쓰셔야겠습니다.\n이번 건조특보는 모레 비가 내리면서 해제되겠습니다.\n내일도 오늘처럼 전국이 대체로 흐리겠습니다.\n서울 경기의 아침 최저는 10도 낮 최고는 20도가 되겠습니다.\n자세한 대구 경북지역의 기온 살펴봅니다.\n대구와 경북도 종일 흐린 가운데 내일 아침 대구와 경산이 11도,  안동이 8도, 영덕과 경주, 영천은 9도로 10도 안팎의 분포를 보이겠습니다.\n낮 최고 기온은 대구가 19도, 문경이 18도,  김천, 군위, 칠곡은 20도가 되겠고요 고령은 22도까지 오르겠습니다.\n다만, 동해안을 중심으로는 동풍의 영향으로 영덕은 16도, 포항은 15도로 선선하겠습니다.\n동해 남부 전 해상에서  풍랑특보가 내려진 가운데  내일 오전까지 해상에는 강한 바람이 이어지겠고요.\n물결도 매우 높게 일겠습니다.\n또한 경북동해안에는 너울성 파도가 방파제를 넘는 곳이 있으니까요.\n안전사고 발생하지 않도록 유의하시기 바랍니다.\n모레 오후부터 대구 경북 대부분 지역에 비가 내리겠고요.\n일요일까지 이어지겠습니다.\n날씨 정보 전해드렸습니다."
"쿠데타가 발생한 2월1일 이후 계엄령이 선포된 3월15일까지 140명이 귀국하는데 그쳤으나, 3월15일~4월4일 271명이나 귀국했다. 오는 6~27일 편성된 임시항공편에는 지난 5일까지 274명이 예약을 마친 상황이다.\n아직 예약하지 않은 교민 중 귀국희망자는 100여명이며, 이들은 130~140명이 탑승할 수 있는 미얀마국제항공(MAI)편을 타고 귀국하게 된다. 7일에도 한국인만을 태운 MAI기가 인천으로 향한다.\n미얀마국제항공은 이날 한국민들에 대한 메시지를 통해 “미얀마 현지의 어려운 상황에도 불구하고, 앞으로도 MAI는 최선의 서비스와 최고의 안전을 유지하며 양곤-인천 노선을 운항해나갈 것”임을 밝혔다.\n아울러, 양곤-인천 노선 이용하려면, 여행 날짜가 정해지는 즉시 항공권 예약을 진행해줄 것을 당부했다.\nMAI에 따르면, 이 항공사는 지난 3월까지 펜데믹 상황 1년간, 여러 기관들의 대피 계획을 지원하기 위한 33편의 전세기를 포함, 총 78회 양곤-인천 노선을 운항했다. 해당 노선을 이용한 탑승객 수는 총 5664명, 그 중 한국인은 915명으로 6분의1에 달한다. 해당 기간 양곤-인천 노선을 통해 총 2043명의 경유 승객을 수송하기도 했다."
"코로나19 여파로 지난해에 이어 올해도 지역축제들이 줄줄이 취소되고 있지만, 일부 축제들은 비대면 또는 온라인 축제로 활로를 모색하고 있다. 특히 지자체들 사이에서 “지역 축제를 무작정 취소할 게 아니라 온라인 행사를 통해 지역 농수산물 판매로 연계해야 한다”는 목소리도 커지고 있다.\n전라남도에서는 3∼5월 중 예정된 지역축제가 41개다. 이 가운데 이미 21개가 취소됐다. 또 하반기로 연기가 확정된 것이 6개이고, 10개는 미정이다. 이 외에 4개의 축제는 온라인 축제로 마쳤거나 준비 중이다. ‘진도 신비의 바닷길 축제’도 그중 하나다.\n진도군은 오는 27일부터 29일까지 ‘진도 신비의 바닷길 축제’를 온라인·비대면 축제로 연다. 지난해에는 전면 취소됐지만 올해는 온라인 축제로 바닷길이 열리는 현장을 유튜브와 페이스북을 통해 실시간 생중계하는 등 42회째 축제를 벌인다. 주요 프로그램은 신비의 바닷길 현장 동영상 드론 촬영, 뽕할머니 제례와 진도북놀이 등 진도만이 간직한 전통 문화예술 공연 중계, 온라인 실시간 댓글 달기 이벤트 등이다. 또 진도군에서 직영하는 온라인 쇼핑몰 ‘진도아리랑몰’과 연계한 청정진도 농수특산물 홍보와 판매 행사도 진행한다.\n곡성세계장미축제도 온라인 축제로 펼쳐진다. 이달 초 곡성군은 “5월 열릴 예정이던 세계장미축제를 취소하기로 했다”고 공식 발표했다. 해마다 5월이면 4만여㎡의 장미공원에서 꽃망울 터뜨리던 수천만 송이의 장미를 올해도 못 보게 된 것이다. 세계장미축제는 행정안전부 2017년 결산 기준 전국 최고의 흑자축제이자 곡성 관광사업의 핵심이다. 따라서 축제를 열지 못하면 지역경제가 입는 타격도 크다. 그러나 코로나 4차 대유행을 우려해 결국 취소를 결정했다.\n이렇듯 대규모 축제가 취소됐지만, 곡성군은 소규모 관광 활성화를 위해 비대면 홍보에 나섰다. 이를 위해 군은 유튜브를 기반으로 한 홍보 동영상 제작, 농특산물 실시간 온라인 판매, 온라인 거리두기 길거리 공연, 곡성세계장미 유퀴즈 이벤트 등을 준비하고 있다.\n유근기 곡성군수는 “지난해에 이어 올해도 대규모 축제를 열지 못해 아쉬움이 크다”면서 “하지만 다양한 비대면 프로그램을 준비 중이니, 이를 통해 우리 군의 자연과 아름다운 장미를 만나서 코로나19로 지친 마음을 달래길 바란다”고 전했다.\n또 제주도 서귀포시 남원읍은 이번 달 말까지 제25회 한라산 청정고사리 축제를 비대면 방식으로 열고 있다. 지난해에는 모든 프로그램을 전면 취소했지만 올해는 비대면으로 진행해 지역축제의 명맥을 잇기로 했다.\n제주 고사리 가운데서도 서귀포 남원지역의 고사리는 몸통이 두툼하고 향이 좋아 최상품으로 꼽힌다. 매년 봄 열린 ‘고사리축제’는 서귀포 푸른 들녘에 서식하는 고사리를 직접 채집하는 등 다양한 체험을 할 수 있어 큰 인기를 끌어왔다. 그러나 올해는 고사리 관련 영상 콘텐츠 제작, 그림그리기 대회 등만 열린다. 영상 콘텐츠에는 고사리 음식 레시피(오일파스타, 궁중떡볶이, 비빔밥 등)와 전통풍습 재현(삶고 말리기) 등의 내용을 담아 공개한다. 비대면 방식으로 제주도 내 초등학생을 대상으로 열리는 고사리 그림그리기 대회는 지난 16일부터 26일까지 우편·방문제출로 접수받는다.\n4월 22일 ‘지구의 날’을 기념하는 ‘대구시민생명축제’도 지난 16일 시작돼 6월 5일까지 51일간 대구 전역에서 펼쳐진다. 대구지속가능발전협의회와 2021지구의날 대구위원회가 공동 주관하며 지역의 100여 개 기관과 단체가 참여하는 대규모 축제다. 하지만 코로나19 영향으로 행사들은 비대면으로 진행된다. 축제 기간 중에는 ‘걷기’ ‘자전거’ ‘에너지전환’ ‘자원순환’ ‘먹거리’ 등 5대 분야에서 51일간 시민들의 탄소 중립 실천을 유도하는 ‘탄소중립 챌린지51’을 비롯해 ‘대구 기후위기 영화제’와 탄소중립에 대해 시민들과 의견을 나누는 ‘탄소중립3355’ 등의 행사가 열린다.\n한편 대구는 지은 지 100년이 훌쩍 넘어 하나하나가 근대문화유산인 붉은 벽돌집들이 오순도순 자리잡은 청라언덕을 비롯해 가수 김광석이 태어난 중구 방천시장 인근의 ‘김광석 다시 그리기길’ 등 호젓하게 걸으며 한가로이 과거로 시간여행을 떠날 관광지가 많은 곳이다.\n이 밖에 충남 서천군이 올해 한산모시문화제를 주민들이 함께 만드는 온라인 대동제 형식으로 열기로 하는 등 지역축제들이 온라인을 통해 활로를 찾아가고 있다.\n노박래 서천군수는 “친환경 천연섬유인 한산모시는 우리 민족의 우수한 전통문화 유산으로 이를 보존해 온 중요성을 계승하고 홍보하는 대동제로서한산모시문화제는 계속돼야 한다”며 “다만 코로나19의 확산세를 감안해 친환경 천연섬유 워크숍, 신진디자이너 공모전, 저산팔읍 길쌈놀이 다큐, 모시의 기억 전시, 지역 주민 영상 콘텐츠, 한산모시제품 판매 기획전 등을 온라인으로 펼친다”고 전했다."
"84년생 사랑하는 연인과 달콤한 대화 오가며 주변이 인기스타 된다.\n72년생 솔직하게 대하면 행복의 문 열리는 좋은 계획 들어오는 시기.\n60년생 친지나 협조자 만나 믿고 따르는 자세가 성공의 열쇠.\n48년생 자녀나 아랫사람으로 인해 신경이 예민해지는 하루.\n85년생 주변 오해 사지 않도록 예의 바르게 처신하자. 운전 주의.\n73년생 과거의 힘들었던 일 잊지 말고 현재 열심히 사는 시기.\n61년생 동료 친구와 협동심 발휘할 때. 형제 친구 우애 돈독한 하루.\n49년생 먼 안목을 바라보고 계획 세울 때. 성급 주의. 자손의 근심.\n86년생 오랫동안 공적 쌓아 늦게 이루어지니 노력한 대가 있는 시기.\n74년생 인심 좋고 능력 인정받아 상쾌한 하루. 입신양명. 금전운.\n62년생 계획 차일피일하면 후일 성급해진다. 일사천리로 진행시킬 때.\n50년생 가족의 문제 해결사 한다. 남 도와주고 보람 느낀다.\n87년생 구두쇠 작전으로 알뜰살뜰한 지혜 발휘할 때. 동분서주하는 날.\n75년생 매사 제 탓인 것을 깨달아야 할 때. 명예가 실추될 염려 있는 날.\n63년생 순간의 선택이 후일 실패작 만들 우려. 신중을 기할 때.\n51년생 새로운 일에 착수하면 어려움이 닥칠 우려. 현상 유지.\n88년생 준비가 있으면 걱정이 없다. 취미 가져 심신 단련할 때.\n76년생 가랑비에 옷 젖는다. 적은 돈 쉽게 쓰면 재산 없어진다.\n64년생 변화가 걷잡을 수 없이 급격하게 오는 시기. 의식주 변동수.\n52년생 새로운 목표를 향해 전진할 때이다. 계획 세울 때이다.\n89년생 시작이 반. 융통성 갖고 망설이지 말고 결단 있는 처세로 진행.\n77년생 성급한 결정은 실수만 초래하니 침착하게 행하는 날.\n65년생 어두운 마음은 행복도 불행하게 만드는 법. 기분 전환하는 날.\n53년생 인력 관리 철저히 할 때이다. 잘못하다 책임 추궁 들어온다.\n90년생 연인과의 사랑 뜻대로 되지 않으니 마음의 안정감 없는 날.\n78년생 체념하지 말고 체질화시켜 빈곤에서 탈출할 때. 짜증 주의.\n66년생 난처한 일 생기니 어려운 일이 거듭하여 일어나는 시기.\n54년생 머리만 있고 꼬리는 없으니 계획 금물. 신경 예민해지는 날.\n79년생 상사의 충고 받아들여야 할 때. 자신의 주장 강하면 마찰 우려.\n67년생 탈바꿈하라. 정신적 스트레스 풀어야 건강 유지된다.\n55년생 세월이 약이다. 분주하고 지출 과다. 출장수. 금전 관계 주의.\n43년생 마음 비우고 가족 나들이로 기분 전환할 때. 법규 잘 지키자.\n80년생 연인과 함께 장래 설계 세우자. 상대의 말에 귀를 기울일 때.\n68년생 꾸준한 노력만이 발전할 수 있는 길. 노력의 대가 오는 날.\n56년생 베풀 수 있을 때가 가장 행복하다. 부부 애정 청신호.\n44년생 존경받고 인정 오가는 날. 자녀의 효도 받고 키운 보람 느낀다.\n81년생 자존심 버리고 협조자와 손잡고 앞으로 전진하는 날.\n69년생 병은 마음에서 생긴다. 몸과 마음이 지치기 쉽다. 영양제 복용.\n57년생 가까운 주변 사람이라도 금전 거래 중지할 때. 침묵은 금.\n45년생 말참견 지나치면 미움 받는다. 부부 불화 다툼 예상.\n82년생 연인의 사랑 결정지을 때. 객관적 판단이 중요하다.\n70년생 동료와 손발 맞아 생산성 높이는 날. 체력 떨어지니 신경 쓸 때.\n58년생 인간관계 많다보니 득실이 교차되는 날. 원기 부족한 날.\n46년생 불필요한 금전 지출은 후일 빚지니 겸손한 마음 갖는 생활하자.\n83년생 구상 좋으니 계획 세우기 적합한 날. 연애보다 중매가 좋다.\n71년생 앞으로 잘 되어갈 희망 보이고 진보적인 생활을 하는 시기.\n59년생 참신한 아이디어 많이 떠오르니 계획 구상이 좋다.\n47년생 주변에 귀인 들어오니 도움 크게 받아 성사 가능해지는 날."
"시청취자 여러분 덕분에 2주년을 맞이했습니다 앞으로도 소통하는 '뉴있저'가 되겠습니다."
"늦은 오후부터 하늘 빛이 흐려졌습니다.\n내일 아침 기온 15도로 오늘과 비슷하게 포근하겠는데요.\n낮에는 기온이 크게 오르지 못해 최고 19도에 그치며 오늘보다  7도 정도 낮겠습니다.\n다소 서늘할 수 있어서  얇은 겉옷 챙겨 나가시기 바랍니다.\n레이더 영상입니다.\n현재 전국 하늘에 구름이 많고, 동남권 지역은 대체로 흐립니다.\n서해상에서 유입되는 비구름대의 영향으로 경남 창원에는 오늘 밤까지, 경남 서부 지역은 내일 새벽부터 낮 사이  가끔 빗방울이 떨어지겠습니다.\n내일 미세먼지 걱정은 없겠습니다.\n동남권 지역 계속해서 매우 건조합니다.\n불씨관리 잘하셔야겠고요.\n내일 아침에는 포근하지만,  낮 기온은 울산 18도, 부산 19도에  그치며 근래 낮에 비해서 쌀쌀하겠습니다.\n전국날씹니다.\n기압골의 영향으로 내일 전국 곳곳에는 적은 양의 비가 내리거나 빗방울이 떨어지겠습니다.\n내일 낮부터는 기온이 크게 오르지 않으며 평년 이맘때 봄 기온을 되찾겠습니다.\n내일 오전부터 남해동부 먼바다, 울산과 거제 동쪽 앞바다는 최고 초속 16m의 매우 강한 바람이 불겠고요.\n물결도 남해동부 먼바다에서 최고 4m까지 높게 일겠습니다.\n또 오전부터 글피까지 너울에 의한 높은 물결이 해안도로나 방파제를 넘을 수 있어서 해안가 주변 안전사고에 유의하셔야겠습니다.\n내일 오후부터  다음 주 초반 사이에 기온이 조금 낮겠고요.\n다음 주 수요일 비가 내리기 전까지는 화재사고 없도록  조심하셔야겠습니다.\n날씨였습니다."
"피아니스트 조성진(26)이 반주하는 가곡은 어떤 느낌일까. 늘 무대 위 주인공으로 화려한 스포트라이트를 받아왔던 조성진이 독일 가곡 앨범을 들고 돌아왔다.\n글로벌 음반 레이블 도이치그라모폰(DG)은 오는 16일 독일의 대표 바리톤 가수 마티아스 괴르네(54)와 조성진이 함께 녹음한 음반 'IM ABENDROT'를 발매한다. IM ABENDROT는 '저녁노을에(at sunset)'라는 의미다. 앨범 타이틀에 어울리는 서정적이면서도 우수에 찬 노래들이 담겼다. 조성진의 첫 가곡 반주 앨범이기도 하다.\n조성진과 괴르네는 리하르트 바그너부터 리하르트 슈트라우스, 한스 피츠너까지 19~20세기 독일 작곡가들의 낭만주의 작품을 음반에 담았다. 특히 가곡 작품을 거의 남기지 않은 바그너의 가곡 세계를 접할 수 있는 기회라는 점에서 주목된다.\n바그너는 이탈리아 오페라와 차별화되는 독일식 오페라인 '음악극'이라는 장르를 개척한 선구자다. '니벨룽겐의 반지' '트리스탄과 이졸데' '탄호이저' 등 엄청난 스케일을 자랑하는 음악극을 여럿 남겼지만 가곡 작품은 극소수다. 바그너는 이번 음반에 담긴 '베젠동크(Wesendonck) 시에 의한 5개의 가곡'을 두고 \"이 노래만큼 뛰어난 곡을 쓴 적이 없다\"고 말하기도 했다. 쓸쓸한 체념의 정서가 가득한 매혹적인 작품이다.\n조성진과 괴르네의 호흡은 이번이 처음은 아니다. 두 콤비는 2018년 오스트리아 빈, 프랑스 파리, 영국 런던에서 호흡을 맞췄다. 이어 2019년 9월 '마티아스 괴르네, 조성진 그리고 슈베르트' 타이틀로 내한 공연을 하기도 했다."
"내일(25일)은 전국이 대체로 맑겠습니다.\n하지만 영동을 비롯한 일부 지역에는 한때 비가 내리겠는데요, 내일 새벽부터 아침 사이 영동과 경부 북부 동해안에 5~20mm의 비가 예상되고, 호남 동부 내륙에도 저녁에 소나기 오는 곳이 있겠습니다.\n하지만 당분간은 뚜렷한 비 예보가 없어서 대기의 건조함은 계속되겠는데요, 오늘 충북 청주로는 건조경보가 발효됐고 곳곳에서 화재사고도 잇따르고 있습니다.\n작은 불씨도 항상 조심하셔야겠습니다.\n내일 대기 질은 깨끗하겠지만, 오후에 자외선과 오존 농도가 높겠습니다.\n내일 서울 낮 기온 23도로 오늘과 비슷하겠고, 영남 지역은 오늘보다 낮아져서 대구 21도 예상됩니다.\n영남 해안가로는 강풍도 조심하셔야겠습니다.\n다음 주 화요일 전남과 경남, 제주를 시작으로 수요일에는 전국에 비가 내리겠습니다."
"4월 말부터 온라인 동영상 서비스(OTT) 웨이브에서 디즈니의 인기 영화들을 볼 수 없게 됐다. 디즈니가 자체 서비스인 디즈니플러스의 한국 시장 진출을 앞두고 있기 때문에 국내 제휴 관계를 정리한 것으로 보인다. 3일 웨이브에 따르면 월정액 영화 상품인 웨이비 영화관에서 제공하던 디즈니의 주요 콘텐츠들을 이달 말까지만 이용할 수 있다. 권리사인 디즈니의 요청에 따른 것으로 ‘어벤져스’, ‘스타워즈’, ‘겨울왕국’ 등 100편이다. 다만 월정액이 아닌 단건 구매 영화 상품은 앞으로도 지금처럼 제공된다.\n디즈니는 연내 디즈니 플러스의 한국 시장 진출을 추진 중이다. 웨이브에 이어 다른 국내 OTT와의 콘텐츠 제휴도 연이어 종료될 가능성이 높을 것으로 업계는 파악했다. 지적재산권(IP) 경쟁력이 막강한 디즈니가 국내 OTT를 통한 공급을 중단하고 자체 서비스를 강화하는 움직임으로 해석된다. 앞서 디즈니는 2019년 디즈니 플러스를 선보이기 전 넷플릭스에 콘텐츠 제공을 중단한 바 있다."
"사고를 당한 직원 A씨(28)는 지난 4일 SNS를 통해 자신이 맹견에 물린 당시 상황을 설명했다.\n사고는 지난 2월 7일 오전 발생했다. A씨는 애견카페 대표 B씨가 키우던 맹견의 입마개를 씌우던 과정에서 팔과 다리를 물린 채로 5분간 끌려 다녔다.\n당시 A씨를 공격한 맹견은 몸통 길이기 1m 정도 되는 '도고 아르젠티노'였다.\nA씨는 팔과 다리의 근육이 깊게 파이고, 괴사가 되는 지경까지 이르러 모 대학병원에서 수차례 수술을 받고, 현재까지 입원 중인 것으로 전해졌다.\nA씨는 애견카페 사장이 자신이 키우던 맹견이 직원을 물어 큰 피해를 당했음에도, 일부 치료비 외에 책임을 지지 않고 있어 이 사실을 공론화하기 위해 글을 작성하게 됐다고 배경을 설명했다.\nA씨에 따르면 B씨의 가족으로 추정되는 인물은 A씨와의 통화에서 \"너로 인해 장사도 못하고 피해본 우리는 어찌할거냐\" \"3달도 아니고 3일만에 다칠건 뭐냐\" \"네가 부주의했던 탓 아니냐\" \"간병인도 너무했다\" \"막말로 우리가 가게접고 잠수타면 어쩔거냐\" 등의 이야기를 했다.\n한편 A씨를 공격한 맹견은 최근 애견카페 사장이 안락사 시킨 것으로 전해졌다."
"수원시청년지원센터 주관으로 열리는 ‘청년터전(展)’가 바로 그 전시회다.\n오는 28일 열리는 이 전시는 코로나19로 정체된 일상에 기운을 잃어가는 청년과 시민들에게 예술을 접할 수 있는 기회를 제공해 다시 삶의 활력을 불어넣기 위해 기획됐다.\n이번 전시가 더욱 특별한 의미를 갖는 이유는 예술 분야를 전공하는 대학생들이 직접 작가로 참여하기 때문이다.\n대학에 다니는 청년 예술가들은 이미 실력을 검증받은 작가들보다 상대적으로 작품을 전시할 수 있는 기회가 부족해 자신의 작품을 선보일 수 있는 공간을 섭외하기가 어려운 게 현실이다.\n수원시청년지원센터는 이러한 사정을 헤아려 예술을 공부하는 대학생들이 활동할 수 있도록 권선구 델타플렉스(옛 수원산업단지)에 소재한 ‘고색미지엄’ 전시관을 빌렸다.\n대학생 예술가들은 이번 전시에서 그동안 갈고 닦은 예술의 혼을 선보일 각오로 작품을 전시할 예정이다.\n관람객들에게 대학생다운 당찬 포부를 보여주기 위한 첫 출사표를 던진다는 마음가짐을 갖고 전시회 작은 제목도 ‘출사표(出師表) 그리고 우리’로 붙였다.\n총 60점의 예술 전공의 대학생 작품이 전시된다.\n이번 전시는 수원시청 산하기관인 ‘수원지속가능도시재단’, ‘수원시청년지원센터’ 홈페이지와 유튜브를 비롯해 수원시 홈페이지를 통해 일반 시민들에게 공개된다.\n수원시청년지원센터 왕건 센터장은 \"이번 전시에서 코로나19로 인해 위축된 문화예술계의 청년작가와 시민이 온라인으로나마 교감을 나눌 수 있는 기회가 되길 바란다\"며 \"시민들의 많은 관심과 참여를 부탁한다\"고 말했다."
"고대 그리스를 대표하는 두 명의 어마어마한 문호가 있다. 한 명은 호메로스(Homeros), 또 한 명의 인물은 헤시오도스(Hesiodos)이다. 호메로스의 대표작은 바로 일리아드(Illiad)와 오디세이(Odysseia). 헤시오도스는 제우스, 포세이돈, 헤라 등이 어떻게 탄생하게 됐는지를 설명하는 ‘신들의 계보(신통기)’와 노동의 신성함을 서술한 ‘일과 날(Work and Days)’을 썼다. ‘역사의 아버지’라고 불리는 헤로도토스(Herodotos)는 호메로스와 헤시오도스가 신을 만들어 그리스인들에게 주었다고 평가했다.\n헤시오도스의 저서 중 ‘일과 날’은 노동의 가치에 대해 인간의 모든 것이며, 일하는 자만이 성취할 수 있다고 설명하고 있다. 노동은 결코 창피한 것이 아니며, 오히려 일하지 않는 것이 창피하다고 서술했다. 흥미로운 건 노동에 대해 역설한 ‘일과 날’에 포도와 와인 이야기도 담겨 있다는 점이다. 바로 별자리를 보고 와인을 만들라는 것. 예컨대 ‘일과 날’은 2월 아쿠투로스(Arcturus·목동자리에서 가장 빛나는 별)가 저녁에 뜨는 날 포도나무 가지치기를 해야 하며, 시리우스(Sirius)와 오리온(Orion)이 중천에 오르고 장미 손가락을 지닌 오로라가 아쿠투로스를 볼 수 있을 때 포도를 수확해야 한다고 설명했다. 포도 수확 후에는 열흘 밤낮 햇볕에 내놓고 닷새 동안 그늘에 두어야 하며, 여섯 번째 날에 기쁨이 가득한 디오니소스(Dionysos·와인의 신)의 선물(와인 원액)을 길어서 단지에 넣어야 한다고 썼다.\n더불어 신기하게도 이러한 농법은 지금도 이어지고 있다. 바로 ‘바이오다이나믹 와인(Biodynamic Wine)’이다. 1920년 독일계 인지과학자 루돌프 슈타이너(Rudolf Steiner)에 의해 정립된 유기농 자연 농법의 일종으로, 순환형 농업이라고 할 수 있다. 일반적인 유기농법은 생산물이 유기적이기만 하면 충분하다. 하지만 이 바이오다이나믹은 생산 시스템 자체를 생명체로 인식한다.\n이 농법은 농업력이라는 달력에 맞춰 진행한다. 달의 인력이 강한 만월에는 수확을 하지만 와인 병입을 하지 않는다. 식물은 움직이지 못하지만, 별의 움직임을 보고 준비를 하기에 그것에 맞춰야 한다는 것이다. 바이오다이나믹은 뿌리의 날, 꽃의 날, 잎의 날, 과실의 날로 기간을 나눠 시기에 맞는 농업을 하라고 주문한다.\n이러한 방식으로 생산된 와인이 그 유명한 프랑스 부르고뉴 와인 ‘로마네 콩티(Romanee-Conti)’다. 국내에도 있다. 프랑스인 도미니크와 신이현씨가 이 방식으로 충주에서 만들고 있는 사과 발효주(시드르) ‘레돔(LESDOM)’이다.\n결국 바이오다이나믹 농법은 인류가 자연 속의 한 부분이라는 것을 알려주는 농법으로, 한 번 더 환경을 생각하자는 차원에서 지금 이 시대 우리에게 주는 의미가 남다르지 않을까 생각한다."
"때 이른 초여름 더위는 내일부터 한풀 꺾입니다.\n오늘 한낮에 서울이 27.5도까지 오르면서 마치 여름을 방불케 했는데요.\n내일은 오늘보다 4도에서 5도가량 내려가면서 서서히 봄 날씨로 돌아오겠습니다.\n밤사이 기온이 크게 떨어지지 않아서 아침에도 서울 16도로 비교적 포근하겠고요.\n한낮에는 광주는 26도까지 오르겠지만, 서울과 대전 23도 예상되고요.\n동해안 지역은 비교적 선선하겠습니다.\n아침 출근길 서쪽 지역에서는 약한 비가 내릴 수 있겠습니다.\n대기가 건조한 상태라 비구름이 크게 발달하진 않겠습니다.\n빗방울이 떨어지거나 약한 비가 내리는 정도에 그치겠습니다.\n수도권과 충청으로는 1mm, 호남과 제주에서 5mm 미만이 되겠습니다.\n낮 동안에도 서쪽 지역과 강원 영서, 호남 서부로는 빗방울이 살짝 떨어질 수 있겠습니다.\n비의 양이 워낙 적어서 대기는 여전히 건조하겠습니다.\n서울을 비롯한 전국 많은 곳에 건조주의보가 계속해서 내려져 있습니다.\n화재 발생하지 않도록 주의하시기 바랍니다.\n이번 주말까지 해상에 강한 바람과 함께 물결도 높게 일겠습니다.\n서해상과 남해상, 제주 해상에서 최고 4m까지 매우 높게 일겠는데요.\n해상 안전사고 없도록 주의해주셔야겠습니다.\n내일부터 때 이른 더위가 누그러지면서 다시 봄 날씨로 돌아오겠고요.\n다음 주 중반에도 곳곳에 비 소식이 들어있습니다.\n날씨클릭이었습니다."
"경남의 수려한 풍경들을 화폭에 담아 선사하는 지역 작가들의 작품 전시가 선보입니다.\n경남을 배경으로 작품 활동을 펼치고 있는 지역 작가들의 작품들을, 최세진 기자가 소개합니다.\n푸른색으로 가득한 캔버스 속에 흐르는 낙동강.\n눈 속에 우뚝 선 진주성 촉석루의 모습이 낯설지 않습니다.\n전시장 한쪽 면을 가득 채운 두 손, 손등과 손가락 사이 짙게 패인 주름은 산 같기도 하고, 계곡 같기도 한 정호 작가의 작품 '무제'.\n경남도립미술관의 기획 전시 '이어진 세계들'에서는 '자연, 인간, 사회' 세 가지 주제로 2017년부터 수집한 60여 점의 소장품이 선보입니다.\n경남 출신이나 지역에서 활동한 작가들의 작품이 절반을 넘습니다.\n오는 6월까지 이어지는 <N 아티스트 2021>  '의심하는 돌멩이의 노래'에는 경남의 신진 작가 4명이 참여했습니다.\n한국 사회에 자리한 지역 감정을 모티브로 한 루킴 작가.\n창원의 민담과 전설을 소재로 작품을 창작하는 이성륙 작가.\n두 가지 서로 다른 이미지를 한 캔버스에 담은 최승준 작가.\n부산 다대포 신기루를 소재로 한 엄정원 작가의 영상 작품도 눈길을 끕니다.\n코로나19 속에서 경남의 아름다운 풍경을 화폭으로 만나고 지역 작가들과 작품을 통해 소통할 수 있는 기획 전시는, 온라인 예약과 현장 접수를 통해 하루 9차례 관람객을 맞습니다.\nKBS 뉴스 최세진입니다."
"난임 원인으로 꼽히는 다낭성난소증후군은 20~30대 여성에게 많이 나타난다. 최근엔 나이에 상관없이 가임기 여성에서 5~10% 정도나 발생할 정도다. 초경 시기가 빨라지고 서구식 식습관에 따라 과체중이나 비만 청소년이 증가하고 있어 최근엔 10대에서도 다낭성난소증후군의 발병률이 높아지고 있다.\n다낭성난소증후군이 문제 되는 이유는 다양한 질환을 일으키기 때문이다. 대표적인 질환이 배란장애다. 다낭성난소증후군이 있으면 시상하부-뇌하수체-난소로 이어지는 호르몬 분비 이상으로 안드로겐(남성호르몬)이 과다 분비되고, 배란이 잘 되지 않는다.\n김영선 경희대병원 산부인과 교수는 “다낭성난소증후군 환자는 복부 비만, 고혈압, 높은 혈당, 고중성지방혈증, 낮은 HDL 콜레스테롤혈증 가운데 세 가지 이상의 증상이 동반될 가능성이 높다”고 했다.\n김 교수는 “체중이 과도하게 증가하지 않고 적정 체중을 유지하면 고안드로겐혈증으로 인한 다모증, 남성형 탈모, 여드름 등의 임상적 증상 발현을 어느 정도 억제할 수 있다”며 “장기적으로 발생할 수 있는 합병증인 당뇨병이나 심혈관계 질환 및 자궁내막암에 대한 예방 효과도 기대할 수 있다”고 덧붙였다.\n다낭성난소증후군은 검사로 정확히 알 수 있지만 청소년기에는 산부인과 방문을 꺼려 조기 발견하는 경우가 적다. 특히 10대 청소년일 때는 연령대에 맞는 검사법을 시행한다.\n김 교수는 “생리 불순 증상이 3개월 이상 나타나고 생리 양이 적거나 갑자기 많아진다면 전문의에게 진료해 정확한 진단과 조기 치료를 받는 것이 중요하다”고 했다.\n다낭성난소증후군은 산부인과에선 일반적으로 피임약 등의 호르몬 치료를 진행한다. 청소년기에 피임약 같은 호르몬 치료를 장기간 진행하면 아직 성숙되지 않은 난소에 강한 자극과 함께 난소 기능도 떨어뜨릴 위험이 있기에 주의해야 한다.\n한국 여성은 다낭성난소증후군이어도 정상 체중인 비율이 높고, 비만 여부에 상관없이 다낭성난소증후군이 있다는 것만으로도 제2형 당뇨병 발생 위험이 증가할 수 있다는 연구 결과가 최근 발표됐다.\n박현태ㆍ류기진 고려대 안암병원 산부인과 교수팀이 국민건강보험 표본 코호트 데이터베이스를 통해 15~44세 여성 6,811명의 2003~2012년 10년간 데이터를 분석한 결과다. 연구 결과는 미국생식의학회 학술지(Fertility and Sterility) 최신호에 실렸다.\n연구팀은 다낭성난소증후군이 있는 1,136명과 5,675명의 대조군으로 구분해 조사한 결과, 다낭성난소증후군이 있는 여성은 그렇지 않은 여성보다 제2형 당뇨병의 발병 위험이 2.6배 증가했다. 반면 체질량 지수(BMI)나 가족력, 콜레스테롤 수치 등과는 유의한 관계가 나타나지 않았다.\n류 교수는 “기존 연구들은 주로 비만이 많고 다낭성난소증후군의 비율이 높은 서양 여성들을 대상으로 시행돼 비만 유병률이 상대적으로 낮은 한국인에 대한 연구는 부족했다”며 “국내 빅데이터를 통한 이번 연구로 다낭성난소증후군 진단 후 대사성 질환 예방과 관리를 위한 진료 프로세스 및 가이드라인을 정비할 수 있는 계기가 되길 기대한다”고 했다."
""
"심사위원들은 \"소외되고 고통받는 자의 슬픔을 토로하면서 그 슬픔을 쓸쓸하고 따뜻한 아름다움으로 전환시키고 있다\"고 읽었다.\n신인상은 장편 동화 '아름다운 것은 자꾸 생각나'(2018·문학동네)를 쓴 신현이 작가가 받았다.\n마 시인과 신 작가에게는 각각 상금 2000만원과 1000만 원이 수여된다. 시상식은 오는 5월13일 오후 4시 서울 정동 프란치스코 교육회관 4층 강당에서 열린다.\n한국가톨릭문학상은 가톨릭신문사가 제정하고 우리은행이 후원한다."
"15일 ‘제2회 퇴계 이황의 귀향길 재현 걷기’ 행사 참가자들이 갓을 쓰고 흰 두루마기를 입은 채 서울 경복궁을 나서고 있다. 이 행사는 퇴계의 마지막 귀향 450년을 기념하는 취지이며 경복궁에서 도산서당까지 약 270㎞의 귀향길을 귀향 날짜(음력 3월4~17일)에 맞춰 2주간 걷는다."
"5일 업계에 따르면 현대차는 조만간 2~3일 정도 아산공장을 휴업하는 방안을 검토하는 것으로 알려졌다. 날짜는 정해지지 않았으며 노조는 이에 대해 반발하고 있는 것으로 전해졌다.\n전 세계적으로 차량용 반도체 공급 차질이 빚어지고 있다. 현대차도 그 영향으로 이달 7일부터 14일까지 울산1공장의 휴업을 결정했다. 울산1공장은 코나와 아이오닉 5 생산을 담당하고 있다. 코나 경우 전방카메라에 들어가는 반도체를 구하지 못했고 아이오닉 5의 경우 구동모터 공급에 차질이 발생하면서 정상 조립이 어려워졌다. 업계는 울산1공장이 1주일간 휴업하면 코나 6000대, 아이오닉 5 6500대 가량 생산 감소가 발생할 것으로 보고 있다.\n아산공장을 휴업할 경우 현대차의 국내시장 주력 세단 모델인 그랜져와 쏘나타까지 생산 차질을 빚을 우려가 제기된다.\n현대차 관계자는 “반도체 부품 수급 차질로 인해 다양한 대응 방안을 검토 중이며 아산공장 휴업은 확정되지 않았다”고 말했다."
"정재왈 고양문화재단 대표이사는 4일 “코로나19 문화백신 취지로 고양문화다리 공모사업을 새롭게 개편했는데, 장기적으로 모든 개별 공모사업이 상호 연속성을 가지면서 유기적으로 연결된다는 점이 가장 큰 성과”라며 “고양문화다리가 지역문화예술 생태계의 심장과도 같은 역할을 할 것으로 기대하며, 그때까지 지역예술인과 고양문화재단이 합심하여 노력하면 좋겠다”고 말했다.\n올해 고양문화다리는 ‘지역예술인 창작지원’, ‘일반예술 활동지원’, ‘전통예술 활동지원’, ‘신진예술가 지원’, ‘예술기획 후속지원’ 등 5개 지원 사업이 동시에 진행돼 총 181건의 프로젝트가 접수됐다. 공모 지원 사업을 통합하면서 단 1건의 중복신청 없이 2020년 신청 건수(123건) 대비 47% 신장률을 보였다.\n프로젝트 181건 중 1차 행정심사와 2차 외부 전문심사를 통해 총 68건의 프로젝트가 최종 선정됐다. 지역예술인 창작지원에서 8건, 일반예술 활동지원 12건, 전통예술 활동지원 9건, 신진예술가 지원 9건, 예술기획 후속지원 30건을 가각 선정했다.\n고양문화다리는 올해부터 예술 실적이 부족해 그동안 각종 사업에서 소외된 신진예술가에게 문호를 개방하고 적극적인 발굴을 시도한 신진예술가 지원 공모사업을 도입했다. 이로써 창단 5년 이하 신진 예술단체 및 만35세 이하 젊은 예술인이 적극 참여하면서 우수 프로젝트를 다수 발굴했다.\n또한 개별 공모사업 간 단계별 연결 사이클이 유기적으로 생성돼 지역 예술인이 해마다 다른 공모 지원 사업으로 발전적 순환을 하며 참여할 수 있게 했다. 예컨대 2020년 기획 아이디어 단계를 공모한 ‘2020 고양예술은행’ 후속 프로그램으로 예술기획 후속지원 사업을 신규로 공모했는데 아이디어 차원의 예술프로젝트가 실제적인 활동으로 자연스럽게 이어지는 흐름이 조성됐다.\n2020년 지역예술인 창작지원 사업에 선정된 프로젝트가 2021년에는 작품을 수정 보완해 일반예술-전통예술 활동지원으로 신청해 지역 문화예술 콘텐츠가 장기적으로 육성될 수 있는 순환구조가 확립됐다.\n고양문화다리 공모사업은 선정된 프로젝트들이 신청한 지원금 액수와 가급적 큰 차이가 없도록 지원금을 배정해 보다 완성도 있는 프로젝트가 될 수 있도록 주의를 기울였다. 또한 자부담 예산 조항을 폐지해 지역 예술단체와 예술인이 부담 없이 프로젝트를 진행할 수 있도록 독려할 방침이다. 특히 고양문화재단이 운영 중인 문화시설에서 프로젝트를 진행할 경우 대관료를 파격적으로 인하해주는 방안도 검토 중이다.\n신진예술가 지원에 최종 선정된 일렉트로닉 국악 연주자 김지효씨는 “서울에서 대학을 다니고 서울에서만 활동하다가 제가 오랫동안 살고 있는 고양에서 우연한 기회에 신진예술가 지원 사업에 지원했는데 너무 감회가 새롭다”며 “시민에게 보다 새롭고 실험적인 작품을 선보이면서 고양문화재단과 연계해 온라인 및 오프라인에서 활동하고 싶다”고 말했다."
"3일까지 열리는 이번 전시회에는 오 목사가 지난 6개월여 직접 만든 다양한 나무 십자가 240여 점을 전시하고 있다.\n오 목사가 십자가를 만들기 시작한 것은 지난해 가을, 코로나19 방역 조치에 따라 모든 예배를 온라인으로 전환하고 텅 빈 예배당에서 외로운 마음으로 기도할 때다.\n아내 최혜숙 사모와 교회 주변을 정리하다 죽은 감나무 가지가 썩고 있는 것을 발견했다.\n순간 그 나뭇가지를 그냥 버리지 말고 십자가를 만들어야겠다고 생각했다.\n그날 바로 십자가 3개를 만들었다.\n다음 날 새벽 기도를 하면서 십자가에 못 박히신 예수 그리스도의 고난과 교우 한 분 한 분을 생각하며 십자가를 더 만들겠다고 결심했다.\n십자가를 더 만들려면 나무가 필요했다. 경기 고양시 하늘정원교회(송병래 목사)의 배려로 교회 뒷산에서 나무를 공급받을 수 있었다.\n오 목사는 2일 오후 국민일보와의 인터뷰에서 “썩고 버려진 나무가 발견되지 않았다면 그대로 썩어 없어졌을 것이다. 하지만 제 눈에 발견되고 손에 들려질 때 은혜를 끼치는 십자가로 거듭날 수 있었다”고 했다.\n이어 “이같이 죄로 인해 썩고 버려진 우리도 전능하신 하나님의 손에 붙들린 바 될 때 하나님의 선한 도구로 변화되고 쓰임 받을 수 있다는 진리를 깨달을 수 있었다”고 간증했다.\n전시를 관람한 김병수(서울 강서구 매일교회) 목사는 “오 목사가 목회하느라 바쁠 텐데 달란트를 활용해 이렇게 많은 십자가를 만들었다니 정말 감동이고 기쁨이다. 특히 지역 주민과 함께하니 더 의미가 있는 것 같다”고 했다.\n인근 교회에 다닌다는 권현주(공무원) 집사는 “고난주간에 특별 새벽기도회에 참석 중”이라며 “십자가를 보니 예수 그리스도의 고난이 피부로 느껴지는 것 같다. 부활의 감동이 밀려온다”고 말했다.\n전시된 십자가는 전시가 끝나면 관람객들에게 나눠줄 예정이다.\n관람객 중에는 십자가를 가져가며 선교 헌금을 내는 예도 있다. 헌금은 전액 캄보디아 의료 선교사에게 후원한다.\n오 목사는 “십자가를 나눠주지 말고 전시를 더 하면 어떠냐는 주위 권유에 몇 주 더 다른 교회에서 전시할 예정”이라고 밝혔다.\n이어 “십자가를 옆으로 누이면 ‘곱하기’가 된다. 예를 들면 십자가를 지고 살아야 하는 크리스천의 삶은 곱셈의 삶이다. 십자가를 지고 부활하신 주님이 함께하는 복된 삶이 되길 기원 드린다”고 덧붙였다."
"문화체육관광부가 국내 콘텐츠의 해외 온라인 저작권 침해에 대응하기 위해 국제형사경찰기구(인터폴)와 국제공조에 나선다. 문체부는 30일 국립현대미술관 서울관에서 경찰청, 인터폴과 ‘온라인 저작권 침해 대응 국제공조를 위한 업무협약’을 체결했다. 국경을 넘어 창작자와 디지털 콘텐츠 시장에 피해를 주는 온라인 불법복제물 유통을 근절하기 위한 공동 대응에 나선다는 계획이다.\n문체부는 지난 2018년부터 경찰청과 불법 웹툰 등 온라인 불법 사이트를 단속해 저작권 침해사이트 50개를 폐쇄하고 사이트 27개의 운영진 51명을 검거했다. 하지만 국내 사법권이 미치지 못하는 해외 불법 사이트가 늘면서 이에 대한 대응이 과제로 떠올랐다.\n해외에 서버를 둔 불법 사이트 수사를 위해선 불법 사이트 등록 국가와 운영자의 거주 국가, 서버 위치 국가를 비롯해 피해 국가 간 사법공조가 절대적으로 필요한 상황. 여기에 국내는 물론 북·남미, 유럽, 아시아 지역에서 콘텐츠 불법 유통이 늘면서 전 세계 창작자들의 권리 보호를 위한 각국 사법기관의 공조 필요성은 점점 더 높아지고 있다.\n문체부와 경찰청이 인터폴과 해외에 서버를 둔 불법 사이트를 운영하는 ‘저작권 침해 디지털 해적(운영진 등)’ 범죄를 막기 위해 각국 수사기관이 참여하는 ‘온라인 저작권 침해 대응(INTERPOL Stop Online Piracy, I-SOP)’ 사업에 나서기로 한 가장 큰 이유다.\n정부는 당장 5월부터 인터폴, 경찰청 등 각국 수사시관과 악성 불법 사이트 집중 단속에 나선다는 방침이다. 올해에만 7억원을 투입해 2026년 4월까지 복제물 유통사이트 공조수사, 각국 수사기관 간 상시공조체계 구축, 국제 공동대응을 위한 제도 개선 연구 등을 추진한다.\n인터폴 내 온라인 저작권 침해 대응전담팀도 구성한다. 인터폴이 보유한 국제 범죄정보 분석과 수사기법, 세계 194개 회원국의 협력망을 활용, 온라인 저작권 침해 대응을 위한 국제공조 수사체계를 구축해 나간다는 계획이다.\n이번 국제 협업사업은 세계 디지털 콘텐츠 시장의 공정한 유통환경을 조성하고 전 세계 창작자들에게 정당한 몫을 분배하는 데 기여하는 효과가 클 것으로 기대를 모으고 있다. 특히 아시아권 국제협력 체계를 마련해 향후 한류 콘텐츠 해외시장 진출과 저작권 보호에 일조할 것으로 정부는 기대하고 있다. 디지털 불법복제 국제공조 수사가 주로 아시아 지역 국가 수사기관과의 협조를 토대로 이루어질 것으로 예상되기 때문이다.\n황희 문화체육관광부 장관은 “이번 사업은 온라인 저작권 침해에 대응하기 위해 정부가 인터폴에 처음 재정을 지원하는 사업\"이라며 \"한류 콘텐츠 강국인 대한민국이 저작권 보호에서도 선도적인 역할을 한다는 점에서 의미가 크다\"고 강조했다."
"화장실에서 큰일(대변)을 보고 난 뒤 얼마 지나지 않아 다시 큰일을 보고 싶어지는 경우가 있다. 이러한 기분이 자꾸 들어 하루에도 수차례 화장실을 들락거리는 사람들이 있다. 이런 사람들은 대장질환을 의심해봐야 한다. 심각하면 직장암을 가지고 있을 수도 있다.\n중앙대학교병원 소화기내과 신승용 교수는 28일 “과민성장증후군 환자의 경우 배에 가스가 차서 더부룩한 증상의 팽만감과 변비나 설사로 인한 직장, 항문의 감각신경 자극으로 인해 잔변감을 느끼는 경우가 많다”고 설명했다.\n신 교수에 따르면 배변과 관련된 복통이 존재하며 배변 회수가 하루 3회를 초과하거나 설사가 반복되거나, 반대로 배변 횟수가 일주일에 3회 미만이거나 딱딱하고 덩어리진 대변을 보일 때, 그리고 설사와 변비가 교대로 발생할 때 과민성장증후군을 의심해봐야 한다.\n대장 끝부분인 직장에서 항문 쪽으로 대변이 내려오면 직장과 항문관 쪽 감각신경이 이를 인지해 뇌에 전달하고, 그 결과 변을 보고 싶다는 생각을 느끼다. 그런데 직장, 항문의 감각신경은 대변이 아닌 다른 것에 압박돼 변을 보고 싶다는 느낌이 들 수 있다.\n변을 본 후에도 시원하지 않고 변이 남은 것 같은 기분이 느껴지는 잔변감의 가장 대표적인 원인은 ‘과민성장증후군’이나 ‘치핵’이다.\n치핵은 배변 시 잔변감을 느낄 수 있다. 흔히 ‘치질’로 불리는 치핵이 항문 부위의 감각신경을 자극해 잔변감을 느낀다. 치핵 수술 후에도 붓기로 인해 항문 감각신경을 자극해 잔변감을 느낀다.\n이같이 잔변감의 원인이 과민성장증후군이나 치핵이면 심각한 대장질환이 아니라 상대적으로 안심할 수 있다.\n다만 간혹 잔변감이 대장암의 원인 증상일 수 있기 때문에 세심한 주의가 필요하다. 보통 직장이나 하부 결장에 암이 생기면 장이 좁아져 변이 시원하게 나오지 않아 대변을 본 뒤에도 잔변감을 느끼게 된다.\n중앙대병원 소화기내과 최창환 교수는 “과거와 달리 변비가 지속해 변 보기가 힘들거나 배변 후 잔변감이 들 때, 변이 예전보다 가늘어졌거나 혈변이나 점액변이 나타나면 대장암일 위험이 있다”며 “복통이나 복부팽만, 소화불량, 체중 및 근력감소, 피로감, 식욕부진 등이 동반된다면 대장내시경검사를 받아볼 필요가 있다”고 말했다.\n크론병이나 궤양성 대장염과 같이 장에 만성적으로 염증이 생기는 염증성 장질환이 있으면 잔변감을 느낄 수 있다.\n또 산부인과 혹은 비뇨의학과적 종양에 대한 치료를 위해 방사선 치료를 받을 때도 방사선 직장염이 발생해 잔변감을 느낄 수 있다."
"우리 몸을 지탱하는 시스템인 뼈를 튼튼하게 유지하는 것이야말로 무엇보다 중요하다. 뼈는 비활성화 조직인 것처럼 보이지만 사실은 끊임없이 분해됐다 재건되는 살아있는 성장 조직이다.\n남녀 모두 30세 이후에는 뼈가 형성되는 것보다 손실되는 것이 더 많아진다. 칼슘이 뼈에 좋다는 것은 누구나 잘 알고 있다. 하지만 뼈를 튼튼하게 하기 위해서는 칼슘 이외에도 다른 많은 영양소가 필요하다.\n전문가들은 \"뼈는 영양소들로 가득 찬 살아있는 그물망과 같다\"며 \"수세기 동안 뼈 건강을 위해 칼슘이라는 단 한 가지 영양소만을 권장해온 것은 실수\"라고 말한다.\n뼈 건강을 위해 칼슘 외에도 꼭 필요한 대표적인 영양소 5가지가 있다. 이와 관련해 '리브스트롱닷컴'이 소개한 맛도 좋으면서 이런 영양소들을 함유한 식품을 알아본다.\n비타민K는 뼈를 형성하는 데 도움이 된다. 연구에 따르면, 비타민K를 충분히 섭취하면 고관절 골절을 줄이고 골밀도를 향상시키는 것으로 나타났다. 시금치에는 이런 비타민K가 풍부하게 들어있다.\n요리한 시금치 반 컵 분량에는 하루 비타민K 권장량의 500%가 들어있다. 시금치는 칼슘이 풍부할 뿐만 아니라 마그네슘, 비타민C와 식물성 생리활성 영양소인 파이토뉴트리언트도 들어있다.\n견과류는 작지만 뼈를 튼튼하게 하기 위해 필요한 많은 영양소를 함유하고 있다. 아몬드에는 뼈를 강화하는 마그네슘이 풍부하다.\n아몬드는 또한 견과류 중 유일하게 칼슘도 제공한다. 피스타치오에는 마그네슘뿐만 아니라 칼륨과 비타민B6가 들어 있다.\n여러 연구 결과, 칼륨은 뼈 미네랄 밀도를 강화시키며 비타민B6는 뼈 약화와 관련이 있는 화합물인 호모시스테인의 농도를 조절하는 데 도움이 되는 것으로 나타났다. 모든 견과류는 심장 건강에 좋은 불포화지방산을 갖고 있어 장수와 건강에 좋은 식품으로 꼽힌다.\n정어리에는 오메가-3 지방산이 들어있는데 이 성분은 골 소실을 늦춘다. 정어리에는 뼈를 형성하는 비타민D와 함께 칼슘도 놀랄 정도로 많이 들어있다. 또한 정어리는 뼈의 구조를 강화시키는 미네랄인 인도 많이 함유돼 있다.\n연구에 따르면, 말린 자두는 골(뼈) 소실을 역전시키며 골밀도를 증가시켜 골절과 골다공증을 예방하는 데 도움이 되는 것으로 나타났다.\n전문가들은 \"자두에는 항산화물질이 풍부하며 그중에서도 폴리페놀 성분이 많이 들어있는데 이러한 항산화제가 뼈를 보호한다는 연구 결과가 있다\"며 \"특히 자두에는 비타민K도 많이 들어 있는데 이는 칼슘 균형을 향상시킨다\"고 말한다.\n콜라겐은 각종 미네랄을 저장하는 골 기질(뼈 바탕질)의 90%를 차지한다. 이런 건강에 좋은 콜라겐이 형성되려면 비타민C가 필요하다. 그런데 우리 신체는 비타민C를 생성하지 못하기 때문에 식품을 통해 비타민C를 얻어야 한다.\n중간 크기의 적색 자몽은 비타민C 하루 권장량의 120%를 함유하고 있다. 또한 흰색이 아닌 적색 자몽은 항산화제인 라이코펜을 포함하고 있으며 훨씬 맛이 단 특징이 있다."
"저희 교회는 2009년도에 개척을 하였고, 현재 12년째 하나님의 사역을 감당해 오고 있습니다. 저와 함께 소수의 성도들이 교회를 시작하면서 목회 방향을 정한 것이 있습니다.\n그것은 또 다른 하나의 교회를 세우지 말자는 것이었습니다. 또 하나의 교회를 세우면 은연중에 경쟁 심리가 생기고, 때에 따라 사람의 생각과 방법으로 교회를 운영하는 일이 생길 수도 있기 때문에 ‘우리는 지하 월세에서 평생 신앙 생활을 합시다.’ 하는 말을 가끔씩 하게 되었습니다.\n오직 하나님만 바라보고 무릎 꿇고 목회를 하기를 원했습니다. 그러다 보니 우연히 된 일은 하나도 없었지만 욕심 내지 않고 아껴 쓰면서 주님 기뻐하시는 일을 하게 되었고 결실이 있었음을 보고 드립니다. 그 중에 몇 가지를 말씀드리면 다음과 같습니다.\n교회를 시작한 첫 해에는 중국 교포 목사님과 함께 주일 오후를 중국인을 중심으로 예배를 드리면서 중국 선교를 하게 되었습니다. 그해 연말에는 교포 목사님이 목회에 자신감을 얻어 중국인 교회를 독립시키게 되었고, 지난 6월 25일 헌당식과 임직식을 거행할 수 있도록 하나님께서 크신 은혜를 베풀어 주셨습니다.\n2010년도부터는 캄보디아에 선교 사역을 감당하게 되었는데 지원 방법은 캄보디아 목사님과 직접 교류를 통해 지원하는 것이었습니다. 그렇기 때문에 저희 교회가 감당할 수 있는 일이었음을 말씀드립니다. 자세한 말씀 다 드릴 수는 없지만 캄보디아 문화와 환경, 그리고 삶의 질을 기준 삼아 말씀을 드리면 다음과 같습니다.\n우선 캄보디아 목사님 가정의 생활비를 현재까지 지원하고 있고, 큰 아들 신학교 4년 동안 공부할 수 있도록 지원했습니다. 몇 년 동안은 어려운 이웃들에게 쌀을 구입하여 나누어주도록 하기도 했습니다.\n캄보디아는 대부분 불교 신자들이라 많은 구제 사역을 절에서 하고 있습니다. 이러한 일은 작은 부분이지만 교회도 하고 있다는 것을 주민들에게 알게 하고 이러한 사역들이 전도로 이어지도록 기도하고 있습니다.\n몇 년 전부터는 성탄절에 주민 초청 잔치를 할 수 있도록 지원하고 있습니다. 그리고 몇 년 전에는 서울에 있는 교회와 연합하여 예배당을 짓기도 했는데 그 교회도 예배당을 갖고 있지 않는 교회입니다. 이러한 일들은 캄보디아 사역은 우리가 감당하고, 우리 교회는 하나님께서 감당해 주실 것이라는 믿음의 결과였음을 말씀드립니다.\n6년 전부터는 캄보디아 교회가 다른 지역에 교회를 개척하도록 하나님께서 허락을 하셔서          저희 교회가 교역자를 파송하고 있습니다. 그래서 저희는 그 교회를 ‘손자교회’라고 부릅니다. 씨엠립 지역에서 오토바이로 왕복 2시간 거리에 있는데 매주 캄보디아 목사님 딸이 파송을 받아 예배를 인도하고 있습니다.\n저희 교회 주변에 구제 사역도 지극히 작은 부분이지만 꾸준히 감당하고 있습니다. 하나님께서 보내주시고 만나게 해주시는 사람들, 정말로 어쩔 수 없는 사람들을 품어왔는데 지금도 한 사람이 저희와 같이 신앙 생활을 하고 있습니다.\n이 성도를 두고 교인들은 말합니다. ‘우리 교회 복덩이’ 그리고 저는 2000년도부터 교도소 사역을 지금까지 감당해 오면서 불우한 수용자들을 위한 지원 사역을 계속하고 있습니다. 한 가지 일을 말씀드리면 외국인보호소에 수용되었던 중국 교포(조선족)였는데 여러 우여곡절 끝에 저를 만나게 되었습니다.\n당시 그는 전기 감전으로 몸의 반신을 잘 사용하지 못했었습니다. 그런 몸으로 한 달에 두 번씩 드리는 예배에 꼭 참석을 하면서 2년 여 지나는 동안 믿음이 자라더니 몸도 많이 회복되었습니다.\n난민 신청을 하면서 재판 상태에 있는 동안 많이 지쳐 있어서 직원들과 상의하여 제가 신원보증을 하고 일시보호해제를 해 준 뒤에 저희 교회에서 몇 달 함께 살다가 무사히 중국으로 귀국할 수 있도록 도왔습니다.\n목회 사역도 게을리 하지 않으려고 가급적 오전 중에는 열심히 말씀 묵상을 하고 있으며 그 결과 하나님께서 지혜를 주셔서 ‘영성 지도’라는 이름의 교재를 60과에 걸쳐서 만들게도 하셨고, 몇 안 되는 성도들이 먼 거리에서 모이기 때문에 새벽기도를 못하는 대신 화요일부터 금요일까지 오후 2시부터 기도회를 하고 있습니다.\n12년여 기간을 돌이켜 보면 하나님의 은총의 결과였을 뿐입니다. 저는 종으로 열심히 성실한 마음으로 최선을 다하지는 못했지만 차선으로라도 하나님께서 심부름 시키시는 대로 하기 위해 엎드린 것 뿐입니다."
"신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 국내 커피시장 희비가 엇갈렸다. 학원가 상권 붕괴로 컵커피 매출은 뒷걸음질친 반면 늘어난 재택근무에 캡슐커피 시장은 급성장했다. 사회적 거리두기 영향을 받은 커피전문점의 절반은 폐업을 고려 중인 것으로 조사됐다.\n한국농수산식품유통공사(aT)에 따르면 지난해 상반기 액상커피류 매출은 6307억원으로 전년(6326억원)대비 소폭 감소했다. 최근 3년간 액상커피류 시장이 매년 10% 이상씩 성장한 것을 감안하면 타격이 컸다는 분석이다. 액상커피류에는 플라스틱 용기에 담긴 커피와 빨대를 꽂아 마시는 컵커피 등 RTD(Ready To Drink) 음료가 포함됐다.\n대표적인 컵커피는 롯데칠성의 '칸타타 콘트라베이스'와 동서 '티오피', 매일유업 '바리스타룰스' 등이다. 이중 매일유업은 지난해 4월 가수 임영웅을 모델로 발탁하고 공격적인 마케팅을 펼쳐왔다. 당시 바리스타룰스 팬으로 잘 알려진 임영웅을 모델로 발탁해달라는 팬들의 요청이 이어진 바 있다. 컵커피 매출이 감소한건 코로나19로 학원 상권이 타격을 입었기 때문이다. 지난해 학원가 편의점 매출은 20% 가량 감소했다. 컵커피 매출의 70% 이상은 편의점이 차지하고 있다.\n캡슐커피는 반사이익을 얻었다, 글로벌 시장조사기관 유로모니터에 따르면 지난해 국내 캡슐커피 시장 규모는 1980억원으로 전년(1387억원)대비 42.7% 성장했다. 2년 전인 2018년(1037억원)과 비교해서는 2배 가까이 늘었다. 코로나19로 재택근무를 하는 사람들이 늘어나면서 자연스럽게 캡슐커피 수요도 증가한 것으로 풀이된다.\n실제 지난해 SSG닷컴에서 캡슐커피 매출은 전년대비 68% 급증했다. 저가 커피가 주를 이루던 편의점도 캡슐커피족 공략에 나섰다. 이마트24는 지난해부터 스타벅스와 카피탈리의 캡슐커피를 매장에서 판매하기 시작했다. 현재 100여개 점포에서 시범 판매 중이며, 연내 전 점포로 확대할 계획이다. 이마트24에서도 지난해 캡슐커피 매출이 전년대비 89% 늘었다.\n커피전문점은 직격탄을 맞았다. 사회적 거리두기로 매장 내 취식이 금지되고, 좌석 수를 줄였기 때문이다. 지난해 스타벅스 영업이익은 1644억원으로 전년대비 6.1% 감소했다. 매출은 1조9284억원으로 3% 늘어나는 데 그쳤다.\n폐업 고민도 늘었다. 코로나19 자영업 비상대책위원회(비대위)에 따르면 커피전문점 등 전국 자영업자 1545명을 대상으로 설문 조사를 실시한 결과, 44.6%(689명)가 폐업을 고려 중이라고 답했다. 비대위 관계자는 \"커피전문점의 경우 소규모 창업이 많고 투자 금액이 상대적으로 적기 때문에 폐업을 고려하고 있다고 답한 비중이 많다\"고 말했다. 서울 송파구에서 카페를 운영하고 있는 김 모(34)씨는 \"사회적 거리두기 2단계 당시 하루 50만원이던 매출은 5만원이 됐다\"고 토로했다."
""
"월요일인 12일에는 오전 제주와 중서부 해안을 시작으로 비가 시작돼 오후에 전국으로 확대된다.\n13일 오전까지 예상 강수량은 남해안·제주·지리산 부근에서 30∼80㎜(제주 산지는 최대 200㎜ 이상)이다. 중부(강원 영동 제외)와 남부, 제주 북부 해안·서해5도는 10∼50㎜, 강원 영동·경북 북부 동해안은 5∼20㎜다. 이번 비는 13일 오전 대부분 그칠 전망이다.\n아침 최저기온은 6∼13도, 낮 최고기온은 14∼19도의 분포를 보이겠다.\n비가 내리며 미세먼지 농도는 전 권역에서 ‘좋음’∼‘보통’ 수준으로 예상된다.\n제주는 오전부터, 전남 동부 남해안은 오후부터, 경상 해안은 밤부터 13일 아침 사이 초속 8∼16ｍ(최대순간풍속 초속 20ｍ 이상)로 강하게 불겠다.\n다른 해안과 남부 내륙, 강원 산지에도 오후부터 초속 6∼12ｍ의 강풍이 예상된다.\n바다의 물결은 남해 앞바다에서 0.5∼3.5ｍ, 동해 앞바다에서 0.5∼3ｍ, 서해 앞바다에서 0.5∼2.5ｍ로 일겠다.\n먼바다의 파고는 남해·서해 1∼4ｍ, 동해 0.5∼3.5ｍ로 예상된다."
"아카데미상 후보에 올랐던 한국 단편 애니메이션 '오페라'가 오스카 수상엔 실패했다. 에릭 오 감독은 \"시원섭섭하다\"면서도 \"이미 너무 큰 영광이기 때문에 감사하다\"고 소감을 전했다.\n시상식 참석차 현지에 머물고 있는 오 감독은 26일 MBC라디오 '표창원의 뉴스하이킥'에 출연해 이같이 밝혔다. 한국 출신으로 미국에서 활동하는 오 감독은 픽사에서 일한 경험을 바탕으로 다양한 애니메이션 작품을 만들어 왔다.\n오 감독은 \"올해는 굉장히 특별한 아카데미였다\"며 \"코로나 상황 때문에 후보들만 초청해서 굉장히 소규모로 행사가 진행됐기 때문에 그 부분에 있어서도 굉장히 큰 의미가 있었다\"고 분위기를 전했다.\n이어 \"그러다 보니 선의의 경쟁을 펼치는 배우와 감독, 영화관계자 분들끼리 소통이 쉬웠다\"며 \"아까 윤여정 배우님과도 인사 간단히 나누고 스티븐 연 배우와도 인사 나누면서 성과를 축하했다\"고 전했다.\n한국 제작 작품이자 유일한 아시아 작품으로 단편 애니메이션상 후보에 오른 '오페라'는 시상식 전 호평을 받으며 기대감을 높였지만 수상에는 실패했다. 이날 단편 애니메이션 수상자로는 넷플릭스 오리지널 '무슨 일이 있어도 너를 사랑해'(If Anything Happens I Love You)의 윌 맥코어, 마이클 고비어 감독이 호명됐다.\n오 감독은 다른 작품의 수상에 아쉽지 않았냐는 진행자의 질문에 \"여러 가지 감정이 어쩔 수 없이 있을 수밖에 없는데 가장 아쉬웠던 건 작품성을 떠나서 수상한 작품이 넷플릭스 작품으로  큰 예산과 커다란 지원을 받은 작품이었다\"며 \"저희는 독립작품 형식의 한국 콘텐츠였으니 할리우드 속에서는 주류에 있는 것들을 넘기가 힘들긴 하구나 생각이 들었다\"고 아쉬움을 내비쳤다.\n단편 애니메이션  '오페라'는 피라미드식 기계짱치가 돌아가는 모습을 독재 사회에 빗대 만든 작품이다.\n오 감독은 \"형식을 파괴하는 새로운 형식으로 이야기를 전개했다\"며 \"단 한 번 보고 그치는 게 아니라 수많은 사건들이 얽히고설킨 채 연출이 되기 때문에 여러 번 거듭 보면서 계속 새로운 이야기를 찾아나갈 수 있는 그런 새로운 방식으로 작품\"이라고 소개했다.\n이어 \"우리 피부색이 어떻든 우리가 어떤 언어를 쓰든 우리가 어디에서 왔든 누구이든 간에 우리는 다 똑같다는 메시지를 담고 있다\"며 \"우리는 다 아름다운 지구라는 곳에 살고 있으면서 이제 살아가고 있으니까 정말 어떤 차별이나 어떤 아픔이나 폭력이나 그런 아픔이나 증오심 같은 건 없어졌으면 좋겠다는 마음으로 이야기를 전하고 싶었다\"고 설명했다.\n그러면서 \"9분의 러닝타임이지만 사실은 계속 끊임없이 거듭 돌려볼 수 있다\"며 \"어떻게 보면 시간의 제한에서 자유로운 작품이라고 할 수 있겠다\"고 자평했다.\n오 감독은 향후 계획과 관련 \"우리나라에서 가장 처음으로 전시형식으로 ‘오페라’를  선보이게 될 것 같다\"며 \"아직 정확하게 날짜는 정해지지 않았지만 빠른 시일 내에 우리나라 관객 분들을 만날 수 있을 것 같다\"고 밝혔다.\n한편 오 감독은 배우 윤여정씨의 여우조연상을 수상과 관련 \"너무 벅찼다\"고 감격해 했다. 이어 \"다른 할리우드 관계자들이나 배우 분들이 함께 지켜보는 가운데에서 그 윤여정 배우님께서 수상 소감을 얘기하시는 것을 보며 덩달아 가슴이 뭉클해지고 벅차올랐다\"고 전했다."
"비구름대가 보다 동쪽으로 이동하면서 서쪽지역은 상대적으로 빗줄기가 약해졌습니다.\n비는 내일까지 이어질텐데요.\n내일 오전에 중부지방을 시작으로 낮이면 대부분 그치겠지만 호남과 제주도는 밤까지 이어지는 곳도 있겠습니다.\n앞으로 강원 영동과 경북 북부 지역에 최대 80mm의 많은 비가 더 내리겠습니다.\n그 밖의 동쪽 지역은 20~60mm, 수도권과 충남, 호남과 제주도는 5~30mm의 비가 오다 그칠텐데요.\n동풍이 강하게 불어드는 강원산지는 기온이 떨어지면서 내일 아침부터 오후사이 눈이 내려 쌓일 가능성이 있습니다.\n미끄럼 사고에 주의하시기 바랍니다.\n내일도 대체로 하늘빛이 흐리겠지만 오후에 수도권과 강원도부터 차차 맑아지겠습니다.\n다만 비가 내리며 대기가 습해지고 밤사이 기온이 떨어지면서 수도권과 충남, 강원산지를 중심으로 안개가 짙어지겠고요.\n영남 해안지역은 내일부터 바람이 강하게 불며 강풍특보가 내려질 가능성이 높습니다.\n내일 아침기온 서울 9도, 대전과 광주 11도에서 출발하겠습니다.\n낮 기온은 서울 16도, 강릉 10도, 부산 13도까지 오르는데 그쳐 내일도 선선하겠습니다.\n내일 비구름 걷히고 나면 다음 주는 대체로 맑은 날씨가 이어질 전망입니다.\n포근한 봄 날씨 속에 일교차가 크게 벌어지는 만큼 감기걸리지 않도록 주의하시기 바랍니다.\n날씨 전해드렸습니다."
"비가 그치자마자 또 황사가 점차 유입되고 있습니다.\n정혜윤 기자의 보도입니다.\n천리안 위성이 중국 산둥반도 부근에서 주황색의 대규모 모래 먼지를 포착합니다.\n몽골과 중국 내몽골 고원에서 발원한 황사입니다.\n중국 베이징을 먼저 강타한 황사가 서해를 건너 우리나라로 유입되고 있습니다.\n백령도와 수도권을 시작으로 황사는 밤사이 점차 전국으로 확산할 것으로 보입니다.\n올봄 들어 벌써 네 번째, 예년의 2배나 많은 황사의 공습입니다.\n주말에는 전국의 대기 질이 '매우 나쁨' 단계까지 악화할 것으로 보입니다.\n전문가들은 되도록 야외 활동을 자제하고 부득이 외출한다면 미세먼지 차단이 가능한 KF80 이상의 보건용 마스크를 착용해야 한다고 조언했습니다.\n이번 황사는 휴일 아침까지 이어진 뒤 낮부터 점차 해소될 것으로 보입니다.\nYTN 정혜윤입니다."
"수도권과 지역 간 격차가 갈수록 벌어지고 있지만, 공영방송의 고품격 콘텐츠만큼은 전국 어디서나 차별 없이 즐길 수 있어야겠죠.\n전국의 KBS 시청자위원 22명이 오늘 KBS 경영진과 지역방송의 경쟁력에 관해 묻고 답하는 시간을 가졌습니다.\n정연욱 기자입니다.\n지난해 2월부터 KBS의 각 지역총국이 자체 제작하고 있는 저녁 7시 뉴스.\n수도권 편중에서 벗어난 의미 있는 변화라는 평가를 받고 있습니다.\n각 지역 시청자들을 대표하는  KBS 시청자위원들은 한 발 더 나가, 지역 뉴스의 지속 가능성을 물었습니다.\n상대적으로 열악한 지역의 제작 환경을 충분히 지원하고 있느냐는 겁니다.\n지역에서도  가장 소외된 곳의 시청자까지 배려해야 한다는 주문도 이어졌습니다.\nKBS가 추진 중인 수신료 현실화를 위해 지역 시청자들의 요구를 더 적극적으로 반영해야 한다는 지적도 나왔습니다.\n이에 대해 KBS 경영진은 지역 방송국의 역량을 한층 더 강화하겠다고 밝혔습니다.\nKBS 경영진은 또 기존 지역국 외에 생활권역형 취재센터를 신설해 지역 뉴스를 더 촘촘히 발굴하는 방안도 추진하겠다고 덧붙였습니다.\nKBS 뉴스 정연욱입니다."
"어깨 관절은 여러 관절 중 가장 운동범위가 넓고 움직임이 자유로운 관절이다. 손, 손목, 팔꿈치를 포함한 상지의 움직임에 중요한 대들보 같은 관절들이 있기 때문에 어깨 관절에 문제가 생긴다면 일상생활이 어렵다. 어깨통증은 성인의 60% 정도가 한 번 이상 경험한 적이 있을 정도로 발생 빈도가 높다. 운동이나 야외활동 등 활동량이 늘어나는 요즘, 어깨 관절을 무리하게 사용해 통증이 발생하는 경우가 많다.\n어깨 통증을 단순히 나이 탓으로 돌리며 시간이 ‘해결해주겠지’ 하고 버티다 보면 치료 시기를 놓쳐 더 악화될 수 있다. 증상이 지속될 때는 정확한 진단을 통해 원인을 찾고 조기에 치료해야 한다.\n오십견의 정확한 질환명은 동결견으로, 어깨가 얼어 있는 것처럼 굳고 뻣뻣해 움직일 수 없고 통증이 생기는 것을 말한다. 어깨뼈를 감싸는 관절 주머니에 염증이 생겨 유착되며 쪼그라들어 있는 상태라고 이해하면 된다. 동결견은 시간이 지나면서 통증이 서서히 줄어들고 운동 범위도 조금 좋아지는 것처럼 보일 수 있지만, 적절히 치료하지 않는 경우 일부는 어깨 운동이 제한될 수 있다. 지속적이고 규칙적인 자가 운동도 물론 중요하지만, 통증이 심한 상태에서 무작정 참고 운동을 하는 것은 불난 집에 기름을 붓는 격이다. 적절한 약 복용과 주사 치료로 통증을 유발하는 원인을 먼저 제거한 후 관절 가동범위를 회복하는 운동을 해야 한다. 보존적 치료 방법으로도 호전이 되지 않는 일부 환자의 경우 관절내시경을 이용해 유착된 관절막을 풀어주는 수술을 시행할 수 있다.\n회전근개 질환과 동결견은 증상이 비슷해서 혼동하는 경우가 많은데, 두 질환은 운동범위에서 차이를 보인다. 팔을 스스로 들어 올리거나 뒷짐지기조차 어려운 동결견과 달리, 회전근개 파열은 파열된 힘줄 때문에 통증이 발생하고 근력이 약화되지만 끝까지 팔을 들어 올릴 수 있다. 하지만 증상만으로 질환을 구분하는 건 쉽지 않아 전문의 진료와 방사선 검사가 필요하다. 동결견이라 잘못 판단하고 방치하다 보면 충돌이 오래 지속되면서 퇴행성 변화가 진행되어 어깨 힘줄이 파열될 수 있다.\n모든 어깨 힘줄(회전근개)의 파열이 심하지 않다면 초음파 영상을 보면서 통증 원인 부위에 직접 약물을 주사하는 ‘초음파유도하 주사’나 물리치료 등 비수술적 치료 방법으로도 증상이 호전된다. 하지만 한 번 파열된 힘줄은 대부분 다시 연결되지 않기 때문에 파열의 정도에 따라 수술적 치료 외에는 치료 방법이 없는 경우가 있다. 무조건 비수술적 치료법만 고집하는 것은 옳지 않다는 뜻이다. 수술은 5㎜ 정도의 작은 구멍으로 카메라가 달린 관절 내시경을 집어넣어 수술하는 최소 침습 관절내시경 등으로 시행한다.\n무엇보다 어깨 건강을 위해서는 평상시에도 자주 기지개를 켜는 등 생활 속 스트레칭과 꾸준한 운동이 필수다. 컴퓨터 작업을 장시간 지속하는 경우 1시간마다 목과 등, 어깨를 가볍게 스트레칭해주고 휴식을 취하는 것이 좋다. 오랜 시간 팔꿈치를 들고 작업하는 경우, 견갑골과 어깨 주변 근육이 수축하고 경직되어 통증이 발생하기 쉬우니 주의해야 한다. 스마트폰 등 디지털 기기는 눈높이 또는 약간 아래로 두고 사용하고, 어깨를 전체적으로 웅크려서 장시간 사용했다면 주기적으로 스마트폰을 내려놓고 휴식을 취해야 한다."
"제주도남부앞바다·제주도동부앞바다·제주도남쪽먼바다에는 풍랑주의보가 내려진 상태다."
"어제(16일) 서쪽 지역부터 날아든 황사는 대부분 물러갔습니다.\n오늘 서울의 시간대별 미세먼지 그래프인데요, 오후 12시경 161마이크로그램으로 농도가 가장 짙었고 이후로는 강한 바람에 먼지가 점차 흩어지면서 지금은 보통 수준을 회복했습니다.\n지금은 울산 등 일부 동쪽 지역에만 먼지가 남아 있는데요, 하지만 이마저도 점차 밤사이 흩어져서 내일은 전국 대기 질 깨끗해지겠습니다.\n다만 대기가 갈수록 건조해지겠습니다.\n현재 강원 동해안에는 건조주의보가, 남부 산지에는 강풍주의보도 발효 중이니까요, 산불 사고 각별히 조심하셔야겠습니다.\n내일 기온 보겠습니다.\n아침에는 여전히 쌀쌀하겠지만, 낮 기온은 크게 올라서 서울이 17도까지 오르겠고 남부지방은 광주 16도, 대구 18도로 오늘과 비슷하겠습니다.\n당분간 뚜렷한 비 예보 없이 맑고 따뜻하겠습니다."
"기상청은 13일 오후 9시 56분 15초 전북 익산시 북북서쪽 9㎞ 지역에서 규모 2.0의 지진이 발생했다고 밝혔다.\n진앙은 북위 36.02도, 동경 126.91도이며 지진 발생 깊이는 13㎞다.\n규모 2.0의 지진은 조용한 상태나 건물 위층에 있는 소수의 사람만 느낀다.\n기상청은 “지진 발생 인근 지역에선 진동을 느낄 수 있다”며 “안전에 유의해달라”고 당부했다."
"비가 그치자마자 황사가 유입되기 시작했습니다. 사진은 어제 황사가 덮친 중국 베이징의 모습인데요, 이 강력한 황사가 우리나라로 유입되고 있는 겁니다.\n이 영향으로 밤사이 황사 농도가 점차 높아지겠고, 내일은 전국이 매우 나쁨 단계까지 치솟겠습니다. 외출은 가급적 자제하시는 게 좋겠습니다.\n또 내일은 황사뿐만이 아닙니다. 중부 지역에서는 요란한 소나기가 지나겠고요, 산간 지역은 우박이 떨어질 수도 있습니다. 남부 지역에서는 바람이 강하게 불겠습니다.\n그래도 일요일은 하늘이 점차 맑아지겠고, 황사도 빠져나가겠습니다. 날은 주말 동안 다소 쌀쌀하다가 다음 주에는 다시 따뜻해지겠습니다.\n날씨였습니다."
"협회는 이날 성명을 내고 일부 동물보호단체가 펫숍에서 강아지, 고양이를 구매해서 버리는 비율이 높다고 주장하는 것과 관련해 \"사실이 아니다. 펫숍에서 분양하는 품종견보다 지인간 거래와 마당에서 사는 비품종견이 훨씬 많이 버려진다. 보호소에서 입양했다가 파양하기도 한다\"며 이같이 강조했다.\n그러면서 \"동물복지 선진국인 독일의 반려동물 수는 고양이 1300만마리, 개 860만마리로 총 2160만마리며 연간 16만마리의 유기동물이 발생한다\"고 밝혔다.\n이어 \"펫숍이 없다는 독일에서는 동물보호소에서 입양하고 또 다시 파양하는 일이 반복된다. 셰퍼드 등을 전문으로 하는 브리더도 존재한다\"며 \"자꾸 독일과 비교하면서 펫숍을 없애자는 주장은 그만하길 바란다\"고 말했다.\n농림축산식품부의 2018년 동물보호 국민의식조사에 따르면 국내 반려동물 수는 총 635만마리로 추정된다. 농림축산검역본부 동물보호관리시스템 분석 결과 지난해 발생한 유기동물 수는 12만마리였다. 이 중 반려동물 판매업에서 취급하는 품종견은 2만2000마리다. 유실로 인해 주인이 다시 찾아간 9346마리를 제외하면 품종견 유기숫자는 1만2654마리라는 것이 협회의 주장이다.\n협회는 \"이를 분석해보면 독일은 1000마리당 유기동물 수가 76마리이고 우리나라는 1000마리당 약 2마리 수준에 불과하다\"며 \"독일의 유기동물을 모두 반려동물이라 가정했을 때 우리나라가 매우 낮다는 것을 알 수 있다\"고 목소리를 높였다.\n그러면서 \"이미 산업에서도 생산업의 허가제를 찬성했고 일부 잘못된 문제를 개선해야 한다는 지적을 적극 수용했다\"며 \"그 결과 정부 정책에 맞춰 유예기간이 끝나기 전에 일찌감치 법적으로 규정된 기준을 채웠고 채우지 못한 업자의 경우 모두 폐업을 했다\"고 밝혔다.\n협회는 \"동물단체들의 주장만 받아들인 정부가 유기동물 발생 원인을 잘못 분석해 산업을 규제했지만 유기동물 숫자는 계속 증가하고 정책적 목표도 달성하지 못했다\"며 \"산업만 계속 허가제로 규제할 것이 아니라 애니멀호더, 사설보호소 등의 규제도 필요하다\"고 강조했다.\n이어 유기동물을 줄이기 위해 Δ동물 유기 행위자 처벌 강화 Δ들개, 마당개 등에 대한 중성화 지원 Δ편리한 동물등록 시스템 개발로 등록률 높이기 Δ유기동물 보호중심 정책에서 반려인과 반려동물 중심의 동물복지 정책으로 바꾸기 등을 제안했다."
"황 장관은 이날 영화관 내 코로나19 대응을 위한 각종 방역 대책과 관객 간 띄어앉기 상황, 마스크 착용, 출입자 발열 여부 등을 확인했다. 방역상황 점검 뒤에는 코로나19 장기화로 한국영화 개봉작이 많지 않은 가운데 모처럼 개봉한 영화 ‘자산어보’를 관람했다.\n황 장관은 “최근 영화의 유통환경이 급변하고 있지만 영화관에서의 ‘영화적 체험’은 여전히 중요하고 의미가 있다”며 “코로나19로 영화산업의 피해가 커지면서 제작비 규모가 큰 한국영화가 개봉하기 어려운 상황인데 많은 기대를 받고 있던 ‘자산어보’가 개봉한 것이 무척 반갑고 고맙다”고 말했다.\n이어 “오늘 방역지침 이행 상황을 점검하면서 영화관이 방역지침을 잘 지키고 있다는 것을 다시 확인하게 됐다”며 “영화관에서 조용하고 편안하게 영화를 관람할 수 있는 만큼 많은 분들이 방문해 ‘자산어보’와 같은 좋은 영화를 관람하면서 용기와 위로를 얻으면 좋겠고, 이를 계기로 더욱 많은 한국영화가 개봉할 수 있기를 기대한다”고 덧붙였다.\n또한 황 장관은 “한국영화 개봉으로 위축돼 있는 영화산업도 활기를 얻고 함께 위기를 극복할 수 있다는 자신감을 되찾을 수 있기를 바란다”며 “앞으로도 문체부는 영화를 사랑하는 관객이 다시 영화관을 활발히 찾을 수 있는 환경을 만들도록 최선을 다해 지원하겠다”고 약속했다."
"21일 한교총에 따르면, 소 대표회장은 이날 오후 만윈카이딴 총리와 영상 통화에서 \"한교총은 이미 사회정책위원회를 통해 지원 활동을 시작했다\"면서 이렇게 밝혔다.\n만윈카이딴 총리는 \"민간인의 피해가 확산되고 있는 상황에서 한국교회와 한국정부, 국제사회의 도움이 절실한 상황\"이라면서 \"기도와 도움을 간곡히 요청한다\"고 청했다.\n앞서 소 대표회장은 미야마 민주주의 네크웨크 대표를 맡은 소모뚜, 얀나인툰, 정범래 3인의 공동대표를 면담했다. 이들이 추진하고 있는 코리아 세이프 존(Korea Safe Zone·KSZ) 건설사업에 대해서도 지지하고 지원하겠다고 말했다.\nKSZ 건설사업은 미얀마에서 발행하고 있는 난민들을 보호하기 위안 난민촌 건설사업이다. 약 2만 명 정도를 수용하는 시설로 계획되고 있다.\n한편, 만윈카이딴 총리와의 통화는 현지 인터넷 상황이 불안정해서 예정시간보다 늦게 시작했다. 한교총 관계자는 \"30여분간 진행됐으며 다시 시간을 정해 통화하기로 했다\"고 전했다."
"전성원 전 현대자동차 부회장(사진)이 17일 오후 11시 33분께 숙환으로 별세했다. 향년 88세. 전 전 부회장은 1954년 해군사관학교를 졸업한 뒤 소령 시절 월남전에 참전해 화랑무공훈장과 월남 1등 명예훈장을 받았다. 그는 전역 후 1969년 고려대 경영대학원을 졸업하고 현대차에 입사했으며 1990~1995년 현대차 사장을 지냈다. 1996년에는 현대차 부회장을 역임했다. 빈소는 서울대병원 장례식장 3호실이며, 발인은 20일 오전 11시다."
"작가가 2017년 노벨문학상 수상 이후 처음 발표하는 장편소설. 인공지능 제조 기술과 유전공학이 발전한 미래 미국을 배경으로, 로봇과 소녀의 이야기를 다룬다. 작가는 이 책이 ‘남아있는 나날’과 ‘나를 보내지 마’ 사이에 다리를 놓는 작품이 될 것이라고 밝혔다. 홍한별 옮김, 448쪽, 1만7000원."
"홍보 모델들이 27일 경기 용인시 일렉트로마트 죽전점에서 현대자동차의 전기차 ‘아이오닉5’를 소개하고 있다. 이마트와 현대차는 앞으로 3개월간 아이오닉5 팝업전을 진행한다."
"딱딱하고 정적으로 느껴졌던 도서관과 박물관이 디지털 기술을 앞세워 변신에 나서고 있습니다.\n실감 나고 생동감 있는 콘텐츠로 발길을 끌고 있는데요.\n최지숙 기자가 취재했습니다.\n대형 화면에 3차원 영상으로 띄워진 다양한 도서들.\n조선시대 고지도는 터치 기능이 있는 고해상 지도로 탈바꿈해, 쉽고 생생하게 펼쳐집니다.\n국립중앙도서관은 최근, 도서관의 미래를 만날 수 있는 '실감 서재'의 문을 열었습니다.\n프로젝션 맵핑 기술로 구현한 허준의 동의보감인데요. 이해를 돕는 해석과 함께 삽화에는 애니메이션 효과를 넣어 생동감을 살렸습니다.\n4차 산업혁명 시대를 맞아 종이책 대신 첨단 기술로 새로운 서비스를 제공하는 취지입니다.\n디지털도서관 내에 마련된 실감 서재는 사전 예약을 통해 관람 가능합니다.\n지난해 선보인 국립중앙박물관의 디지털 실감 영상관에는 봄을 맞아 가족 단위로 찾는 시민들의 발길이 이어지고 있습니다.\n화폭에 담긴 금강산의 사계절이 파노라마 영상으로 펼쳐지고, 북한에 있어 가볼 수 없는 고구려 고분을 체험해보기도 합니다.\nVR 체험관에선 수장고와 문화유산 등을 가상현실로 실감 나게 살펴볼 수 있습니다.\n이 밖에 일반 전시실에도 곳곳에 디지털 기술을 접목해 입체적인 관람이 가능하도록 했습니다.\n도서관과 박물관의 새로운 소통 방식이 시민들에게 특별한 여가 시간을 선사하고 있습니다."
"금요일인 2일은 전국이 대체로 하늘이 흐리고 낮과 밤의 온도차가 크겠다.\n아침 최저기온은 5∼13도, 낮 최고기온은 14∼23도로 예보됐다.\n낮 기온은 전국 대부분 지역에서 20도 이상 오르겠으나, 강원 영동과 경북 동부는 동풍이 유입되며 기온이 떨어져 선선하겠다.\n미세먼지 농도는 대기 확산이 원활해 전 권역에서 '좋음'∼'보통' 수준을 보이겠다.\n강원 영동과 경상권 동해안, 일부 경북권 내륙은 대기가 매우 건조하겠으니 산불 등 각종 화재 예방에 유의해야 한다.\n경상권 해안과 전남 남해안, 제주도에는 너울로 인한 높은 물결이 해안도로나 갯바위를 넘는 곳이 있겠다.\n바다의 물결은 동해·남해 앞바다에서 0.5∼3.0ｍ, 서해 앞바다에서 0.5∼1.5ｍ로 일겠다.\n먼바다의 파고는 동해 1.0∼3.5ｍ, 서해 0.5∼4.0ｍ, 남해 1∼4ｍ로 예상된다."
"하늘은 흐리지만  오늘도 고온현상이 이어졌습니다.\n차차 비구름이 다가와서  내일 이른 아침 비가 조금 내리겠습니다.\n서쪽 지역을 중심으로 5mm 미만의  적은 양이 예상되고, 진안 등 동쪽 지역은 빗방울이 떨어지겠습니다.\n비는 출근길 무렵이면 대부분 그치겠고요.\n하늘은 모레 오후부터 차차 개겠습니다.\n고기압의 가장자리에서  구름이 많이 지나고 있는데요.\n서해안에는 빗방울이 떨어지는 곳이 있습니다.\n내일은 기압골의 영향을 받다가  오후부터 차차 벗어나겠습니다.\n내일 대기 질 무난하겠고 하늘은 흐리겠습니다.\n아침 기온 대부분 15도로 예상됩니다.\n한낮 기온 군산과 전주 24도,  그 외 25도까지 오르겠습니다.\n완주 12도에서 출발해  25도 안팎까지 오르겠고요.\n장수 20도, 임실 23도 등  낮 기온은 오늘보다 낮겠습니다.\n해상에는 안개가 끼는 곳이 있겠고요.\n서해 남부 먼바다는 내일 낮에 풍랑특보가 발표될 가능성이 있습니다.\n특히, 만조시 너울성 파도가  밀려올 수 있겠습니다.\n해안가 안전사고에  각별히 유의하셔야겠습니다.\n대기가 매우 건조한 가운데 수도권과 중부내륙을 중심으로 건조주의보가 발효 중입니다.\n내일 전국이 대체로 흐린 가운데 호남과 제주도, 수도권과 충청권에 비가 조금 내리겠습니다.\n낮 기온은 서울 23도 등  대부분 20도 내외를 보이겠고, 동해안과 강원 산지는  15도 안팎으로 선선하겠습니다.\n날씨였습니다."
"풍수 전문가 최원석 경상대 교수가 지난 10년 동안 조선 시대 궁성과, 왕의 태가 묻힌 태실지와 산릉(왕릉) 60여 곳을 둘러보고 조선 풍수문화의 실상을 다룬 책이다. 각 풍수 공간의 조성을 둘러싼 역사와 풍수 논쟁 그리고 풍수와 권력 사이에 얽힌 이야기도 풍부하다.\n최 교수는 92년에 서울대 지리학과 대학원에서 한국 자생풍수 이론을 정립한 최창조 교수 지도로 석사 학위를 받은 이래 30여 년 동안 한국 풍수의 역사와 본질을 밝히는 데 힘을 쏟았다. <한국의 풍수와 비보> <사람의 지리 우리 풍수의 인문학> <산천독법> 등 풍수를 다룬 저술도 여럿이다.\n지난 5일 전화로 만난 최 교수는 “중국에서 시작된 풍수를 한국에서 꽃피웠고, 그 정점은 조선시대였다”고 했다.\n그는 조선 풍수문화의 위력을 잘 보여주는 예로 왕의 탯줄을 묻는 태실지 조성을 들었다. 조선왕실은 자손이 태어나면 먼저 아기태실을 조성하고 나중에 왕세자로 책봉하거나 왕이 되면 새로 형식을 갖추어 가봉태실을 만들었다. 고려 후기에 정착된 제도로, 조선 초에는 태실지를 주로 한양에서 멀리 떨어진 삼남 지역에서 구했다. 일제 강점기에 태실지 원형이 크게 훼손됐고 지금은 대부분 태실지 자리에 일제 시절의 유력 민간인 묘가 들어서 있다.\n그는 왕태실지는 한국 만의 독특한 풍수 유적이라고 했다. “조선왕실은 탯줄을 풍수적으로 좋은 환경인 길지에 묻으면 태의 주인공이 건강하고 성공적인 삶을 산다고 믿었어요. 조선왕조실록을 보면 왕태실지를 중국 풍수서 <태장경>에 근거해 만들어요. 하지만 중국은 한국과 같이 석물과 태봉(태항아리를 묻은 봉우리)을 갖춘 태실을 찾아볼 수 없어요.” 그는 조선의 왕태실지와 궁성, 산릉 풍수를 두고 “조선왕실은 탄생과 삶, 죽음까지 생애 공간 자체를 풍수와 연관 지어 사고했다”고 풀었다."
"한낮에는 이제 겉옷이 필요 없을 정도로 따뜻해졌습니다.\n하지만 해가 지면서 퇴근길은 쌀쌀한데요.\n내일도 아침저녁으로는  다소 쌀쌀하겠고 낮 동안에는 활동하기 좋은 전형적인 봄 날씨가 이어지겠습니다.\n내일 대구의 아침 최저 기온은 8도, 청송은 2도로 오늘 아침보다는 기온이 조금 오르겠지만  여전히 쌀쌀하겠고요.\n지표면의 기온이 떨어지면서 서리가 내리는 곳이 있겠습니다.\n하지만 낮에는 오늘처럼 20도 안팎까지 기온이 오르겠는데요.\n하루 중에도  기온이 15도 이상 오르내리는 만큼 급변하는 기온에 건강 상하지 않도록 유의하시기 바랍니다.\n내일은 전국이 맑고 포근하겠습니다.\n다만, 대부분 서쪽지역은 전일 미세먼지가 남아있고  국외 미세먼지가 들어오면서 농도가 다소 높을 것으로 예상됩니다.\n대구와 경북지역은 '보통'단계로  무난하겠습니다.\n내일 대구와 경북지역의  자세한 기온 살펴봅니다.\n내일 아침 2~10도의 분포를 보이겠는데요.\n대구는 8도, 문경이 6도, 의성과 영양이 2도, 포항은 10도로 오늘보다 높겠습니다.\n낮 최고 기온은  대부분 지역이 20도 안팎까지 오르며 따뜻하겠습니다.\n대구와 군위, 영천이 20도, 상주, 구미, 의성은 21도까지 오르겠고요.\n봉화는 19도, 울진은 16도가 되겠습니다.\n바다의 물결은 동해 남부 앞바다에서 0.5~1.5m, 먼바다에서는 최고 2m로 일겠습니다.\n주말까지 대체로 맑은 날씨가 이어지겠습니다.\n낮에는 포근하다가도 아침저녁으로는 기온이 한 자릿수로 떨어지니까요.\n시간대에 맞는 옷차림이 필요하겠습니다.\n날씨 정보 전해드렸습니다."
"멀리 해외나 복잡한 대도시에 가지 않고도 우리 동네에서  미술 작품을 감상할 수 있는 곳, 지역 미술관이죠.\n시민과 지역사회의 문화 놀이터가 돼주는 지역 시립미술관.\n그 곳에서 일하는  사람들의 이야기를 들어봤습니다.\n이화연 기자입니다.\n누구보다 자유롭고 열정적이었던 화가 피카소.\n그의 독창적인 생각이 담긴 작품들이 미술관을 가득 채웠습니다.\n일상 속 '인간 피카소'의 모습과  피카소와 같은 시대를 살았던  현대미술 거장들의 작품도 함께 볼 수 있습니다.\n지역 문화의 힘을 키우는 데 시립미술관의 역할이 중요하다는 이흥재 명예관장.\n다양한 기획 전시로 하루에 많게는 천 명이 넘는 관람객이 찾지만  때론 힘에 부칠 때도 있습니다.\n지역 미술계에 열려 있는 공간이 돼달라는 요구도 있습니다.\n꽃분홍 한복을 입은 정령들이 봄을 깨우고,  어둠이 내린 숲 속의 생명은 밤을 깨웁니다.\n한국 특유의 감성과 전통을 현대적으로 계승했다는 평가를 받는 대표적인 한국화가 김병종 화백.\n그의 이름을 넣은  남원시립김병종미술관은  김 화백의 그림 4백 여점 등을 기증받아 3년 전 문을 열었습니다.\n지금까지  12만 명 넘는 관람객이 다녀갔고,  특히 젊은 층 사이에서 인깁니다.\n규모는 작지만  지역 문화에 큰 버팀목이 되는  지역 시립미술관.\n공공예술의 가치를 살리는 지역의 문화 놀이터로써 역할이 기대됩니다.\nKBS 뉴스 이화연입니다."
"정부가 요양병원, 외국인을 대상으로 실시한 신종 코로나바이러스 감염증(COVID-19·코로나19) 선제검사가 효과를 보고 있다고 밝혔다.\n손영래 중앙사고수습본부 사회전략반장은 4일 정부서울청사 본관에서 열린 정례 브리핑에서 \"선제검사를 적극적으로 실시한 효과는 분명히 있다고 판단하고 있다\"며 \"요양병원에 대해 주기적인 선제검사를 실시한 결과 요양병원, 요양시설에서의 집단감염 수와 규모가 크게 줄었다\"고 말했다.\n선제검사는 감염자를 적극적으로 찾아내기 위해 증상이 없는 사람에게도 코로나19를 검사하하는 방법이다. 전국 지자체에서 임시선별검사소를 설치해 운영하거나 요양병원과 요양시설 종사자를 대상으로 주기적 검사를 하는 방식으로 운영한다. 방역 당국은 지난해 12월 요양병원을 중심으로 대형 집단감염이 확산하자 요양병원 종사자에게 주 1회 코로나19 검사를 받도록 하고 올해 1월 11일부터는 주 2회 검사를 의무화했다. 임시선별검사소는 현재 수도권에서만 서울 26곳, 경기 66곳, 인천 6곳 등 총 98곳이 설치돼있고 12월부터 전국 임시선별검사소에서 약 362만 건이 넘는  검사가 이뤄졌다.\n손 반장은 선제검사를 해도 확진자 수가 줄지 않는 이유는 지역사회에 있는 기저감염이 넓고 코로나19의 확산 속도가 빠르기 때문이라고 설명했다. 하지만 요양시설과 외국인 선제검사 등에서는 분명 효과가 나타나고 있다고 주장했다.\n손 반장은 \"선제검사를 통해서 발견한 환자들이 그들의 수십~수백 배에 달하는 환자를 발생시킬 수 있는 감염원으로 작용할 수 있었다는 점에서는 선제검사는 계속 강화돼야 된다\"며 \"취약한 시설들에 대해 주기적인 선제검사를 확대하는 방안, 자가검사를 포함해 신속하게 검사할 수 있는 새로운 검사기법들을 발굴하는 등의 노력을 계속할 예정\"이라고 말했다."
"신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 9일 오후 6시 기준 전국에서 572명 발생했다.\n뉴스1에 따르면 보건당국은 이날 오후 6시 기준, 전국 17개 광역시·도 가운데 광주를 제외한 16개 시·도에서 확진자가 나왔다고 밝혔다. 전날(8일) 같은 시간대 541명보다 31명 늘었다. 저녁 늦은시간 추가 발생을 고려하면 하루 확진자는 700명에 육박할 것으로 예상된다.\n지역별로는 서울 174명, 경기 169명, 부산 52명, 경남 36명, 울산 25명, 인천 24명, 경북 23명, 전북 19명, 충남 12명, 대전 9명, 충북 8명, 대구·강원·세종 각 5명, 제주 4명, 전남 2명 등으로 집계됐다.\n부산에서는 이날 52명의 추가 확진자가 나왔다. 비수도권에서 가장 많은 신규 확진자가 발생했다. 이 가운데 유흥시설 관련 확진자가 20명(종사자 2명, 이용자 8명, 접촉자 10명)으로 파악됐다. 누적 확진자로 총 349명(종사자 66명, 이용자 77명, 접촉자 206명)에 달한다.\n제사모임 관련 확진자도 이날 4명(가족 1명, 접촉자 3명)이 추가됐다. 감염원을 알 수 없는 확진 사례도 13건 발생했다. 시 보건당국은 현재 감염원을 조사 중이다.\n경남지역도 하루 동안 36명의 신규 확진자가 발생했다. 지역별로는 김해 21명, 합천 6명, 창원 5명, 김해 3명, 양산 1명 등이다.\n김해 노인 주간보호센터에서 21명이 확진 판정을 받으면서 집단감염이 촉발됐다. 해당 주간보호센터는 전날 방역당국에서 매주 실시하는 고위험시설 선제 검사를 받았는데 여기서 무더기로 양성 반응이 나왔다.\n인천에서는 주요 집단감염지에서 11명이 추가되는 등 24명의 확진자가 나왔다. 지역별로는 남동구 7명, 서구 5명, 미추홀구·서구 각 3명, 연수구·계양구 각 2명, 부평구·동구 각 1명 등이다.\n주요 집단감염 사례를 보면 이날 새로운 집단감염으로 분류된 '미추홀구 가족·지인Ⅱ'와 관련해 1명이 추가, 누적 확진자는 11명이 됐다.\n울산지역에서도 이날 25명의 신규 확진자가 발생했다. 울산은 상담센터발 연쇄감염과 감염경로가 불분명한 확진자가 계속 발생하는 데다 이들의 가족과 직장 등으로 n차감염이 이어지면서 최근 3일 연속 두 자리수 확진자를 기록하고 있다.\n충북지역은 청주 5명, 증평 2명, 진천 1명으로 모두 8명의 신규 확진자가 발생했다. 강원지역은 춘천, 원주, 강릉, 동해, 양양에서 각각 1명씩 발생, 이날 모두 5명의 확진자가 나왔다.\n경기 고양지역에서는 9일 일산서구의 한 실용음악학원의 수강생 및 교사에 대한 코로나19 검사를 진행한 결과, 수강생 9명이 확진판정을 받았다. 앞서 전날인 8일 학원생 1명이 확진 판정을 받아 누적 확진자는 12명으로 늘었다.\n한편 정부는 이날 사회적 거리두기 수도권 2단계, 비수도권 1.5단계와 5인이상 사적모임 금지조치를 3주간 더 연장하겠다고 발표했다.\n다만, 수도권과 부산지역 소재 유흥시설에 대해서는 2단계에서 정한 원칙대로 집합을 금지하기로 했다. 또 카페와 식당, 노래방 등 영업시간도 현행대로 유지하되 감염확산에 따라 언제든 밤 9시까지 1시간 단축시킬 방침이다."
"법정관리에 돌입한 쌍용차가 어려운 상황에서 구원투수를 내놨다. 쌍용차를 대표하면서도 가장 잘하던 '픽업 트럭' 더 뉴 렉스턴 칸 부분변경 모델을 출시한 것. '차박'의 계절이 온 만큼 한국을 대표하는 픽업 트럭을 출시해 어려운 경영상황을 극복하겠다는 계산이 깔렸다.\n지난 20일 오후 2시 서울 강남구의 한 카페에서부터 약 3시간 시승한 더 뉴 렉스턴 칸은 중간 트림인 프레스티지 모델로 이달에 생산된 따끈따끈한 차다. 차량용 반도체 공급난, 협력사 부품 납품 거부 등으로 올해 2월에는 3일밖에 공장을 돌리지 못할 정도로 어려운 상황에서 생산됐다.\n외관은 부분변경(페이스리프트)의 목적대로 '제대로' 개선됐다. 가로로 된 그릴은 안그래도 트럭 크기의 거대한 차량을 더 커보이게 만들었다. 운전 경력 5년인 기자도 차의 외관을 보고 '무섭다'고 느낀 적은 처음이다.\n키드니 그릴과 차 후면에 '칸(KHAN)'이라는 단어가 적혀있는 것도 인상적이었다. 주로 미국 브랜드에서 볼 수 있는 디자인인데, 기존에 '스포츠(SPORTS)'라고 적혀있는 것보다 훨씬 더 렉스턴만의 정체성을 잘 보여줬다.\n흥미로운 건 이달에 생산된 차량이어도 렉스턴 칸은 번호판이 7자리였다. 그 이유는 이 차량은 일반 승용차가 아니라 소형 트럭(비사업용 화물)으로 분류돼 예전 번호판을 그대로 사용하기 때문이다. 그렇기에 매년 내는 자동차세도 최대 100만원까지도 나오는 승용차와 달리 렉스턴 칸은 2만원대로 줄어든다.\n대신 승객이 탑승하는 부분과 화물 적재 공간은 완벽하게 구분돼야 한다. 그렇지 않으면 SUV로 분류돼 승용차와 같은 세금을 내야한다. 현대차의 북미 한정 판매 차량인 싼타크루즈가 국내에 들어오려면 트럭이 아닌 SUV로 판매되어야 하는 이유도 여기에 있다.\n초반 가속시에는 차가 무거운 느낌을 받았지만 주행 후 예열을 마치면 가속감과 주행감이 더욱 부드러워졌다. 디젤차와 쌍용차에 대한 기자의 편견은 완전히 깨졌다. 내부 공간은 키 187cm인 기자가 앉아도 무릎공간과 머리 공간이 1열은 물론 2열 뒷좌석도 매우 넉넉했다. 버튼 터치로 가운데 스피커를 넣다뺐다 할 수 있는 소소한 기술도 신선했다.\n편의 기능도 다수 탑재됐다. 1열 열선·통풍시트, 운전대 열선부터 시작해 후측방 사각지대 경고, 차선 이탈 경고, 서라운드 뷰 등도 들어갔다. 요즘 추세에 맞게 유선으로 스마트폰을 연동하는 애플 카플레이와 안드로이드 오토도 사용할 수 있다.\n렉스턴 칸의 단점은 명확하다. 이미 쌍용차 SUV 매니아한테는 이번 부분변경의 변화가 환영을 받을테지만 그 외 소비자를 사로잡을 무기가 약하다. 특히 쌍용차의 미래 소비자라 할 수 있는 2030들한테는 매력도가 크게 떨어진다.\n2000만원 후반대부터 시작하고 디젤 차량이기 때문에 가성비는 확실하지만, 그만큼 젊은 소비자층이 필수라고 생각하는 필수 편의기능은 빠져있다.\n기자가 가장 아쉬웠던 건 앞차와 거리에 따라 속도를 조절해주는 '어댑티브 크루즈' 기능이 없다는 점이었다. 렉스턴 칸에 '오토 크루즈'라는 기능은 있었지만 이는 차량간 거리에 상관없이 일정한 속도만 유지해주기 때문에 도심이나 막히는 고속도로에서는 사용할 수 없다.\n큰 차인만큼 안전 사양도 대폭 추가됐지만 세밀한 부분에서 아쉬움이 많았다. 예를 들어 후진하는 데 서라운드 뷰가 작동이 됐어도 기어를 D로 바꾸는 순간 카메라 뷰가 바로 꺼진다든지, 후진 시 사이드 미러가 자동으로 밑으로 내려가는 기능이 없다든지 등 큰 차인만큼 사각지대가 생기기 마련인데 이를 해소해주는 기능이 아쉬웠다.\n그럼에도 '가성비' 하나로 모든 단점을 커버한다. 주행에 대한 만족도는 매우 높았고 더욱 공격적으로 변한 전면부 그릴 디자인은 '왜 이제서야 이 차량이 나왔을까'할 정도로 픽업 트럭에 최적화된 모습이었다.\n쌍용차 더 뉴 렉스턴 칸은 △와일드 2856만원 △프레스티지 3165만원 △노블레스 3649만원이다."
"은평문화재단은 사회적협동조합 자바르떼와 함께 오는 28일 오후 7시 은평문화예술회관 숲속극장에서 ‘숲속 라이브-동시먹고맴맴’ 공연을 연다.\n사전예약제로 선착순이며 초등학생 이상 신청 가능하다. (02)351-3339."
"이건희 회장의 유족은 28일 이건희 컬렉션 2만3000여점을 국가기관에 기증한다고 밝혔다. \"문화유산을 모으고 보존하는 일은 인류 문화의 미래를 위한 시대적 의무\"라는 이건희 회장의 생전 의지에 따른 것이다. 이 같은 대규모 기증은 사상 처음 있는 것으로, 국내 문화자산 보호는 물론 미술사 연구와 국민 문화향유권을 높이는 데도 크게 기여할 것으로 보인다.\n작품을 기증받은 기관들은 기증품 관리를 놓고 고심을 거듭하고 있다. 국가기관의 수장고나 전시관이 거의 포화상태에 이르렀기 때문이다. 문 대통령이 직접 '이건희 특별관'을 챙기고 나섰기에, 공간 신축이 거의 확실시 되는 분위기다. 28일 황희 문화체육관광부 장관은 이건희 컬렉션 기증을 놓고 개최한 언론 브리핑에서 국립근대미술관 설립을 검토하겠다고 밝히기도 했다. 그는 \"유례없는 대규모 기증에 수장고가 많이 부족한 상황이다. 어떤 형태가 될 지는 모르겠으나 신규 미술관 건립 등을 유관기관과 적극 검토하겠다\"고 말했다.\n특별관이나 상설전시장 이외 미술관 혹은 박물관 신축이 거론되는 이유다. 한 미술계 관계자는 \"이미 국립중앙박물관에도 근대미술품 2000여점이 있다. 이것과 이번에 기증받은 근대미술품을 더하면 5~6000점에 달할 것으로 보인다. 이정도면 근대미술품 단독 미술관도 충분히 세울 수 있다\"며 \"용산 국립중앙박물관 인근 부지나 송현동 옛 미국 대사관 부지 등이 (미술관 신축)검토 대상이 될 것\"이라고 말했다.\n기증 이전부터 물납제와 함께 '이건희 미술관 건립'을 제안했던 목소리도 힘을 얻고 있다. 이 회장이 생전 우리 문화재가 국내외 여기저기에 흩어져 있는 것에 대해 안타까워하며 이를 모아 국립박물관의 위상을 높이는 노력을 기울여야 한다고 여러차례 강조했던 만큼 기증은 당연한 수순이었지만 이를 여러곳에 흩어 놓을 것이 아니라 한 곳에서 전문적으로 관리해야한다는 것이다. 재계 관계자는 \"이건희 컬렉션은 사실 이병철 회장때부터 시작했던 것이다. 컬렉션 맥락에 어긋나지 않도록 잘 디렉팅 하는 것도 중요하다\"며 \"미술관이나 박물관은 그냥 전시실이 아니다. 건축부터 컬렉션을 잘 품을 수 있도록 세심하게 전략을 세워야 한다. 그래야 미술관 전체가 '보물'이 된다\"고 강조했다.\n한편, 문화체육관광부는 이건희 컬렉션을 관광자원으로 잘 활용할 수 있도록 검토하고 있다. 황 장관은 같은날 브리핑에서 \"국립중앙박물관-국립현대미술관-삼성미술관 리움 등 여러 기관이 연대해 공동 해외 마케팅을 펼칠 수도 있다. 해외 관광객이 와서 꼭 찾아가고 싶은 미술관이 한국에도 생길수 있게 됐다는데 이번 기부의 큰 의미가 있다\"고 말했다."
"미국 전기차 테슬라를 이끄는 일론 머스크 최고경영자(CEO)가 잇따른 사건 사고로 ‘사면초가’에 몰렸다.\n먼저 자국에선 ‘제품 결함’을 의심받고 있다. 지난 17일(현지 시각) 미국 텍사스주에선 테슬라 모델S가 주행 중 도로를 이탈해 나무를 들이받고 전소(全燒)돼 탑승자 2명이 숨지는 사고가 발생했다. 머스크는 19일 이 사고에 대해 “데이터를 복구해보니 오토파일럿이 켜져 있지 않았다”며 “이번 사고는 오토파일럿 기능과는 무관하다”고 해명했지만, 미국 현지 경찰은 여전히 ‘오토파일럿 기능을 맹신한 탑승자들이 운전석을 비운 채 달리다 사고를 당한 것’으로 보고 있다.\n해외에선 봉변을 당했다. 19일 개막한 중국 상하이모터쇼에선 한 중국인 테슬라 차주가 테슬라 전시 차량 위로 올라가 환불을 요구하는 소동을 벌였다. 현지 매체 차이신에 따르면, 이 차주는 지난 2월 테슬라 모델3를 운전하던 중 브레이크 작동 오류로 교통 사고를 당했다고 주장해왔다. 테슬라 중국 법인은 “이 차주가 원인 조사엔 협조하지 않고 환불과 위자료만 요구하고 있다”고 반박했지만, 중국 내 여론은 테슬라에 우호적이지 않은 것으로 알려졌다.\n테슬라 외에 머스크가 이끌고 있는 또다른 기업 ‘스페이스X’의 사업에 대해서도 비판이 쏟아지고 있다. 스페이스X는 지구 저궤도에 위성 1만2000여개를 쏘아올려 초고속 무선인터넷 서비스를 제공하는 ‘스타링크’ 프로젝트를 준비중인데, 대량의 위성이 잘못 배치되거나 고장날 경우 충돌 가능성이 높아져 위험해질 수 있다는 것이다. 하버드 스미소니안 센터 천체물리학자 조너던 맥도웰은 “스타링크 위성은 수가 너무 많은 게 문제”라며 “스타링크로 인해 지구 궤도상 충돌 위험성이 커지고 있다”고 지적했다."
"포르쉐코리아는 지난해 7779대의 판매고를 기록해 설립 이후 최대 실적을 기록했다고 22일 밝혔다. 포르쉐 전체 시장에서는 중국, 북미, 독일, 영국 시장에 이은 5위다.\n포르쉐코리아는 이날 서울시 강남구 파르나스 타워에서 '2021 오픈하우스 미디어데이'를 개최했다. 본사의 '전략 2030'을 바탕으로 고객, 제품, 지속가능성, 디지털화, 조직화, 변화 등 6개 전략 과제에 집중할 계획이다. 국내 투자도 적극적으로 진행할 방침이다.\n올해는 718 GTS 4.0, 파나메라 페이스리스트 모델에 이어 타이칸 터보S, 터보, 후륜 구동 모델을 출시해 타이칸 라인업을 강화할 예정이다. 또 박스터 25주년 한정판 모델, 911 GT3, 파나메라 터보S E-하이브리드 등 제품 포트폴리오를 구축할 계획이다.\n포르쉐 최초의 순수 전기차 CUV 타이칸 크로스 투리스모4, 4S, 터보 모델도 순차적으로 국내시장에 선보여 지속가능한 모빌리티 전략을 체계적으로 구축하기로 했다.\n포르쉐코리아는 고객 수요에 빠르게 대응하고, 차량 품질 개선을 위해 새로운 PDI도 열 계획이다. 월 1000대 수용 가능한 포르쉐 전용 VPC를 통해 입출고 과정을 더욱 원활하게 하고, 차량 점검도 강화해 고객 만족도를 높일 계획이다.\n사회공헌활동 확대 의지도 밝혔다. 포르쉐코리아는 2017년부터 시작한 '포르쉐 두드림' 캠페인을 통해 26억원을 기부했다. 이외에도 교육, 스포츠, 환경 등 다양한 분야에서의 사회공헌활동을 계획하고 있다.\nAS 분야도 강화한다. 포르쉐코리아는 현재 전국 서비스센터 13곳을 운영하고 있다. 워크베이는 132개로, 하루 287대를 수리할 수 있다. 국내시장에 등록한 3만8000대가량의 포르쉐 모델을 고려해 서비스센터 1곳당 5000대 미만에서 서비스를 지속할 수 있도록 확대할 계획이다.\n홀가 게어만 대표는 '1조원에 육박하는 매출에도 불구하고 사회공헌활동이 미흡한 것 아니냐'는 지적에 대해 \"사회 전반에 걸쳐 지원할 수 있도록 다각도로 사회공헌활동을 찾아보고 있다\"고 말했다.\n지난해 급성장에 대해서는 \"(한국 고객이) 포르쉐가 제공하는 가치를 이해하고 공감해주는 것 같다. 제품에 대해서 열정적인 자세를 보인다\"며 \"(한국 고객으로부터) 긍정적인 피드백을 이끄는데 성공했다고 생각한다. 그에 대해 만족하고 있다. 겸손한 자세를 유지하겠다\"고 말했다."
"공연 제작사 쇼플레이는 이달 16∼18일 부산 공연으로 시작될 예정이던 ‘내일은 미스터트롯 톱6 전국투어 콘서트’ 4·5월 공연 일정을 무기한 연기한다고 9일 공지했다.\n쇼플레이는 “금일 수도권 및 비수도권의 사회적 거리두기 단계를 3주간 추가 연장한다는 중대본의 발표 내용에 따라 현재 일정으로는 공연 진행이 불가하다”고 설명했다.\n이어 “거듭되는 일정 변동으로 관객분들에게 혼란을 드리는 것보다 안전이 확보됐을 때 재개를 안내해 드리는 것이 바람직하다고 판단했다”고 덧붙였다.\n이달 16∼18일 서울 올림픽공원 올림픽홀에서 진행 예정이던 ‘싱어게인 톱10’ 콘서트도 연기됐다. 쇼플레이는 “현재 공연장과 대관 조율 중”이라며 “이른 시일 내에 공연 일정을 정리하여 공지하겠다”고 밝혔다.\n또 ‘싱어게인 톱10’의 이달 청주 공연은 6월, 다음 달 고양 공연은 7월로 미뤄졌다."
"당류 섭취를 줄여야 한다. 세계보건기구(WHO)는 하루에 당류를 25g 미만 먹으라고 권고한다. 하지만 우리나라 당류 섭취량은 꾸준히 늘고 있다. 그 중에서도 음료의 비중이 큰 편이다. 한국 성인은 음료만으로 하루 14.4g의 당류를 섭취한다는 보고가 있다. 가공식품 속 단순당은 특히 당뇨 환자에게 독이다. 당뇨 환자의 당 섭취 양상을 살펴본 연구 논문이 최근 가정의학회지에 실렸다.\n서울아산병원 가정의학과 김승희 교수팀은 2019년 8월 서울아산병원 가정의학과를 방문한 성인 환자 165명을 대상으로 조사를 실시했다. 단순당과 당뇨병 간 관련성을 살펴보기 위해, 당뇨병을 앓는 그룹과 당뇨가 없는 그룹으로 나눠 비교했다. 분석 결과, 당뇨 환자와 당뇨가 없는 사람 사이 단순당 식품 섭취량에 큰 차이가 없는 것으로 나타났다. 당뇨 환자가 단순당 섭취에 더 주의해야 하는데도 불구하고 잘 실천하지 않는 다는 걸로 해석할 수 있다.\n더욱이 당뇨 환자의 요구르트 섭취량은 오히려 당뇨가 없는 사람보다 많았다. 65세 이상에서는 당뇨 환자의 과일 섭취량이 당뇨를 앓지 않는 사람에 비해 많은 것으로 나타났다. 당뇨 환자 중에서는 남성이 여성에 비해 탄산음료와 과자를 많이 먹는 것으로 드러났다.\n연구팀은 “당뇨 환자을 대상으로 단순당 섭취의 위험성을 교육할 필요가 있다는 걸 보여주는 연구”라며 “연령대나 성별로 주의해야 할 식품을 세밀하게 알도록 해야 한다”고 말했다. 전 연령대에 걸쳐, 당뇨가 있다면 혈당 관리를 위해 단순당 식품 섭취를 줄이고, 가능하면 무가당 식품으로 변경하는 게 도움이 된다. 특히 65세 이상 당뇨병 환자라면 ‘과일은 괜찮다’고 생각하는 경우가 많은데, 과일도 과하면 안 좋다. 야구공 크기 절반 정도로 적정량의 과일만 섭취하도록 노력해야 한다."
"지난해 코로나19로 초토화된 대구의 현장을 담은 책《그곳에 희망을 심었네》에서 자원봉사에 나섰던 간호사들의 가슴 아픈 경험담이다. 간호사들이 함께 눈물 흘렸듯, 졸지에 가족을 잃으면서 임종을 못 보거나, 장례도 제대로 못 치른 유가족의 아픔은 평생 한이 될 것이다.\n코로나19 사망자는 지금도 가족과의 접촉이 제한되며, 화장이 결정되면 의료용 팩에 밀봉, 입관 후 병원에서 곧바로 화장터로 향하게 된다. 가족이 밀접접촉자로 분류돼 자가격리에 들어가면 임종부터 장례까지 참석도 불가능하다.\n그러나 코로나19는 비말과 밀접접촉으로만 전염되기 때문에 이 같은 선화장-후장례 조치는 과학적 근거가 부족한 정부의 행정편의적 지침이라는 논문이 발표됐다.\n이 논문에 따르면 세계보건기구(WHO)는 이미 전염병으로 사망한 사람의 사체를 화장으로 처리해야 한다는 것을'흔한 미신(Common Myth)'으로 정의했으며, 미국질병관리통제센터(CDC)는\"코로나19 감염 여부가 매장과 화장 사이에 선택에는 아무런 영향을 미치지 않아야 하며, 고인의 가족과 친지의 바람이 존중되어야 한다\"는 가이드라인을 발표했다.\n아주대 의대 인문사회의학교실 허윤정 교수(전 국회의원)는 대한의사협회지(JKMA) 4월호에 게재된 논문 《코로나19로 사망한 환자의 화장 장례에 대한 의견: Opinion on the practice of cremation funeral for patients who died of COVID-19》을 통해 이 같은 현실을 소개하고 코로나19 사망자 대처방법을 바꿔야 한다고 촉구했다.\n논문에 따르면 현재 코로나19 사망자에 대한 규정은 중앙방역대책본부·중앙사고수습본부에서 발표한 '코로나19 사망자 장례관리지침 제2판'에서 \"감염 확산 방지를 위해 화장을 원칙으로 한다\"고 명시돼 있다. 2021년 2월 '사망자 장례비용 지원 안내 제3판'의 지원 목적 역시 코로나19로 사망한 자의 시신을 '화장함으로써 감염병 확산 방지' 및 유가족을 위로하기 위한 비용을 지원하기 위함으로 명시돼 있다.\n코로나19 사망자는 확진 이후부터 가족과의 면회가 전면적으로 제한된다. 환자 본인에게는 매우 불안하고 절망스러운 시간을 사랑하는 이들로부터 격리되어 지내다 사망하게 되고, 가족에 피눈물을 흘리게 만드는 장례절차를 거친다.\n이 논문은 2020년 12월 28일 마지막으로 업데이트된 미국 질병통제관리센터(CDC)의 지침에도 코로나19 감염 여부가 매장과 화장 사이에 선택에는 아무런 영향을 미치지 않아야 하며, 고인의 가족과 친지의 바람이 존중되어야 한다는 점을 강조하고 있다고 소개했다.\n최재욱 고려대 예방의학과 교수는\"현재 코로나19 사망자에 대한 규정은 작년 초 사망자가 급증할 당시 만들어진 정부지침으로 과학적 근거가 부족하다\"며 \"지금이라도 정부와 의료계가 코로나 사망자에 대한 과학적 연구를 통해 유족들의 슬픔을 달래줄 합리적인 대안을 마련해야 한다\"고 강조했다.\n허윤정 교수는 \"쏟아지고 있는 코로나19 연구 결과의 과학적 고찰을 통해 국내 방역 및 치료 가이드라인 뿐 아니라 현재의 '선화장 후장례'의 장례지침을 갱신하는 당국의 지속적인 노력이 필요하다\"고 지적하며 \"코로나19 사망자와 그 가족들이 충분하게 애도하고, 제대로 이별할 수 있는 기회를 보장받을 수 있도록 하는 일을 결코 미루지 말아야 할 것\"이라고 촉구했다."
"정부는 신호등 체제를 도입해서 '녹색' 국가엔 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 자가격리를 면제하고 '적색' 국가는 지금처럼 호텔격리를 의무화할 계획이다.\n그랜트 蔗 교통장관은 9일(현지시간) BBC 라디오 인터뷰에서 이번 여름 해외여행 예약을 생각해봐도 된다고 말했다.\n영국의 봉쇄완화 로드맵에 따르면 이르면 5월 17일부터 해외여행이 가능하지만 정부는 그동안 예약을 하기는 이르다고 강조해왔다. 다만 정부는 지금도 이 날짜를 확정하진 않았다.\n영국은 해외여행을 허용하면 녹색 국가에는 격리를 면제할 계획이다. 다만 현지 출발 전 검사, 영국 귀국 후 유전자증폭(PCR) 검사를 의무화한다.\n황색 국가는 10일 자가격리와 출발 전 검사, 귀국 후 두 차례 PCR 검사가 필수다.   적색 국가는 외국인은 입국 금지이고 영국인 등은 10일간 호텔에서 격리해야 한다.\n각 등급별 해당 국가는 감염과 백신접종률, 변이 우려 등을 감안해 결정되며 5월 초께 발표된다.\n더 타임스는 이스라엘, 미국, 일부 카리브해 국가 등이 녹색 국가에 들어갈 것으로 봤다.\n정부는 황색 국가에도 격리를 면제할지 여부 등을 6월 28일에 검토한다.  스페인, 그리스 등 영국인들의 휴가지가 주요 관심사다.\n여행업계에서는 PCR 검사비용 부담을 지적하고 있다.  소비자단체 위치?는 PCR 검사비용이 1인당 1회 120파운드에 달할 것으로 추정했다.\n이에 蔗 교통장관은 PCR 검사비용을 낮추는 방안과 함께 저렴한 신속검사를 허용하는 방안도 검토 중이라고 말했다."
"한국타이어는 국가브랜드경쟁력지수 조사의 모든 항목에서 높은 평가를 받아 2009년부터 13년 연속 타이어 부문 1위를 차지했다. 특히 브랜드 인지도 및 이미지, 구매 의도 등 주요 항목에서 경쟁사 대비 높은 평가를 받았다.\n한국타이어는 핵심 연구시설인 '한국테크노돔'을 중심으로 연구개발(R&D) 역량을 강화하고 있으며, 그 성과로 포르쉐, 메르세데스-벤츠, BMW, 아우디 등 전 세계 46개 자동차 브랜드 약 320여개 차종에 신차용 타이어를 공급하고 있다.\n특히 최근 포르쉐 최초의 고성능 전기 스포츠카 모델인 '타이칸', 대표 고성능 스포츠 로드스터인 '718 박스터'에 신차용타이어(OE)를 공급하는 등 프리미엄 브랜드와의 지속적인 파트너십을 확장하고 있다.\n또 세계 각지에서 최고의 인기 스포츠 리그 및 구단과 마케팅 스폰서십을 체결해 다양한 활동을 전개하고 있다. 미국프로야구 메이저리그와 공식 후원 계약을 체결해 광고, 프로모션, 이벤트 등 다양한 활동으로 브랜드 위상을 강화하고 있으며, 국내에서도 타이어 중심 자동차 토탈 서비스 전문점인 티스테이션을 통해 프로야구단 두산베어스와의 스폰서십을 꾸준히 이어가며 고객들과의 소통 기회를 확대하고 있다.\n한국타이어는 '행복을 향한 드라이빙'이라는 슬로건 아래 다양한 사회공헌 활동을 펼치며 글로벌 지속가능경영 기업으로서 사회적 책임을 다하고 있다. 핵심 비즈니스 특성인 '이동성'을 반영한 사회복지기관 대상 타이어 나눔 사업, 차량 나눔 사업, 틔움버스 등 이동 지원 사업을 실시하고 있다. 지속적인 노력의 결과로 한국타이어는 '다우존스 지속가능경영지수 월드'에 5년 연속 편입됐다.\n한국타이어는 \"앞으로도 지속적인 연구개발 투자를 통해 급변하는 글로벌 경영 환경 속에서 시장을 선도하는 동시에 소비자 소통 강화를 위한 다양한 활동들을 전개하겠다\"고 밝혔다."
"뮤지컬 배우 전동석이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 양성 판정을 받았다.\n전동석 소속사 빅보스엔터테인먼트는 28일 공식 인스타그램을 통해 \"지난 23일 코로나19 확진자와 밀접 접촉한 사실을 통보받고 코로나19 검사를 진행했다\"고 밝혔다.\n소속사에 따르면 전동석은 음성 판정을 받은 뒤 방침에 따라 2주 자가격리 중이었다.\n그런데 자가격리 중 이상 증세를 느껴 재검사를 받았고 이날 확진 판정을 받았다.\n앞서 전동석와 함께 뮤지컬 '드라큘라' 출연자인 뮤지컬 배우 손준호는 양성 판정을 받았다. 함께 출연하는 신성록도 음성 판정을 받고 자가격리를 하던 중 확진 판정을 받았다."
""
"거장 다니엘 바렌보임이 국내 팬들에게 피아노 연주를 선보일 기회가 코로나19로 무산됐다.\n공연기획사 인아츠프로덕션(옛 해프닝피플)은 코로나19 여파로 다음달 19일 서울 예술의전당 콘서트홀에서 열 예정이었던 다니엘 바렌보임 피아노 독주회를 취소하기로 결정했다고 16일 밝혔다. 다음달 2일로 예정됐던 카티아 부니아티쉬빌리 피아노 리사이틀도 취소됐다.\n기획사 측은 “역사적인 다니엘 바렌보임의 국내 최초 피아노 독주회를 위해 아티스트의 코로나19 백신 접종완료 증명서 및 PCR 검사 음성확인서 등을 통한 자가격리 면제, 기간 축소를 위한 최선을 노력을 기울였지만 공연 예정일이 임박해 불가피하게 내한공연 취소 결정을 내리게 됐다”고 설명했다.\n이어 “바렌보임과 부니아티쉬빌리 모두 당국 방역의 엄중함을 이해하고 동시에 이번 내한공연에 대한 의지와 관심이 컸던 만큼 공연을 기다려주신 국내 관객들에게 진심으로 송구한 마음을 표했다”고 덧붙였다. 인츠프로덕션은 두 연주자들과 추후 내한일정을 논의할 으로도 알려졌다."
"K-팝에 이어 세계 시장을 향한 K-오페라의 기반 작업이 본격화됐습니다.\n한국어 대사와 노래로만 꾸미는 오페라 축제가 처음 열립니다.\n김상우 기자가 전합니다.\n화려한 무대에서 외국 원작 스토리를 외국어로 부르는 오페라.\n번역 자막이 있어도 내용을 이해하기 쉽지 않은 경우가 많습니다.\n한국의 현실을 바탕으로 한 이야기를 우리말로 노래하는 오페라입니다.\n무대는 장례식장.\n대기업 부장이자 가장인 1965년생 김 부장의 죽음과 관련해 한국사회의 본질을 드러냅니다.\n번역 자막 없이 100% 한국어 대사로만 진행하는 오페라축제가 처음 열립니다.\n성악가들의 노래를 2∼3m 앞에서 들을 수 있는 소극장에서 기존 오페라의 반값 수준으로 즐길 수 있습니다.\n이른바 K-오페라 창작물의 탄생과 문화 정착을 위한 것입니다.\n오페라 언어가 바뀌면 스토리와 극 형식 등이 자연스럽게 바뀌고 오페라 콘텐츠를 주도하게 되는 것이 세계 오페라의 역사.\n한국어를 기반으로 한 K-오페라 작업의 이유.\n바로 여기에 있습니다.\nYTN 김상우입니다."
"미국 뉴욕타임스(NYT)가 배우 윤여정의 미국 아카데미 여우조연상 수상이 유력하다는 전망을 내놨습니다.\n현지시간으로 어제(23일) NYT는 올해 오스카상 주요 부문 수상자를 예측하면서 \"윤여정이 여우조연상 수상 선두\"라고 보도했습니다.\nNYT는 \"불과 몇 주 전만해도 예측 불가능한 경쟁처럼 느껴졌지만 '미나리'에서 거침없는 할머니 역할을 맡은 윤여정이 미국배우조합(SAG)상을 수상하고, 영국영화 TV예술 아카데미상 시상식에서 매력적인 수상 소감을 발표하면서 선두에 올랐다\"고 했습니다.\n윤여정은 지난 11일 '2021 영국 아카데미상' 시상식에서 여우조연상을 수상하며 \"모든 상이 의미 있지만, 고상한 체하는(snobbish) 영국 사람들에게 인정받았다는 점에서 영광이다\"라고 농담을 해 화제가 된 바 있습니다.\nNYT는 이러한 수상소감에 대해 \"매력적인 수상소감\"이라 평했습니다.\nNYT는 또 윤여정의 수상은 이번 오스카상 시상식에서 가장 따뜻한 승리 중 하나가 되겠지만, 경쟁자인 글렌 클로스는 8번째 여덟 번째로 여우조연상 수상에 실패하게 되는 것이라고도 분석했습니다.\n그러면서 \"74세의 여배우에게 명예 아카데미상이라도 주어야 하지 않나\"라고도 덧붙였습니다.\n영화 ‘미나리’(감독 정이삭)에서 할머니 순자를 연기한 윤여정은 제93회 아카데미 시상식에서 한국 배우 최초로 여우조연상 후보에 올랐습니다. ‘미나리’는 여우조연상을 포함해 아카데미 시상식에서 작품상, 감독상, 각본상, 남우주연상, 음악상 등 6개 부문 후보에 지명됐습니다."
"갑작스럽게 코로나19가 우리의 일상을 덮치면서 모든 생활이 뒤죽박죽이 되고 말았습니다.\n아이들은 학교에 등교하지 못한 채 온라인 수업으로 공부를 하게 됐고, 선생님은 출근 시간이 1시간 앞당겨져 아침 8시경에 출근해 온라인 학습에 필요한 것들을 준비해야 합니다. 특히 처음에는 많은 것이 준비되지 않는 상태에서 수업을 진행하게 돼 어려움이 많았습니다.\n외부 강사도 센터에 올 수 없는 상황에서 학교마다 다른 온라인 학습을 진행해야 해서 종사자 2명이 초등 1~2학년은 TV 1대로 EBS 온라인 수업을 교대로 진행하는 복식수업을 했으며, 초등 3~6학년 아이들은 조그만 화면의 핸드폰으로 온라인 수업을 했습니다.\n학교별로 필요한 수업 준비물이나 학습 관련 준비로 분주한 하루하루를 보내며 선생님들은 점점 지쳐 갔습니다. 입술이 부르트기까지 했지요. 그러면서도 코로나19를 하나하나 극복해 갔습니다. 센터에서는 소독제로 문고리와 책상 등 아이들이 손 닿는 곳은 매일 소독하고, 한 달에 한 번씩 센터 전체를 소독했습니다. 또 센터에 오지 못하는 아이들의 경우 센터에서 직접 음식을 조리해 점심시간에 맞춰 배달함으로써 따뜻한 한 끼를 먹을 수 있도록 했습니다. 센터에 나오는 아이들에게는 매일 두 끼를 제공하고요.\n그뿐 아닙니다. 틈틈이 마스크를 후원받아 아이들에게 지원했으며, 늘 센터에 비치해 두어 아이들이 언제나 마스크를 착용할 수 있도록 도와 주었습니다. 그리고 생활에 필요한 물품들도 지원해 줌으로써 아이들이 생활하는 데 최소한 불편함이 없도록 도와왔고, 돕고 있습니다.\n이제는 더 이상 코로나19가 무섭지 않습니다. 지금은 온라인 수업도 끼니 걱정도 하지 않고 잘해 내는 선생님들과 아이들이 건강하고 밝은 모습으로 매일 만나고 있답니다."
"MBC가 운영하는 날씨 유튜브 채널 '오늘비와?'는 8일 오전 '[날씨] '속상하지만 괜찮아… #봄이야' / 박하명 캐스터'라는 제목의 영상을 게재했다.\n이번 영상의 섬네일에는 '속상하지만 괜찮아…#봄이야'이란 문구가 담겼다. 이에 일부 누리꾼들은 \"무엇이 속상한 것이냐\"며 의혹을 제기하기 시작했다. 특히 전날인 7일 있었던 서울·부산시장 보궐선거에서 국민의힘 후보들이 당선된 점을 들며, 일기예보를 통해 정치색을 드러낸 것이 아니냐고 주장했다.\n논란이 커지자 '오늘비와?' 제작진은 \"박하명 기상캐스터가 아침 방송을 맡은지 나흘째밖에 안 되어 방송이 매우 불안정하다\"며 \"오늘 첫 번째 방송에서 유독 실수가 많아 본인의 날씨 방송에 속상한 점이 있었다고 한다, 자칫 오해를 불러 일으킬만한 제목을 붙인 점 사과드린다\"고 사과했다. 이어 \"더욱 열심히 날씨 방송을 만들도록 노력하겠다\"라고 덧붙였다.\n더불어 '오늘비와?' 측은 해당 영상에서 '속상하지만 괜찮아'를 '완연한 봄'으로 수정했다. 그러나 비판이 지속되자 해당 영상은 아예 삭제됐다.\n박하명 캐스터도 이날 자신의 인스타그램 스토리를 통해 \"오늘 날씨 멘트를 정말 정성껏 준비했는데 통으로 까먹고 제대로 버벅거려서, 너무 속상한 날이었다\"며 \"오해가 없으셨으면 한다\"고 해명했다. 이어 \"저는 그 어떤 정치 성향도 표하려는 뜻이 없다\"고 강조했다."
"올해 79회째를 맞은 아비뇽 페스티벌은 여전히 ‘갈 수 없는 그곳’이다. 코로나19 팬데믹이 아직도 발목을 잡고 있기 때문이다. 하지만 서울 강남의 LG아트센터가 그나마 갈증을 달랠 수 있는 기회를 마련한다. 4월28일부터 5월2일까지, 최근 10년간 공연했던 아비뇽 페스티벌의 대표작 5편을 대형 스크린으로 선보인다. LG아트센터가 재불 한국문화원, 아비뇽 페스티벌 주최 측과 함께 진행하는 프로그램이다.  LG아트센터는 “아비뇽의 대표작들을 선별, 세계 최초로 스크린으로 공개한다”고 5일 밝혔다.\n첫 작품은 독일의 연출가 토마스 오스트마이어가 파격적으로 해석한 <햄릿>이다. 이어서 벨기에를 대표하는 세계적 안무가 아너 테레사와 로사스 무용단의 <체세나>, 발표하는 창작극마다 몰리에르상을 휩쓰는 프랑스의 극작가이자 연출가 조엘 폼므라의 <콜드 룸>, 프랑스 오데옹 국립극장장을 지내고 지금은 아비뇽 페스티벌 총감독을 맡고 있는 연출가 올리비에 피의 <리어왕>, 마지막으로 현재 프랑스 연극계의 떠오르는 별로 손꼽히는 연출가 토마스 졸리의 <티에스테스>를 만날 수 있다. 이 중 <콜드 룸>을 제외한 4편이 ‘쿠르 도뇌르’에서 공연됐다.\nLG아트센터는 이 밖에도 5월부터 7월까지 ‘띄어 앉기’로 다양한 대면 공연들을 선보인다. <시나위&다크니스 품바>(5월7~8일)는 전 세계 22개국 38개 도시를 투어했던, 안무가 김재덕의 대표작이다. 신유청이 연출한 <그을린 사랑>(5월25~30일)은 2016년 초연돼 관객과 평단의 호평을 받은 연극이다. 캐나다의 작가 겸 연출가 와즈디 무아와드의 <화염>(Incendies)이 원작이며, 드니 뷜뇌브 감독의 동명 영화로도 알려져 있다.\n사회적 메시지와 인간 존재에 대한 탐구를 끊임없이 추구해온 안무가 정영두의 <제7의 인간>(6월4~5일)은 2010년 초연 이후 11년 만에 관객과 마주한다. ‘범 내려온다’로 널리 알려져 있는 이날치와 ‘앰비규어댄스컴퍼니’는 정규 1집 <수궁가>(6월11~12일) 전곡 무대를 선보인다. 이어서 벨기에 프렝탕 기타 콩쿠르에서 아시아인 최초로 우승한 박규희와 플라멩코 스타일 연주에서 한국을 대표하는 기타리스트 박주원의 듀오 연주회(6월23일)가 관객을 기다린다.\n마지막으로 연극과 오페라, 뮤지컬, 평창 동계올림픽 개막식, 최근에는 영화로까지 영역을 확장한 ‘스타 연출가’ 양정웅의 <코리올라누스>(7월3~15일)가 관객과 첫만남을 갖는다. 5년 만의 연극 복귀작이다. 영국 바비칸센터와 셰익스피어 글로브극장 등의 초청을 받으며 ‘셰익스피어 재해석’으로 인정받아온 양정웅이 다시 한번 셰익스피어로 돌아와 새롭게 선보이는 작품이다. LG아트센터는 이상의 공연들로 강남구 역삼동에서의 22년을 마무리한다. 내년에 강서구 마곡지역으로 이전할 예정이다."
"식품의약품안전처가 외교부에 러시아가 개발한 신종 코로나바이러스 감염증(COVID-19·코로나19) 백신 ‘스푸트니크 V’ 안전성 정보를 수집해달라고 요청했다고 22일 밝히며 한국에도 도입이 검토되고 있다는 관측이 나온다. 스푸트니크V는 세계 60여 개국에서 승인을 받았으나 미국과 유럽연합(EU)에서는 허가와 심사를 받지 못했다. 유럽에서는 자체적으로 승인을 진행하는 국가가 나온 가운데 스푸트니크V 도입을 놓고 의견이 엇갈리고 있다.\n러시아 가말레야 국립전염병·미생물학연구소가 개발한 스푸트니크V 사용 승인을 내린 국가는 러시아 측에 따르면 60개국이다. 지금까지 베네수엘라, 아르헨티나, 아랍에미리트(UAE), 이란, 멕시코, 파키스탄, 몽골, 카자흐스탄, 이라크, 필리핀, 베트남, 인도 등이다. 유럽에서는 헝가리나 슬로바키아 등이 자체 검토작업을 거쳐 스푸트니크V 백신을 승인했다.\n러시아는 지난해 8월 세계 처음으로 코로나19 백신 등록을 완료했다며 스푸트니크V 백신에 자신감을 보였다. 가말레야연구소는 임상 1/2상 시험결과를 9월 국제학술지 ‘랜싯’에 공개하며 중화항체가 완치자보다 최대 1.5배 많이 형성되는 등 효능이 크다고 설명했다. 연구는 전체 참여 인원이 76명으로 적고 위약 대조군이 없어 한계가 있다는 지적을 받았다.\n그러나 올해 2월 스푸트니크 V의 3상 결과가 랜싯에 발표되면서 스푸트니크V를 바라보는 시각이 반전됐다. 모스크바 주민 4만 명을 대상으로 3상 임상시험을 진행한 결과 면역 효과가 91.6%라고 발표한 것이다. 60세 이상 2144명을 대상으로도 면역 효과가 91.8%가 나왔고 안전성도 뛰어나다고 발표했다. 러시아는 19일 백신을 두 차례 접종한 380만 명을 분석한 결과 효능이 97.6%로 나타났다며 기존 3상 결과보다 효능이 뛰어났다고 주장했다.\n스푸트니크V가 효과가 높다는 발표가 이어지자 백신 도입에 어려움을 겪는 유럽도 관심을 보이고 있다. 영국 BBC는 러시아 백신이 유럽을 분열시키고 있다고 보도했다. 독일과 프랑스, 이탈리아, 오스트리아 등도 도입에 관심을 보이고 있다. 앙겔라 메르켈 독일 총리는  2월 “우리는 오늘 러시아산 백신에 대한 좋은 자료를 읽었다”며 “유럽의약국(EMA)의 승인만 받으면 독일은 모든 백신을 환영한다”고 밝힌 바 있다.\n반면 유럽연합(EU)은 미온적이다. 유럽의약국(EMA)은 3일 스푸트니크 V의 순차 검토를 시작한다고 밝혔으나 EU 내 어떤 국가들로부터도 판매 허가 신청을 받지 않았다고 공개하기도 했다. 한편 옌스 슈판 독일 보건부 장관은 8일 “EU위원회는 스푸트니크 계약을 체결하지 않을것이라고 말했다”며 “우리는 러시아와 양자 회담을 가질 것”이라고 말했다.\n스푸트니크V를 둘러싼 가장 큰 우려는 부작용을 비롯한 안전성에 관련된 정보가 없다는 점이다. 스푸트니크V가 혈전 부작용 논란이 발생한 아스트라제네카와 영국 옥스퍼드대가 개발한 백신, 존슨앤드존슨의 자회사 얀센이 개발한 백신과 같은 바이러스 벡터 방식을 쓴다는 점도 논란이다. 러시아 측은 혈전 등 부작용 사례가 나타나지 않았다고 홍보하고 있다."
"주로 부유층의 사치품 목록으로 인식된 미술품이 요즘 젊은 층 사이에서 인기입니다.\n투자 열풍이 미술 시장으로 확산하고 있습니다.\n김혜은 기자입니다.\n서울 강남의 한 음식점에 걸린 쿠사마 야요이의 '호박' 작품입니다.\n최고가 4천만 원이 넘는 이 그림의 주인은 무려 195명.\n작품 소유권을 350조각으로 나눠 각자 적은 금액씩 투자한 겁니다.\n작품 대여, 처분 여부도 함께 결정하고, 이익은 나눠 가집니다.\n20~30대 젊은 층을 중심으로 이런 미술품 소액투자가 확산하고 있습니다.\n미술품을 이용한 재테크, '아트테크'가 확산하면서 미술품 판매를 돕는 '아트딜러'에 도전하는 젊은이들도 늘었습니다.\n젊은 층을 미술 시장으로 불러들인 건 역설적이게도 전시장 문을 닫게 한 코로나입니다.\n온라인 전시·경매가 활성화되자, 모바일과 공유경제에 익숙한 젊은 세대가 몰리면서 미술품 온라인 매출이 늘었습니다.\n공동구매, 위탁 같은 새로운 투자 방식이 이른바 '동학 개미'들과 만난 것도 한몫했습니다.\n더군다나 올해부터 미술품 양도세가 절반 이상 줄면서 투자자들의 관심을 불러일으켰습니다.\n다만, 미술품 공동구매시장은 아직 초기 단계라 각별한 주의가 필요합니다.\n또 '아트테크' 중개 플랫폼 업체들은 금융당국에 등록된 공식 금융 투자업체가 아닌 만큼, 문제가 발생해도 법적 보호를 받을 수 없다는 점을 유의해야 합니다.\nYTN 김혜은[henism@ytn.co.kr]입니다."
"그런데 지금 윤여정 씨 아드님이 LA에 살고 있거든요? 이 아드님이 걱정이 되는 거예요. 윤여정 씨가 이 시상식에 참석했을 때 현재 미국에서는 한예리 씨와 윤여정 씨를 초청을 했거든요. 그런데 문제는 뭐냐면 혹시나 길거리에 가시다가 혹시 아시아인 범죄에 표적이 되실까봐 걱정이 너무 너무 많은 거예요, 그래서 아마 아드님이 전화를 계속 하시는 것 같아요. 윤여정 씨가 오시는 것에 대해서 걱정이 많고요. 그래서 경호원까지 붙여서 그러면 안전하게 다니실 수 있도록 하는 방안들을 고민하고 있는 것 같은데요.\n그만큼 미국 내 아시아인을 향한 혐오범죄 너무 많다는 것 너무 걱정이고요. 미국에 살고 있는 우리 교민들도 너무 너무 어려움과 걱정 가운데 살고 있습니다. 미국인들 이런 행동 하면 저는 안 된다고 봐요. 왜냐하면 지난 번 흑인 문제, ‘Black Lives Matter’라고 해서 흑인들의 생명도 소중하다는 행동할 때 아시아인이 적극적으로 동참했습니다. 그런데 지금 폭력에 가담하시는 분들 중에도 일부 흑인들도 계세요. 그러시면 안 된다고 저는 봅니다."
"오늘은(2일) 예수 그리스도께서 십자가에 못 박히신 성금요일입니다.\n기독교계는 예수의 십자가 희생을 묵상하며 부활의 소망을 고통 받는 이웃들에게 전하겠다고 다짐했습니다. 오요셉 기자입니다.\n대한성공회가 '성 금요일 수난 예식'을 갖고 예수 그리스도의 십자가 고난을 돌아봤습니다.\n성공회는 해마다 목요일부터 부활 밤으로 이어지는 '성 삼일 전례'를 중요하게 지켜오며 십자가를 통한 하나님의 구원 사건을 되새기고 있습니다.\n방역수칙에 따라 제한된 인원만 참석한 가운데, 성도들은 직접 수난 예식에 참여하며 참회와 묵상·다짐의 시간을 가졌습니다.\n성공회는 특별히, 코로나로 고통 받는 이웃들과 민주화를 위해 피 흘리는 미얀마 민중들을 위해 기도한다고 전했습니다.\n해마다 성금요일 연합예배를 드려온 한국구세군은 올해는 비대면으로 전국 사관 기도회를 열었습니다.\n동시에 취약계층을 향한 나눔행사를 진행하며 그리스도의 고난을 기억했습니다.\n지난해 쪽방촌을 방문해 삼계탕을 나눈 데 이어, 올해는 전국 취약계층 7천 7백 가정에 라면박스를 전달했습니다.\n특히 '나눔은 돌봄'이란 주제를 가지고 '나누면' 라면을 제작해 어려운 이웃들의 일상이 회복되길 바라는 마음을 담았습니다.\n성금요일을 맞아 그리스도인들은 십자가를 지고 따르는 제자의 삶을 묵상하며 부활의 신앙을 삶으로 살아낼 것을 다짐했습니다.\nCBS뉴스 오요셉입니다."
"75세 이상을  대상으로 한 코로나19 백신 접종이 시작됐다. 전문가들은 비만을 백신 효과를 떨어뜨릴 수 있는 위험 요인의 하나로 꼽았다.\n비만이라면 코로나19 백신 접종 후 항체 형성률이 정상 체중인 사람보다 떨어진다는 연구 결과가 나왔기  때문이다. 물론 비만이더라도 백신 접종을 하는 것이 그렇지 않는 것보다 훨씬 안전한 만큼 접종을 피할 이유는 없다.\n지난해 비만이 코로나19 감염률을 높이고, 증상을 악화시킨다는 연구 결과가 다수 나왔다. 또한 백신 접종 후에도 항체 형성률을 떨어뜨릴 수 있기에 유의해야 한다.\n이탈리아 IRCCS 국립암연구소 알도 베누티 박사 연구팀은 최근 화이자 백신 2차 접종까지 마친 자국 의료인 248명의 항체 반응을 조사한 결과, 99.5%가 항체 반응을 보였으나 체질량 지수(BMI) 30 이상의 비만이라면 정상 체중보다 항체 반응이 더 낮았다고 보고했다.\n연구팀은 “비만이  약한 염증이나 인슐린 저항성을 유도해 T세포처럼 몸의 면역 반응에 관여하는 부분을 약화시킬 수 있다”며 “비만인은 코로나19 백신 효과를 보기 위해서 추가 접종이나 더 많은 양을 접종해야 할 수도 있다”고 했다.\n이에 따라 전문가들은 오는 7월 국내 만성질환자를 포함한 18~64세 일반인 접종이 시작되기 전까지 비만인 사람은 체중 관리에 나서는 것이 좋다고  조언했다.\n최근 보리스 존슨 영국 총리도 몸무게  관리에 나섰다.  존슨 영국 총리는 주요국 정상 가운데 처음으로 코로나19에 감염된 적이 있다. 존슨 총리는 건강 회복 후 체중 관리의 중요성을 여러 차례 강조하고 있다. 존슨 총리는 자신이 입원 전 과체중이었다고 시인하며, 자신뿐만 아니라 국민 건강관리를 위한 비만 예방 캠페인도 벌이고 있다.\n실제로 비만은 코로나19에 취약한 요소로 꼽힌다. 백신을 맞아도 정상 체중인 사람보다 접종 효과가 떨어지는 것은 과도한 지방세포로 인한 면역을 떨어뜨리기 때문이다.\n채규희 비만클리닉 365mc 노원점 대표원장은 “과도한 체지방은 염증, 인슐린 저항성 등 대사 변화를 유도해 인체가 감염과 싸우기 어려운 환경으로 만드는 데 일조한다”며 “비만이라면 면역 물질 생성이 원활히 이뤄지지 않는 측면이 있다”고 했다.\n특히 문제 되는 것은 비만으로 온몸에 약한 염증이 지속되는 것이다. 채 원장은 “염증 수치 증가는 대사증후군, 당뇨병, 심혈관 질환, 인슐린 저항성과 관련한 경과에 악영향을 준다”며 “비만인은 전신 혈관의 염증 등으로 정상 체중인보다 혈전이 쉽게 생기고, 면역력이 떨어진 만큼 항체 형성률이 낮아질 수 있다”고 했다.\n체지방이 줄어들면 염증 지표도 떨어지는 만큼, 백신 접종 전까지 어느 정도 체중 관리를 하는 것이 좋다. 우선 당장의 체중계 숫자를 떨어뜨리는 것보다 'BMI 수치’를 줄이는 것을 목표로 하는 게 좋다. 특히 복부 지방은 체내 염증을 높이는 주범이다. 건강관리 목적이라면 팔뚝ㆍ허벅지 등 부분 비만 관리보다 복부 내장 지방부터 줄여야 한다.\n이를 위해 단백질 비중을 높이고 정제된 탄수화물 음식 대신 통곡물ㆍ채소 등 건강한 식이섬유를 챙겨야 한다. 그렇게 하지 못하면  매끼 저녁식사 양의 절반을 줄이는 것부터 시작하는 것이 좋다.  적절한 유산소 운동은 필수다. 내장 지방이 가장 싫어하는 것 중 하나가 유산소 운동이다. 하루 30분 정도 지속적인 저ㆍ중강도 운동을 하면 된다."
"글로벌 차량용 반도체 수급난이 장기화하면서 현대차 울산 1공장에 이어 아산공장도 휴업을 검토하고 있다. 아산공장에서는 주력 세단 그랜저 등을 생산하고 있다. 그랜저는 지난 3월 한 달동안 9217대 팔리며 현대차의 내수판매를 이끌고 있다.\n5일 업계에 따르면 그랜저와 쏘나타를 생산하는 현대차 아산공장은 실무진은 노동조합측에 7~9일 3일간 휴업, 12~15일엔 절반만 가동하는 방안을 논의중인 것으로 알려졌다. 휴업 기간과 차질 물량은 아직 결정되지 않았다. 현재 차량용 반도체 중 전장 시스템 전반을 제어하는 '파워 컨트롤 유닛(PCU)' 수급에 어려움이 있는 것으로 전해진다.\n이와 함께 아반떼를 생산하는 울산3공장도 반도체 수급난 영향으로 오는 10일 특근을 실시하지 않을 가능성이 높은 상황이다.\n현대차 관계자는 \"일부 차종 부품 수급 차질로 인한 대응방안을 검토하고 있지만 아직 확정되지는 않았다\"고 말했다.\n한편 앞서 현대차는 오는 7~14일 울산1공장의 가동을 일시적으로 중단키로 했다. 이곳에서는 전기차 아이오닉5와 소형 SUV 코나가 생산되고 있다."
"한림대 성심병원은 급성기 뇌졸중 치료활성화 시스템을 개발해 2014년 ‘브레인 세이버’(Brain Saver)를 도입했다. 119구급대원이 뇌졸중 환자를 발견한 즉시 스마트폰 앱을 이용해 병원에 알리면, 환자가 도착하기 전 뇌졸중전문치료팀이 곧바로 처치를 준비하는 시스템이다.\n유경호 병원장(신경과 교수)은 “아직 많은 병원에서 CT를 포함한 검사 대기시간과 전문의 호출에 시간을 빼앗겨 뇌졸중 환자에게 제때 혈전용해제를 투여하지 못하는 경우가 있다”고 지적했다. 유 원장은 “급성기 뇌졸중 환자의 치료시간을 획기적으로 단축할 수 있는 방안을 고민한 끝에 ‘브레인 세이버’ 앱을 개발하게 되었다”고 밝혔다.\n뇌졸중 환자 발생 신고를 받고 현장에 도착한 119구급대원은 ‘브레인 세이버’ 앱을 활용해 환자의 성별, 나이, 발생경과 시간, 증상, 병원 도착예상 시간 등 정보를 입력한다. 그러면 병원 서버를 통해 환자정보 및 병원 도착예정 시간이 등록된다. 그리고 응급실, 신경과, 신경외과, 영상의학과 등 뇌졸중 환자 치료와 관련된 다학제 부서의 PC 및 스마트폰에 알람과 함께 환자 정보가 팝업창으로 뜬다. 뇌졸중전문치료팀은 환자가 병원에 도착하기 전에 검사 및 처치준비를 마치고 환자가 병원에 도착했을 때 지체 없이 검사와 처치에 들어간다. 즉시 CT실로 이동해 다학제로 구성된 뇌졸중전문치료팀에 인계되어 빠른 진단과 최상의 치료를 받게 된다. 검사 및 처치 단계별로 그 결과가 앱을 통해 의료진에게 전달돼 빠른 임상적 판단을 할 수 있으므로 다음 단계 처치가 신속하게 이어진다.\n병원은 안양·군포·의왕·과천소방서와 119구급대원 직접의료지도체계 및 브레인 세이버 시스템 구축을 위한 업무협약을 체결했다. 이를 통해 자원을 통합관리하고 시스템을 계속 발전시키고 있다."
"쿠팡은 새벽 배송 중 화재 현장을 목격하고 신속히 신고한 뒤 초기 진압을 수행해 인명피해를 막는데 크게 기여한 쿠팡친구 최보석씨에 대한 포상을 결정했다.\n쿠팡은 25일 인사 및 포상위원회를 열어 고객과 지역사회 안전에 기여한 공로를 인정해 최씨에 대한 표창장 수여와 1직급 특별 승급, 소정의 상금 수여를 의결했다.\n최씨는 지난 22일 오전 0시 15분경 인천 부평동 인근 지역에서 배송작업 도중 건너편 건물에 화재가 발생한 것을 목격했다. 최씨는 즉시 배송작업을 중단하고 119에 신고한 뒤 현장으로 달려가 초기화재를 진압했다. 최씨는 119 소방대가 현장에 도착하자 침착하게 인계하고 화재가 진화되는 것을 확인한 뒤 업무에 복귀했다.\n최씨의 선행은 '의인을 찾는다’는 온라인 커뮤니티 글을 통해 알려졌다. 건물 내 모퉁이 분리수거장에서 심야시간에 원인 모를 화재가 발생했으나 관리인이 없는 시간대여서 자칫 대규모 인명피해로 이어질 수 있었는데 쿠팡친구의 침착한 행동으로 조기에 진화할 수 있었다는 내용의 글이었다.\n쿠팡은 이와 별도로 새벽 배송도중 흉기로 위협받는 여성을 구한 쿠팡 플렉서 김학렬 씨에 대해 감사장과 소정의 상금을 수여하기로 결정했다.\n김씨는 지난달 26일 새벽 1시30분경 경기도 김포에서 쿠팡 플렉스로 배송업무를 하던 중 한 여성의 살려달라는 비명을 듣고 배송을 중단한 채 112에 신고한 뒤 흉기를 든 남성으로부터 여성을 보호했다. 김씨는 경찰이 출동할 때까지 남성을 설득하다가 경찰에게 상황을 설명하고 업무에 복귀했다.\n쿠팡 인사 및 포상위원회는 \"소중한 생명을 구하기 위해 앞장서는 정신은 ‘고객이 와우하게 만들자(Wow the Customer)’는 쿠팡의 기업정신을 그대로 구현한 행동”이라며 “배송 현장에서의 의로운 행동으로 고객과 지역사회의 안전에 기여한 공을 높이 평가해 포상을 결정했다”고 밝혔다."
"요즘 날씨 너무 좋지 않나요? 그래서 스브스뉴스가 자전거로 한강 나들이를 다녀왔습니다. 친환경 이동수단이자 공공자전거인 따릉이를 타고 총 5곳의 한강공원을 횡단해보았는데요. 한강의 봄 풍경을 만끽하실 수 있도록 산뜻한 노래들도 준비해보았습니다."
"배달의민족이 오는 24일부터 자사가 운영 중인 배달기사 시스템의 근무 시간 제한을 해제한다. 이에 따라 기존 주 20시간만 근무 가능하던 아르바이트형 ‘배민커넥트’와 전업 라이더 ‘배민라이더스’ 모두 24시간 업무가 가능해진다.\n16일 업계에 따르면, 배달의민족은 이날 배민커넥트와 배민라이더스 근무자들에게 문자를 통해 주간 운행 시간 제한 정책을 변경한다고 공지했다.\n배민 측은 “오는 24일부터 운행시간을 지금과 같이 일괄적으로 제한하지 않고, 배달기사님이 운행시간을 초과할 경우 개별적으로 안전 운행을 당부드릴 예정”이라고 밝혔다.\n현재 배달의민족은 크게 2가지 형태의 배달기사 제도를 운영하고 있다. 직속 전문 배달원인 ‘배민라이더스’와 일반인 배달원인 ‘배민커넥트’다.\n기존 ‘배민라이더스’는 주 60시간까지만, 아르바이트형 ‘배민커넥트’는 주 20시간까지만 근무가 가능했다. 그러나 오는 24일부터 이러한 주간 운행시간 제한이 풀리는 것이다.\n배민은 “적정한 시간을 초과해 무리하게 운영할 경우에는 건강상태를 설문하고 결과에 따라 운행을 일시적으로 중지할 수 있도록 개인별 맞춤대응할 계획”이라고 덧붙였다.\n한편, 운행시간 제한 해제로 라이더들 간의 경쟁은 더욱 치열해질 전망이다. 알바형 배달원과 전업 배달원 간의 경계가 허물어지면, 배달 호출(콜)을 둘러싼 경쟁도 함께 증가하기 때문이다. 특히, 부업으로 배달에 뛰어드는 사람이 더욱 많아지면서 배달 단가가 떨어질 수 있다는 분석도 있다."
"류필립, 미나는 4일 유튜브 채널을 통해 “저희로 인해 많이 불편했을 분들께 우선 죄송하다”고 말했다.\n이들은 “집에서 디제잉과 드럼 소리가 들려 1년 내내 고통받았다고 하셨는데 우리 집에는 디제잉이나 드럼 소리와 관련된 장비는 없다”며 “그만큼 시끄러우셨다고 말씀하시는 것 같다. 다시 한번 죄송하다”고 전했다.\n또한 “당연히 아랫집에 얼굴을 찾아뵙고 용서를 구하고 싶지만, 문을 두드리고 인사드리는 것조차 불법 행위이기 때문에 이러지도 못하고 저러지도 못하고 있다”며 “긴 시간을 두고 사과를 드릴 예정이고 오해를 풀겠다”고 덧붙였다.\n류필립, 미나 부부는 앞서 한 온라인 커뮤니티 게시판에 이들의 이웃이라고 밝힌 네티즌이 층간소음에 시달리고 있다는 내용의 글을 올려 논란에 휘말렸다. 이 네티즌은 “일주일에 평균 3~4회를 새벽까지 심각하게 소음을 낸다”며 “정말 너무 힘들다”고 호소했다.\n류필립과 미나는 17살 나이 차이를 극복하고 2018년 7월 결혼해 화제가 됐다."
""
"선종한 고(故) 정진석 추기경의 입관식이 서울 명동성당에서 거행됐습니다.\n비공개로 진행된 입관식에선 조문 기간 투명 유리관에 안치됐던 고인의 시신을 정식 관으로 옮기는 입관 예절이 진행됐습니다.\n프란치스코 교황은 천주교 서울대교구 측에 서한을 보내 \"진심 어린 애도를 전한다\"면서 \"기도로 함께 하겠다\"고 밝혔습니다.\n내일(1일) 장례 미사가 끝나면 고인의 시신은 용인 성직자묘역에 안치됩니다.\n묘비명은 그의 사목 표어였던 '모든 이에게 모든 것'으로 정해졌습니다."
"따뜻한 봄 날씨가 이어지겠습니다.\n내일 서울 아침 기온은 9도로 다소 쌀쌀하겠지만 한낮 기온은 23도로 오늘보다 4도나 높겠습니다.\n다만 동해안 지역에는 맑은 날씨에 바람까지 강하게 불고 있어서 '대형산불주의보'가 발효 중인데요.\n현재 영동과 영남, 충북과 전북 동부 지역에는 '건조주의보'가 발효 중이고요.\n내일 새벽까지 초속 20m 안팎의 강풍이 예상되는 영동 지역에는 '강풍주의보'가 발효 중입니다.\n산불 등 화재사고 발생하지 않도록 불씨 관리에 신경 써주셔야겠습니다.\n내일 아침 기온은 오늘보다 2~4도가량 높겠습니다.\n서울 아침 기온 9도, 대전은 7도로 예상되고요.\n낮 동안 기온이 25도 안팎까지 오르겠습니다.\n서울 낮 기온 23도, 대전 25도, 부산 23도로 예상됩니다.\n당분간 맑은 날씨 속에 기온은 오름세를 보이겠습니다.\n특히 수요일인 모레는 서울 낮 기온이 27도까지 오르며 때 이른 초여름 날씨가 찾아오겠습니다.\n지금까지 날씨정보였습니다."
"완연한 봄 날씨가 이어지고 있습니다.\n내일(9일)도 화창한 날씨가 계속되겠고 동풍이 불면서 전국적으로 대기 질도 깨끗하겠습니다.\n다만 동풍의 영향으로 내일 동쪽 지역은 다소 선선해지겠습니다.\n서울 등 서쪽 지역은 내일도 오늘만큼 따뜻하겠지만 대구는 내일 낮 기온이 14도에 머무는 등 오늘보다 8도가량이 뚝 떨어지겠습니다.\n대기는 갈수록 더 건조해지고 있어서 오늘 서울 전 권역을 비롯해서 더 많은 지역으로 건조주의보가 확대됐는데요, 불씨 관리 잘해 주셔야겠습니다.\n내일 오전까지 동해안은 동풍의 영향으로 약한 비가 내리거나 빗방울이 떨어질 수 있겠습니다.\n내일 아침도 여전히 5도 안팎으로 쌀쌀하겠고요, 영남 해안가로는 바람도 강하게 불겠습니다.\n이번 주말은 모처럼 맑을 전망이고요, 다음 주 월요일 오후부터 화요일 오전 사이에 전국에 비가 내릴 전망입니다."
"이날 행사는 서울.경기지역 도움이 필요한 분들을 위한 생필품 전달을 위한 마음 나눔전을 가진 스님과 신도들이 연등을 들고 도량을 도는 것으로 진행됐다."
"전국 각지에 ‘진드기 주의보’가 내려지고 있다. 야외활동이 많아진 최근 지방 곳곳에 진드기가 출몰한 데 따른 것으로, 지난달 말에는 경상북도에서 올해 첫 진드기로 인한 중증열성혈소판감소증후군(SFTS) 사망자가 발생했다.\nSFTS는 SFTS 바이러스에 감염된 진드기에 물려 발생한다. 참진드기의 일종인 작은소피참진드기가 매개체로 추정되는데, 이 진드기는 주로 4월부터 활동을 시작한다. 질병관리청에 따르면 지난해 국내 SFTS 환자 수는 244명이며, 이 중 34명이 사망했다. 야외활동이 많아지는 시기에 환자가 크게 늘고, 특히 50대 이상 농·임업 종사자 비율이 높다. 다만, 진드기에 물렸다고 반드시 SFTS에 감염되는 것은 아니다. 전체 진드기 중 SFTS 바이러스를 보유하고 있는 진드기는 약 0.5% 미만으로 추정된다. 건강한 사람은 진드기에 물려도 가볍게 앓거나 자연 치유될 수 있다.\nSFTS에 걸릴 경우, 4~15일 간 잠복기를 지나 38~40℃에 이르는 고열과 혈소판 감소, 구토, 백혈구 감소 등의 증상을 보인다. 중증은 근육 떨림, 혼동, 혼수 등 신경계 증상이 발생하기도 한다. 문제는 아직까지 특별한 치료제는 물론, 예방백신 또한 없다는 점이다. 매년 치사율이 10~20% 수준으로 높은 것 역시 이 때문이다.\n따라서 봄철 야외활동이 많거나 풀밭 등에서 오래 일할 경우 예방 수칙을 철저히 지켜 진드기 노출을 최소화해야 한다. 야외에 나갈 때는 진드기 기피제를 사용하고, 일 할 때는 반드시 일상복이 아닌 작업복을 입도록 한다. 진드기가 몸으로 들어올 수 없도록 소매·바지 끝을 여미고 토시와 장화를 착용하는 것도 중요하다. 풀밭에 앉을 때는 돗자리를 사용하고 사용한 돗자리는 깨끗이 씻어 햇볕에 말린다.\n이외에도 밖에서 입은 옷은 털어서 세탁하며, 야외활동이 많은 날에는 머리카락, 귀 주변, 팔 아래, 허리, 무릎 뒤, 다리 사이 등을 꼼꼼히 씻어준다. 몸에 진드기가 붙어 있다면 핀셋 등으로 머리 부분을 잡고 천천히 제거해야 한다. 너무 급하게 뗄 경우 진드기의 머리 부분이 남을 수 있다. 야외에 다녀온 후 2주 내에 갑작스러운 고열, 구토, 설사, 복통 등 소화기 증상을 보인다면, 즉시 병원을 찾아 정확한 검사·치료를 받도록 한다."
"정부가 전국적으로 확산되고 있는 신종 코로나바이러스 감염증(COVID-19·코로나19)을 통제하기 위한 대책을 발표했다. 검사 비용 축소, 자가진단키트 개발을 통해 검사를 확대하고 항체치료제도 적극 사용한다는 계획이다.\n정은경 질병관리청장은 12일 정부서울청사에서 열린 ‘코로나19 대응 특별방역점검회의 브리핑’에서 이 같은 내용을 발표했다. 정 청장은 \"현재 전국적으로 확진자가 증가 추세에 있다고 위험 요인으로 다중이용시설을 매개로 한 집단감염 증가, 3차 유행 장기화에 따른 경증·무증상 감염자 누적, 변이 바이러스 해외유입이 여전히 위험요인이다\"며 \"고위험군 집중관리, 진단검사 효율화, 유증상자 조기 검사, 변이 바이러스 확산 차단, 신속하고 안전한 예방접종의 추진, 항체치료제 사용을 활성화할 계획\"이라고 말했다.\n이에 따라 목욕장, 어린이집, 유흥시설 종사자를 대상으로 주기적으로 선제검사를 확대하고 콜센터, 물류센터 등 기숙사를 운영하는 3밀 사업장 등 고위험사업장에 대해 주기적으로 표본검사를 시행한다. 지자체가 각 지역별 유행상황을 고려해 실시하는 선제검사도 확대한다.\n검사 수를 늘리기 위해 비용 부담을 줄인다. 거리두기 단계나 주소지, 증상 유무에 관계없이 전국 보건소 선별진료소에서 검사를 받을 수 있고 의사와 약사에게 검사 권유를 받으면 유증상 환자는 의료진의 추가적인 진찰 없이 무료로 검사를 받을 수 있다. 입원환자가 선별 검사를 통해 검사를 받을 때는 본인 부담금 비율을 기존 50%에서 20%로 낮춘다.\n개인이 직접 자가 검사가 가능한 제품 개발을 지원하고 비강 검체를 사용하는 방안을 마련하고 검사 의뢰 절차를 간소화하고 처방전, 안내문을 활용해 검사 의뢰를 할 수 있도록 할 예정이다.\n변이 바이러스 확산 차단을 위해 해외입국자 등 격리면제자에 대한 요건심사를 강화하고 국내 입국 후 5~7일 차에 PCR 중간검사 실시 여부 등 모니터링과 관리를 강화한다. 남아공 변이 바이러스의 경우 고위험국가에서 입국한 사람은 임시 생활 시설에서 14일간 격리 조치한다.\n예방접종 계획을 차질 없이 추진하기 위해 4월 말까지 모든 시군구에 최소 1개 이상의 예방접종센터을 운영하고 위탁 의료기관 1686개소를 이달 19일부터 조기 운영해 돌봄종사자 등 88만 명에 대한 예방접종을 시행한다. 예방 접종시에는 최소 잔여형 주사기를 활용하고 백신 폐기량을 최소화해 백신 물량을 탄력적으로 재배분하여 접종 속도를 높일 계획이다.\n항체치료제가 필요한 환자는 투약이 가능한 감염병전담병원에 배정해 신속하게 투약하고 유럽의약품청(EMA)의 권고와 전문가 자문을 통해 치료 목적으로 사용을 신청할 시에는 신속하게 승인해 투약될 수 있도록 할 예정이다.\n정 청장은 아스트라제네카 코로나19 백신 접종 계획도 밝혔다. 정부는 혈전 발생 문제로 보류했던 60세 미만에 대한 아스트라제네카 백신 접종을 12일부터 재개했다. 단 30세 미만에 대해서는 접종하지 않기로 했다.\n정 청장은 이날 \"2분기 접종 대상자 중에 약 64만 명이 접종이 보류된 상황이기 때문에 그 물량만큼을 다른 대상자로 전환해서 접종을 시행할 예정\"이라며 \"아스트라제네카 백신 접종 대상을 65~74세에서 60세 이상 연령층으로 좀 더 확대해서 시행한다는 이야기\"라고 설명했다. 이에 따라 다음 달 65~74세에 대한 접종을 시작할 때 당초 3분기 접종대상자인 60~64세 일부도 함께 접종받을 것으로 보인다.\n정 청장은 또 \"75세 이상 어르신들에게 화이자 백신을 접종하는 것은 계획대로 진행한다\"고 말했다."
"비바람에 부러진 나뭇가지는 서서히 썩어 흙으로 돌아간다.\n47세 동갑내기 설치미술가 구현모와 독일 작가 가브리엘 봄스타인은 버려진 나뭇가지의 소멸을 늦추는 작업을 한다. 구현모는 황동을 입혀 영원히 부서지지 않는 시간을 선물하며, 봄스타인은 의자 형태로 만들어 나뭇가지의 소멸을 잠시 붙들어둔다.\n같은 소재로 작업하는 두 작가가 서울 PKM갤러리에서 각각 개인전을 동시에 펼쳤다. 본관에서는 봄스타인 전시 '라이프(LIFE)'가 개최되고, 신관에서는 구현모 전시 '리셈블(resemble)'이 열렸다.\n나무에 새로운 생명과 시간, 의미를 부여하지만 두 작가의 작업은 사뭇 다르다. 구현모는 황동으로 정밀주조한 나뭇가지와 솔방울을 진짜 나뭇가지와 뒤섞은 모빌 작품 '숲'으로 인공과 자연, 실재와 허구 경계를 질문한다. 어떤게 가짜인지 가려내기 쉽지 않다. 자연과 인공이 서로 닮아가는 현상을 보여주기 위해 비슷하다는 뜻을 지닌 리셈블(resemble)을 전시 주제로 정했다.\n전시장에서 만난 구현모는 \"사람이 자연을 변형하면 인공이 되고, 인공 또한 자연의 산물이다. 그 경계에 대한 화두를 던지고 싶었다\"고 말했다.\n이번 전시에서 가구와 예술의 경계에 대한 질문도 새롭게 제기한다. 모과나무 둥치로 제작한 탁자들이 전시장에 놓여 있다. 뿌리 일부를 황동으로 만들어 진짜 나무와 결합하거나 밑동 전체를 황동으로 캐스팅하기도 했다. 가구라고는 하지만 그 위에 감히 물건을 얹을 생각이 안드는 예술 작품으로 다가온다.\n작가는 \"대학 시절 무엇이 가구와 순수 예술의 운명을 결정하는지 밤새 토론하기도 했다. 두 개념 사이를 오가면 두 개념을 더 잘 이해할 수 있을 것 같다\"고 설명했다.\n나무로 꽃과 달 형태를 만든 작품은 사물의 경계를 넘나든다. 벽에 걸린 나뭇가지 그림자가 서정적인 수묵화처럼 다가오기도 한다. 작가는 \"나뭇가지가 뻗어나가는 형태가 공간을 품고 있어 끌렸다\"며 \"가는 나무가 툭툭 끊어져 황동 정밀주조로 인공적 부활을 시도했다\"고 말했다.\n홍익대 도예과와 드레스덴 예술학교 조소과를 졸업한 작가는 2009년 독일 막스플랑크연구소 미술상을 수상했다.\n봄스타인이 나뭇가지로 만든 'Skeletal Chair(해골 의자)'는 앉으면 부서질 것 같다. 정착제와 광택제를 바르고 나사로 연결해 잠시 의자 형태로 붙잡아뒀을 뿐이다. 그의 조형 언어는 찰나, 허무, 무상함이다. 곧 사라지는 일시적 재료로 작업해 인생의 덧없음을 보여준다. 폭발적으로 등장했다가 사그라지는 역사 속 미술 운동도 중요하게 작용한다.\n전시장에서 영상으로 연결한 봄스타인은 \"1990년대 대학시절 당시 유행하던 포스트 모던이 차갑게 느껴져 새롭게 감정을 더할 수 있는 재료를 찾다가 나뭇가지를 발견했다\"며 \"1960년대 초라한 재료로 작업한 이탈리아 아르테 포베라 운동과 기하학적 형태를 만드는 1980년대 미국 네오지오 운동에 영감을 받았다\"고 말했다.\n그는 굉장히 많은 정보를 쏟아내고 버려진 신문도 재활용한다. 그 위에 오스트리아 화가 에곤 쉴레의 유약한 몸을 그려넣어 죽음을 환기한다. 최근에는 위기에 처한 동물들과 시들기 직전 찰나의 아름다움을 지닌 꽃을 그리기도 한다. 검은색 물감이 번져 수묵화처럼 느껴지는 작품들이 걸려 있다. 이번 전시 주제 'LIFE'와 'Information(정보)'을 그린 작품도 눈에 띈다.\n봄스타인은 칼스루헤 미술대 출신으로 함부르크 미술관, 독일 연방은행, 뮌스터 문화센터, 딜링겐 예술협회 등에 작품이 소장돼 있다. 전시는 5월 22일까지."
""
"내일은 다시 비 소식이 있습니다.\n먼저 비는 내일 아침에 제주와 전남 서해안에서 내리기 시작하겠고, 전국으로 확대돼 모레 오전에 그칠 전망입니다.\n이번 비는 남해안과 제주에 집중되겠습니다.\n최대 80mm 가량 내리겠고, 특히 제주 산지엔 200mm 이상 상당히 많은 비가 예상됩니다.\n게다가 제주엔 강풍도 휘몰아쳐 거센 비바람에도 대비하셔야겠습니다.\n아침 기온은 반대로 오늘보다 5도 가량 높겠습니다.\n채널A 뉴스 날씨였습니다."
"최근 울산지역 코로나 19 확진자가 급증하면서 사회적 거리 두기가 2단계로 격상됐습니다.\n코로나 19로 집에서 보내는 시간이 많아지면서 집에서 혼자 운동하는 이른바 홈트족도 부쩍 늘고 있는데요.\n홈트를 할 경우 무엇보다 바른 자세로 몸의 움직임을 생각하며 하는 게 중요한데요.\n특히 몸을 쓰는 스트레칭은 제대로 해야 운동 효과가 있습니다.\n반동을 주며 동작을 하거나 통증을 참고 무리하게 하면 오히려 건강을 해칠 수 있습니다.\n스트레칭을 할 땐 기본적으로 한 동작을 10초 이상 유지하고, 같은 동작을 3번 하는 것이 좋습니다.\n호흡이 멈추면 몸도 따라 굳기 때문에  호흡을 유지하는 것을 잊지 않아야 합니다.\n모든 동작을 할 때 몸을 멈추는 것이 아니라  내뱉는 숨에 따라 조금씩 더 움직여야 합니다.\n이렇게 올바른 방법으로 스트레칭을 하면 몸에 무리도 주지않고 슬기로운 실내생활도 할 수 있습니다.\n굳은 몸을 풀기 위한 스트레칭, 정확한 자세와 올바른 호흡법이 함께해야 건강을 지킬 수 있습니다.\n날씨와 생활 김희윤입니다."
"코로나 이후로  배달 음식이 늘면서, 플라스틱 사용량이 급증했지만 재활용률은  한자릿 수에 그칩니다.\n그래도 한 편에선 플라스틱 소비를 줄이려고 개인 컵이나 그릇을 준비해가는  노력도 이어지고 있는데요, 임서인 기자가 보도합니다.\n플라스틱 용기들을 의인화한 환경단체의 영상입니다.\n일회용 포장 대신 다회용기를 활용하자는 메시지를 담았습니다.\n인증사진을 올리며 동참하는 사람들도 많아졌습니다.\n텀블러에 음료를 테이크아웃하는 수준을 넘어, 이렇게 포장용기 대신 냄비를 챙기기도 합니다.\n시장의 호떡, 닭강정, 김밥 등 각종 음식을 추가 포장없이 삽니다.\n처음부터 내용물만 담아가도록 설계된 제로웨이스트 상점을 향한 발걸음도 늘었습니다.\n쌀, 콩 같은 식재료를 준비해간 용기에 필요한 만큼만 담아 쓰레기 없는 소비를 할 수 있습니다.\n재활용기에 세제·섬유유연제를 충전해 사용하는 리필스테이션 운영을 늘리는 등 대형마트의 움직임도 시작됐습니다.\n불필요한 플라스틱 소비를 줄이자는 작은 실천이 곳곳에 확산되고 있습니다.\nTV조선 임서인입니다."
"문재인 대통령이 \"고 이건희 삼성그룹 회장이 미술품을 기증한 정신을 잘 살려서 국민이 좋은 작품들을 감상할 수 있도록 별도 전시실을 마련하거나 특별관을 설치하는 방안을 검토하라\"고 지시했다.\n청와대 관계자는 29일 \"문 대통령은 전날 참모들과 회의하면서 이 같은 지시를 내렸다\"고 밝혔다. 이에 따라 문화체육부 등은 기증받은 미술품을 전시할 별도 공간을 마련하는 방안에 대한 실무검토에 들어갔다. 국립중앙박물관, 국립현대미술관 등에 '이건희관' 설치가 유력하게 점쳐진다.\n문화계에서도 문 대통령의 특별관 설치 지시에 긍정적인 반응이 나오고 있으며, 특히 '이건희 컬렉션'이 전국 곳곳에 흩어지는 것에 대해선 아쉬움의 목소리를 내고 있다. 황달성 한국화랑협회장은 \"전무후무한 역사적 컬렉션을 한곳에서 볼 수 있게 이건희 미술관을 정부가 짓는 방안을 검토해야 한다\"며 \"용산 미군기지 철수 후에 조성될 공원 용지에 이건희 미술관을 건립한다면 도쿄 우에노공원 국립서양미술관을 능가할 것\"이라고 주장했다.\n특별관 설치가 이건희 미술관 건립으로 이어질지는 아직 미지수다. 황희 문화체육관광부 장관은 28일 기자회견에서 '이건희 컬렉션'을 위한 별도 미술관 계획에 대한 질문에 \"예측하기 어렵지만 수장고도 부족하고, 이번 기증을 계기로 문화재 기증이 가속화할 가능성도 있다\"며 \"미술관과 수장고 건립은 검토할 수밖에 없다\"고 말했다.\n그는 이어 \"이 과정에서 '근현대 미술관' 형태로 할지, 기증자 컬렉션으로 할지는 즉답하기 어렵고 앞으로 검토하고 방향을 정해야 할 것\"이라며 \"고인의 훌륭한 뜻이 한국을 찾는 관광객과 많은 사람에게 공감되고 향유되도록 만드는 것이 정부의 역할\"이라고 덧붙였다.\n한편 문 대통령이 이같이 삼성의 사회 환원에 대해 큰 의미를 두는 발언을 하자 이재용 삼성전자 부회장에 대한 사면론과 맞물려 관심이 집중되고 있다. 앞서 대한상공회의소 등 5개 경제단체장들은 이 부회장의 사면을 촉구하는 건의서를 청와대에 제출하기도 했다. 청와대는 \"현재로선 사면 가능성을 검토하지 않는다\"고 선을 그었다. 이날도 김부겸 국무총리 후보자는 이 회장의 유산 사회 환원에 \"귀한 문화재들을 국민 품으로 돌려준 것에 대해 높이 평가한다\"면서도 \"사면론은 별개\"라고 말했다."
"천주교 서울대교구장을 지낸 정진석 추기경이 27일 오후 10시 15분 90세를 일기로 선종(善終)했다.\n정 추기경은 지난 2월 몸에 극심한 통증이 찾아오면서 주변 권고로 서울성모병원에 입원했다. 병석에 있은 뒤로 여러 번의 고비가 찾아와 한동안 의식을 찾지 못했으나 병세가 호전돼 ‘평화를 빕니다’라는 말을 남기기도 했다.\n1931년 서울에서 태어난 정 추기경은 1961년 사제품, 1970년 주교품을 받았고 만 39세 나이로 청주교구장에 취임했다. 2006년 교황 베네딕토 16세로부터 추기경에 서임됐으며 1998∼2012년 서울대교구장을 지냈다. 이후 서울 종로구 혜화동 가톨릭대 성신교정(신학대학) 주교관에 머물며 집필활동에 매진해왔다.\n정 추기경의 빈소는 서울대교구 주교좌 명동대성당에 마련될 예정이다. 서울대교구는 장례위원회를 구성하고 구체적인 장례절차를 발표할 계획이다."
"내일과 모레 걸쳐 기온 쑥쑥 오릅니다.\n서울 기준 낮 기온 내일 23도, 모레는 27도까지 높아져 반소매 차림도 어색하지 않을 정도인데요.\n4월 중순임을 감안한다면, 이맘때 봄 날씨보다 훨씬 따듯한 건데 더위를 많이 타는 분이라면 날이 좀 덥게 느껴질 수도 있겠습니다.\n하지만 해가 지면 기온은 금세 떨어집니다.\n내일 아침 기온 서울 9도, 춘천 6도, 대전 7도가 예상되고요.\n강원 산지와 내륙 곳곳으로는 새벽에 서리가 내리는 곳도 있겠습니다.\n낮 기온은 서울 23도, 광주와 대구는 25도로 오늘보다 3도가량 높겠습니다.\n쾌청한 하늘 속에 공기 질도 깨끗한데, 대기는 건조해지고 있습니다.\n동쪽 곳곳에 건조주의보가 발효 중이고요.\n강원 영동과 경북산지는 내일 새벽까지 바람이 매우 강하게 불겠습니다.\n산불 위험이 높은 만큼 주변 불씨 점검을 철저하게 해주시기를 바랍니다.\n내일도 전국이 대체로 맑겠지만, 밤사이 기온이 떨어지면서 내륙지역을 중심으로 안개가 짙어지겠습니다.\n일부 지역은 가시거리가 1km 미만으로 떨어져 시정이 평소보다 짧은 만큼 차간 거리를 넉넉하게 해주시기를 바랍니다.\n주 중반에 때 이른 고온 현상으로 인해 다소 덥겠고요.\n당분간 뚜렷한 비 소식 들어 있지 않아서 건조특보는 갈수록 그 밖의 지역까지 확대될 가능성이 있습니다.\n지금까지 날씨 전해드렸습니다."
""
""
"회사가 요구하는 양식이 있다면 이를 따른다. 없다면 ‘재직 회사-업무-성과-이직 사유’를 최근 다닌 회사부터 역순으로 적는다. 잦은 이직은 감점 요소다. 특기할 업무나 성과가 없다면, 1년 미만으로 재직한 회사는 적지 않는 게 나을 수 있다. 문장은 개조식, 두괄식으로 쓴다.\n다니고 있는 혹은 다녔던 회사 이름과 업종, 주요 사업을 간략하게 적는다. 채용 공고엔 나와 있지 않지만, 상장사나 대기업 출신 지원자를 우대하는 회사도 있다. 직원 수, 매출액 등 회사 규모를 적어주면 더욱 좋다.\n지원하는 직무에 어떤 역량이 필요한지 파악한 뒤, 그와 관련된 경력 중심으로 서술하자. 당신이 총무로 지원한다면, 이전 회사에서 총무 40%, 인사 60%를 담당했더라도 총무 경력 위주로 서술하는 게 좋다. 지원 직무와 상관없는 경력은 쓰지 않는 게 낫다. 동일 업무 경험이 없다면, 지원하는 자리에 필요한 적성과 성향을 강조하자. 단순 사실 나열보다는 사건·결과·교훈을 아우르는 이야기를 통해 적성과 성향을 보여주는 게 좋다.\n업무 내용이 구체적이어야 당신의 역량도 제대로 평가받을 수 있다. 업무 전반을 아우르는 헤드라인을 제시하고, 그에 해당하는 세부 내용을 서술하자. 프로젝트 단위 업무가 많다면, 각 프로젝트에서 맡은 역할을 서술한다. 정기 업무가 많은 사무직이라면 일간·주간·월간·연간 업무를 나눠 정리해보자. 업무에 활용할 수 있는 툴과 활용 수준을 적으면 더욱 좋다.\n성과를 설명할 땐 객관적인 자료를 제시하자. 영업 직군이라면 매출 증가율과 계약 건수를, 마케팅 직군이라면 광고수익률이나 시장점유율 변화를 내세울 수 있다. 성과가 가시적으로 드러나지 않는 직무더라도, 비용 절감·업무 효율 개선·이용자 만족도·재구매율 등 수치로 환산할 수 있는 성과가 있는지 꼼꼼히 살펴보자.\n인사담당자에겐 ‘뻥튀기’가 통하지 않는다. 팀 단위 업무에서 팀 성과를 자기 것으로 ‘퉁’쳤다가는 신뢰도가 떨어지거나 성과가 모호하게 보일 수 있다. 팀 활동 내용을 자세히 적기보단, 자신이 맡은 역할과 성과 기여도를 서술하는 게 좋다.\n급여 불만족, 동료들과의 갈등 등 이전 직장에 관한 불만을 늘어놓는 건 감점 요소다. ‘이직한 회사에서도 같은 이유로 퇴사할 것’이라는 인상을 줄 수 있다. 이직 사유를 쓰는 게 어렵다면 ‘커리어 개발’(유관 업무 이직)이나 ‘직무 전환’(전직)으로 적는 게 무난하다. 지원하는 기업의 특성이나 사업 영역과 연관 지어 쓰면 더욱 좋다.\n재직 중 이직을 준비하는 경우, 시간이 촉박해 오·탈자를 내는 경우가 많다. 틀리게 쓴 부분은 없는지 마지막으로 꼼꼼히 확인하자."
"현대자동차의 글로벌 프리미엄 브랜드 제네시스가 중국에서 본격 출범했다. 제네시스는 2일 밤 중국 상하이 국제크루즈터미널에서 '제네시스 브랜드 나이트' 행사를 열고 중국 고급차 시장을 겨냥한 브랜드 출시를 공식화했다.\n현대차는 \"최근 급성장하고 있는 중국 고급차 시장의 핵심 고객인 젊은 세대를 공략해 국내 최초의 글로벌 럭셔리 자동차 브랜드로서 제네시스 위상을 강화하는 한편 세계 유수 브랜드와 고급차 시장에서 당당하게 경쟁하고자 한다\"고 밝혔다.\n중국 현지 주요 인사들과 미디어를 대상으로 개최된 이날 행사는 마커스 헨네 제네시스 중국법인장이 직접 주재했다. 행사에선 장재훈 현대차 대표이사 겸 제네시스 사장의 축하 인사말과 이상엽 제네시스 디자인 담당 전무의 디자인 설명 등이 영상으로 소개됐다. 장 사장은 \"제네시스의 담대한 여정이 새롭게 시작되는 날\"이라며 \"차별화된 가치를 원하는 중국 고객에게 럭셔리 브랜드 제네시스를 소개할 수 있어 기쁘다\"고 말했다.\n이날 제네시스는 총 3500여 대의 드론을 상하이 황푸강 상공에 띄워 브랜드 로고와 차량, 디자인 방향성 등을 입체적으로 보여주는 특별한 기념 행사도 펼쳤다.\n향후 제네시스는 대형 럭셔리 세단 G80와 대형 스포츠유틸리티차량(SUV) GV80 등 대표 모델을 앞세워 중국 고급차 시장을 공략한다.\n제네시스는 차별화된 고객 맞춤 서비스에도 주력한다. 이달 중 상하이에 판매와 브랜드 체험이 동시에 가능한 '제네시스 스튜디오 상하이'를 개설할 계획이다. 고객들은 이곳에서 1대1로 직원 응대를 받으며 구매 과정을 경험할 수 있다. 특히 제네시스는 '단일 가격 정책'에 맞춰 중국 전역의 모든 구매 채널에서 동일한 가격으로 차량을 판매할 예정이다."
"문화체육관광부는 12일 한국문화예술위원회, 한국공연프로듀서협회 등과 함께 ‘코로나19’ 장기화로 침체된 공연예술 분야에 추가경정예산 403억5000만원을 투입해 총 4100명의 채용을 지원한다고 밝혔다.\n문체부와 문예위는 336억원을 투입해 3500명 규모의 공연예술 분야 인력지원사업을 실시한다. 공연단체와 개인 모두 참여할 수 있으며 공연예술 활동 전반에 대해 예술인력 1인당 최대 5개월간 인건비 월 180만원을 지원받을 수 있다.\n또 문체부와 프로듀서협회는 공연 영상화 등 공연예술 분야 디지털 역량을 높이기 위해 청년(만 15∼40세)을 대상으로 68억원을 투입해 600명 규모의 공연작품 디지털 일자리 지원 사업도 추진한다. 사업에 참여하려는 공연예술 분야 기업 또는 단체는 공연작품에 필요한 디지털 직무를 토대로 채용계획서를 제출해야 한다. 선정 시 채용인력 1인당 최대 6개월간 월 180만원을 지원받게 된다.\n각 사업의 세부적인 내용은 문체부 홈페이지(www.mcst.go.kr)와 기관별 홈페이지에서 확인할 수 있다."
"내일은 전국이 대체로 흐린가운데 약간의 비 소식도 들어있습니다.\n새벽부터 아침 사이 서쪽지역에 예상되는데요, 5mm 미만으로 매우 적은 양이지만, 그래도 우산은 챙기시는 편이 좋겠습니다.\n이렇게 흐린 날씨에 더위도 한풀 꺾이겠습니다. 오늘보다 5도 정도 낮아지겠는데요, 내일 서울의 한낮 기온 23도, 청주 22도, 안동과 대구는 20도를 보이겠습니다.\n해상에서는 바람이 강하게 불겠고요, 파고도 3.5~4m까지 거세게 일겠습니다.\n당분간 불조심에 신경 쓰셔야겠습니다. 내일 비의 양이 적고, 이후 다음 주 초까지는 비 소식이 없기 때문에 건조한 날씨가 이어지겠습니다.\n날씨였습니다."
"투자전문회사 SK㈜가 친환경 전기차 인프라 및 기술 선점을 통해 글로벌 전기차 시장 공략을 본격화한다.\nSK㈜는 초급속 충전기 제조업체 시그넷이브이(시그넷EV)를 인수해 전기차 충전 시장에 진출한다고 15일 밝혔다. 이와 함께 유럽 전기차 시장 신흥 강자 ‘폴스타(Polestar)’에도 투자하기로 했다. 완성차 제조를 빼고 모든 전기차 관련 사업에서 존재감을 강화하는 모습이다.\nSK㈜는 첨단소재와 그린(Green), 바이오(Bio), 디지털(Digital) 등 4대 핵심 사업을 추진하며 동박, 차세대 전력반도체 등 전기차 시장 핵심 소재 및 기술에 선제적으로 투자해 왔다. SK㈜는 시그넷EV 인수와 폴스타 투자를 통해 전기차 소재 사업에서 전기차 충전 인프라 구축 사업과 글로벌 완성차 기업 투자까지 사업 영역을 대폭 확장하게 됐다고 강조했다.\n이번에 SK㈜가 인수하는 시그넷EV는 지난 2016년 설립된 충전기 제조업체다. 2018년 350kW급 초급속 충전기를 개발해 세계 최초로 미국 인증을 획득했다. SK㈜는 시그넷EV 지분 55.5%를 2100억 원 규모 신주를 포함해 총 2930억 원에 인수한다. 인수를 통해 고품질 충전기 제조 역량을 확보하고 그룹 내 역량을 통한 선제적 연구·개발(R&D) 투자와 제품 경쟁력 강화 및 해외 확장 등을 추진한다는 계획이다. 전기차 충전 시장에서 선도적인 입지를 구축한다는 전략이다. 특히 그룹이 보유한 반도체 및 정보통신 역량을 시그넷EV 충전기 제조기술에 접목시켜 전기차 및 자율주행차 중심 미래차 시대에 선제적으로 대응한다는 복안이다.\n전기차 시장은 본격적인 성장을 앞두고 있지만 부족한 충전 인프라와 긴 충전 시간이 전기차 구매를 망설이게 하는 걸림돌로 꼽힌다. 시그넷EV는 초급속 전기차 충전기를 제조할 수 있는 전 세계 몇 안 되는 기업 중 하나로 미국에서 50% 넘는 시장 점유율을 기록하고 있다. SK㈜ 측은 시그넷EV의 독보적인 기술력을 바탕으로 초급속 전기차 충전소를 구축해 전기차 충전사업 시장에서 우위를 점하는 한편 친환경 전기차 대중화를 앞당길 수 있을 것으로 기대하고 있다.\n글로벌 전기차 충전기 시장은 올해 약 3조7000억 원(약 33억 달러) 규모에서 오는 2030년 약 25조 원(약 220억 달러) 규모로 연평균 24%씩 고성장할 것으로 전망된다. 특히 빠른 충전에 대한 니즈가 큰 만큼 전기차 충전 시장은 향후 초급속 충전사업을 중심으로 발전이 예상되는 상황이다.\n시그넷EV는 지난해 매출 619억 원을 기록했다. 해외사업이 대부분 매출을 차지하고 있다. 초급속 충전기 관련 해외 매출은 2018년 280억 원에서 작년 510억 원으로 크게 성장했다.\nSK㈜ 관계자는 “그룹 내 역량을 활용해 시그넷EV 경쟁력을 강화하는 동시에 전기차 소비자 편의를 대폭 향상시키는 데 중점을 두고 사업을 추진해 나갈 것”이라고 설명했다.\nSK㈜는 최근 중국 지리자동차그룹(Zhejiang Geely Holding Group)과 조성한 ‘뉴모빌리티펀드(New Mobility Fund)’를 통해 스웨덴 태생 전기차 브랜드 ‘폴스타’에 약 700억 원(약 6000만 달러)을 투자하기로 했다. 폴스타는 이번 투자자 모집을 통해 글로벌 주요 투자자로부터 총 약 6133억 원(약 5억5000만 달러) 규모 투자를 유치하게 됐다. 폴스타는 국내 시장 진출을 준비하고 있기도 하다. 폴스타코리아 설립과 국내 대표이사 선임을 완료하고 내년 전기차 ‘폴스타2’ 출시를 목표로 하고 있다.\n폴스타는 ‘안전의 대명사’ 볼보(Volvo)로부터 분리돼 전기차 전문 브랜드로 거듭난 업체다. 고성능 전기차 제조업체를 표방한다. 볼보와 플랫폼, 디자인 방향성 등을 공유한다. 모델 라인업은 플러그인 하이브리드(PHEV) 쿠페 ‘폴스타1’과 스포츠유틸리티차량(SUV) 전기차 ‘폴스타2’ 등 2종으로 구성됐다. 고성능 SUV 전기차 모델인 ‘폴스타3’가 향후 라인업에 추가될 예정이다.\n쿠페 모델인 폴스타1은 한정 수량(1500대)이 모두 계약돼 현재 판매가 이뤄지지 않고 있다. 폴스타2는 유럽과 중국에서 판매 중이다. 국내에 가장 처음 출시될 모델도 폴스타2다. 지난해 코로나19 팬데믹(세계적 대유행) 상황 속에서도 목표치를 상회한 2만 여대가 글로벌 시장에서 판매되면서 좋은 반응을 얻고 있는 것으로 전해졌다. 향후 라인업 확대와 함께 연간 10만대 이상 공급할 수 있도록 중국 공장 증설에도 나선다. SK㈜ 측은 전기차 시장이 가파르게 성장하고 있는 상황에서 글로벌 증시에서도 관련 기업들이 크게 주목받고 있다고 전했다. 업계에서는 폴스타의 상장 가능성이 높게 점쳐지고 있는 상황이라고 한다. SK㈜는 폴스타와 단순 지분 투자를 넘어 친환경 모빌리티 사업의 전략적 파트너로 다양한 분야에서 협력을 추진할 계획이라고 밝혔다.\nSK㈜ 관계자는 “글로벌 1위 동박 제조사 왓슨(Wason)과 차세대 전력 반도체 제조사 예스파워테크닉스 등 친환경 미래차 시장 핵심소재 및 기술부터 그랩(Grab), 투로(Turo) 등 혁신 모빌리티 사업에 선제적으로 투자해 왔다”며 “시그넷EV 인수와 폴스타 투자 등을 통해 친환경 모빌리티 시장 핵심기업으로 도약할 것”이라고 말했다."
"고려시대 승평부사 최석의 청렴함을 기리기 위해 건립된 순천 팔마비의 보물 승격을 기념하는 행사가 오늘(13) 순천부읍성 남문터 광장에서 열렸습니다.\n김현모 문화재청장은 허석 순천시장에게 팔마비 보물 지정서를 전달했고, 행사 참가자들은 청렴 선언 핸드 프린팅으로 팔마비의 의미를 되새겼습니다."
"노매드(nomad, 혹은 RVer), 즉 지표면에 고정된 부동산이 아닌 자동차라는 동산을 집 삼아 살아가는 삶을 다루고 있는 영화 <노매드랜드>에 대해서는 일단, 다름도 아닌 프랜시스 맥도먼드가 주연과 제작을 하고 있는 것만으로도 차박의 낭만과 여유를 예찬하는 설탕물맛 관광 무비가 아님은 충분히 짐작하실 것이다.\n아니나 다를까 영화는 ‘2011년, 석고보드 수요 감소로 88년 된 석고보드 공장이 문을 닫고, 그 직원들이 살던 ‘엠파이어’라는 마을 역시 소멸됐다’는 실화를 바탕으로 한 자막으로 서두를 연다. 이어 엠파이어의 오랜 주민이었던 주인공 ‘펀’은 조그만 밴에 몸을 싣고 눈 쌓인 황야의 한 줄기 길을 따라 엠파이어를 떠난다. 그렇게 영화는 시작된다.\n펀이 당도한 곳은 연말연시 시즌을 맞아 노매드들을 임시고용해 일손을 채우는 아마존의 거대 물류센터. 펀은 그곳에서 노동자로서 일을 시작한다. 하지만 이 영화는 노매드들의 노동 현실을 고발하는 영화도 아니다. 물류센터는 펀이 노매드 생활을 위한 자금을 벌고 지나가는 곳일 뿐이다.\n영화는 추위를 피해 남쪽으로 향한 펀의 동선을 따라, 사막 한가운데 마련된 노매드들의 ‘신병훈련소’부터 길가 주유소 주차장까지를 아우르는 차박 장소들, 그리고 사탕무 농장부터 레스토랑 조리실까지 두루 섭렵하는 임시직 일터 등의 공간들을 훑어간다.\n그 여정을 단단하고 묵직하게 이어주는 것은 드넓은 사막 초원부터 파도 몰아치는 해안까지를 아우르는 미국 대륙 곳곳의 광활한 자연 풍광이다. 그 명상적 롱숏들은 이 영화의 감독(겸 각본 겸 제작 겸 편집) 클로이 자오가 존경해 마지않는 테런스 맬릭의 영화들을 곧바로 떠올리게 한다. 그리고 이 모든 것의 중심에는 펀이 공들여 개조한 낡은 흰색 밴이 있다.\n하여, 이 영화의 장르명으로 한가지만 꼽으라면 그것은 단연 웨스턴이다. 물론 이 영화에서 말떼, 양떼, 카우보이, 선술집, 총잡이 등등이 뛰노니는 것은 아니다. 하지만 이 영화의 뿌리에는 미국인들 정신의 밑바닥에 깔려 있는 ‘서부개척’의 정서가 원형 그대로 깔려 있다.\n펀과 다른 노매드들의 밴은 그 서부개척 시대의 짐마차에 다름 아니다. ‘노매드들이 하는 일은 서부개척자들이 한 것과 다르지 않다’는 펀의 언니 ‘돌리’의 대사대로 그들은 미국 중서부의 광활한 대지를 뚫고, 갖은 척박하고 열악한 조건을 극복해가면서 길 위의 삶을 멈추지 않는다. 그들은 황혼이 깔리는 대지 위에서 취한 듯 경치를 바라보고, 하늘과 대지가 모두 파랗게 물드는 어스름이 깔린 사막에 모닥불을 피워놓고 컨트리송을 부른다. 그러고 보니 이 영화엔 말, 버펄로까지 흡사 카메오인 듯 등장하고 있다.\n다만 이 웨스턴에는 결정적인 한가지가 없다. ‘개척’을 기다리는 ‘서부’다. 그러므로 <노매드랜드>는 자본주의가 극단으로 치닫고 있는 지금 21세기에서 ‘서부개척 정신’의 생존 가능성을 탐색하는 영화가 된다. 노매드들이 어떻게 생존에 필요한 돈을 벌고, 먹고, 자고, 볼일을 보는지, 그리고 그 비좁은 공간을 어떻게 활용하는지 등등에 박물학적 관심을 기울이는 태도는, 따라서 단순한 호기심의 발로가 아니다. 또한 동명의 책을 읽은 프랜시스 맥도먼드가 클로이 자오의 첫번째 장편 <로데오 카우보이>(2017)를 보고 난 뒤, 그와 의기투합해서 이 영화를 만들게 된 것도 우연이 아니다.\n아시다시피 <로데오 카우보이>는 이야기의 모델이 된 실제 인물들이 자기 자신의 캐릭터를 연기하는 극영화, 말하자면 다큐와 극영화의 ‘하이브리드’다. <노매드랜드> 역시 대부분의 인물들은 직업 배우가 아닌 실제 노매드들이 자기 자신의 캐릭터를 연기하고 있다. 하지만 <노매드랜드>는 한가지 결정적인 부분에서 <로데오 카우보이>와 다르다. 주연 배우가 직업 배우라는 점이다. 더구나 그 배우는 할리우드의 거물 배우 프랜시스 맥도먼드다. 그러니까 <노매드랜드>는 <로데오 카우보이>가 ‘진짜’ 로데오 선수를, 더불어 그의 가족과 친구 그리고 지인들까지도, 주연으로 기용함으로써 얻을 수 있었던 야생적 에너지를 희생하고 들어가는 것이다.\n프랜시스 맥도먼드라는 배우의 존재가 가장 빛을 발하는 대목은 바로 이 부분이다. 그는 이 에너지의 공백을 거의 느끼지 않도록 한다. 그리 일반적이지는 않은 삶을 살아가는 비전문 배우들의 한가운데에서 그들의 일부분이 되어 연기한다는 것은, 말하고 보여주는 능력뿐 아니라 들어주고 받아주는 능력까지 갖춰야 가능한 것이라는 건 짐작하기 어렵지 않다. 그것은 ‘연기력’ 이전에, 그들의 삶에 대해 호기심 이상의 관심을 강하게 유지해야만 가능한 것이라는 것 또한.\n그런데 혹시 이 대목에서, 거의 모든 출연자가 실제 노매드라는 사실을 이야기한 것은 스포일러가 아닌가 하는 독자가 계실지도 모르겠다. 흠, 그럴지도. 하지만 사실, 이는 특별한 사전지식 없이도 눈치채기 어렵지 않다. 예컨대 영화 초반 아마존 물류센터의 식당에서, 또는 영화 중반 사막 한가운데에 피운 모닥불 주위에서 각자 자신의 이야기를 들려주는 노매드들을 담은 장면들은 지극히 다큐멘터리스럽다. 또, ‘12살부터 일했지만 연금은 고작 월 550달러’라고 말하는 린다 메이, ‘호수 수면에 비친 제비떼를 보면서 내 삶은 완전해졌다고 느꼈다’고 말하는 스왱키의 모습도 역시. 그 장면들이 극영화의 대화 장면에서 전형적으로 쓰이는 컷 분할을 쓰고 있음에도, 또 지극히 시적인 순간을 이야기하고 있음에도 불구하고 말이다.\n동시에 이는, 맥도먼드를 제외한 유일한 유명 직업 배우인 데이비드 스트러세언(제이슨 본 시리즈의 ‘노아 보슨’ 역, <굿나잇 앤 굿럭>의 ‘머로 기자’ 역 등)의 존재를 더욱 두드러져 보이게 한다.\n펀은 오랫동안 함께했던 직장과 이웃과 마을, 그리고 사랑하는 남편까지 모두 잃고 난 뒤, 노매드의 삶을 선택하게 된다. 펀은 극중에서 “난 집 건물이 없을(houseless) 뿐, 집이 없는(homeless) 건 아니야”라고 말하지만 사실 펀은 가정도 자아도 상실한 상태다. 사랑하는 남편도, 그와 오랫동안 공유했던 ‘개척지’도 잃었으므로.\n그 상태에서 그는 또 다른 노매드인 ‘데이비드’(데이비드 스트러세언)를 만난다. 그리고 그와 친구, 또는 친구보다는 좀 더 나아간 어떤 사이가 된다. (이하 스포일러 있습니다.) 그리고 얼마 뒤, 데이비드는 펀에게 정착을 제안한다. 그에겐 그림 같은 집(house)과 펀을 환영해주는 좋은 가족이 있다. 그는 심지어 아름다운 피아노 연탄을 할 수 있는 지적 소양까지 갖췄다. 셰익스피어의 소네트를 암송하고 플루트를 불 줄 아는 펀에게 데이비드만큼 편하게 머물 수 있는 집(home)은 또 없을 것 같다.\n하지만 펀은 정착을 선택하지 않는다. 그리고 엠파이어에 있던 마지막 ‘정착민’으로서의 흔적마저 정리하고는 다시금 길 위의 삶을 향해 떠난다.\n영화는 펀의 선택에 대해 뚜렷한 이유를 말하지 않는다. 우리에겐 ‘난 평생 너무 기억만 하면서 산 것 같아요’ 같은 펀의 대사 정도가 주어질 뿐이다. 하지만 이때쯤 우리는 이미 답 같은 것은 원하지 않고 있다. 우린 그저 우리를 어디로 데리고 갈지 알 수 없는 길과 그 길에서 만나게 될 누군지 모를 사람들, 그리고 인간과 길이 생기기도 전부터 있었고 그들이 사라진 뒤에도 여전히 있을 자연의 존재를 새삼 느낄 뿐이다. 그렇게 영화는 그것이 가리키고 있는 땅보다도 더 큰 지도 한장이 된다."
"전 세계적으로 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신 확보 경쟁이 갈수록 치열해지는 가운데 국내에서 러시아가 개발한 '스푸트니크V' 백신 도입을 검토하자는 목소리가 나오고 있어 주목된다.\n더불어민주당의 유력 대권주자인 이재명 경기도지사와 당권 주자인 송영길 의원이 차례로 '플랜 B' 차원에서 스푸트니크V 백신 도입 필요성을 제기한 가운데 방역당국은 일단 해외 검증 및 허가절차를 살펴보겠다는 원론적 입장을 보였다.\n이 지사는 21일 연합뉴스와의 통화에서 \"러시아 백신은 국내에서 위탁 생산이 가능하다. 안정성을 검증하면 가격도 싸고 구하기도 쉽고 하나의 대안이 될 수 있는데 진영대결 때문에 터부시돼 있다\"며 \"국민 생명과 안전 문제를 갖고 진영에 휘둘리면 안 된다\"고 말했다.\n이어 \"개방적 자세로 백신 검증을 신속하게 자체적으로 진행해서 개방적으로 대안을 마련해야 하고, 그게 (모더나 백신 등 도입에) 지렛대가 될 수 있다\"며 \"최악의 상황에 대비해 최선을 마련해야 한다\"고 강조했다.\n그러면서 \"이미 청와대 쪽에 연락해 검토를 요청했다\"고 덧붙였다.\n송 의원은 이날 TBS 라디오 '김어준의 뉴스공장' 인터뷰에서 \"화이자, 모더나 등 기존 계약 이외에도 러시아의 스푸트니크V 백신 도입 등 만일의 사태에 대비하기 위한 '플랜B' 추진도 필요하다\"고 밝혔다.\n그는 \"외교적 역량을 총동원해 대통령의 백신 외교와 집단면역을 지원하고 플랜B 추진도 확실히 돕겠다\"며 \"백신 확보를 통해 코로나19를 극복하고 경제가 살아나면 그것이 곧 민생을 챙기는 것\"이라고 강조했다.\n스푸트니크V 백신은 지난해 8월 러시아가 세계 최초로 개발해 승인했다.\n통상적인 백신 개발 절차와 달리 3단계 임상시험(3상) 전에 1·2상 결과만으로 승인하면서 백신의 효능과 안전성을 둘러싸고 논란이 일기도 했으나, 지난 2월 세계적 의학 학술지 '랜싯'에 임상 3상 결과 예방효과가 91.6%에 달하는 내용이 실리면서 주목을 받고 있다.\n접종 후 '희귀 혈전증' 발생 논란에 휩싸인 아스트라제네카(AZ), 얀센 백신과 같은 '바이러스 벡터' 기반의 백신이다.\n현재 스푸트니크V 사용을 승인한 국가는 러시아를 비롯해 이란, 아르헨티나, 알제리, 헝가리 등 전 세계 60여개국이며 유럽의약품청(EMA)도 이달 초부터 심사에 들어갔다.\n스푸트니크V 백신은 내달부터 국내에서도 생산된다. 러시아 국부펀드와 위탁생산 계약을 한 제약사들은 국내에서 생산하지만 전량 수출하게 돼 있다.\n정치권을 중심으로 러시아 백신 도입론이 고개를 들고 국내에 생산기반도 갖춰졌지만, 의료계에서는 도입 가능성을 높게 보고 있지 않다.\n정재훈 가천대의대 예방의학과 교수는 \"러시아 백신은 데이터 공개가 불투명하다는 문제를 안고 있는데 국내에서 누가 안전성과 효과성을 검증할 수 있을지 모르겠다\"면서 \"또 스푸트니크V는 아스트라제네카·얀센과 같은 바이러스 벡터 기반의 백신으로, 면밀한 안정성 검토가 필요한 백신\"이라고 말했다.\n천은미 이대목동병원 호흡기내과 교수도 \"이 백신의 임상3상 데이터는 '랜싯'에서만 나왔는데 임상은 대상자가 몇 만명 수준이어서 다른 바이러스 벡터 기반 백신에서 나오고 있는 '혈전' 문제가 드러나지 않았다\"며 \"유럽이 심사하고 있지만 도입 가능성이 작고, 우리나라도 안정성이 높은 백신을 선택할 수밖에 없다\"고 전망했다.\n정부 역시 각국의 동향과 연구 결과를 주시하며 스푸트니크V 백신의 도입 가능성을 따져보고 있다.\n청와대 관계자는 이날 \"백신 수급에 대한 우려가 있는 만큼 러시아산 백신 도입 문제도 검토할 필요가 있다는 참모진의 건의에 문재인 대통령이 '그렇게 하라'는 언급을 했다\"고 전했다.\n이에 따라 청와대는 스푸트니크V 백신의 사용 실태와 부작용 등에 대해 점검하고 있는 것으로 알려졌다.\n손영래 중앙사고수습본부 사회전략반장은 이날 정례 브리핑에서 관련 질문에 \"현재 세계적으로 스푸트니크V에 대해 허가와 검증 절차가 병렬적으로 일어나서 이 부분을 주목하고 있다\"고 말했다.\n손 반장은 \"유럽의약품청에서도 검토하는 것으로 아는데 상세한 데이터를 확보하면서 외국의 허가 사항도 참고하겠다\"면서 \"하지만 아직 본격적으로 논의하고 있지는 않다\"고 덧붙였다."
"토요일인 오늘은 구름 사이로 볕이 내리쬐면서 낮 기온이 크게 올라 약간 더웠습니다.\n밤이 되자, 구름이 차츰 걷히고 있는데요.\n다만, 남부 내륙은  저녁에 소나기가 내릴 가능성이 있습니다.\n일요일인 내일은 대체로 맑겠고, 공기 질도 깨끗할 것으로 보입니다.\n다만, 동해안은 새벽부터 아침까지 비가 조금 내리겠습니다.\n큰 비소식이 없어  건조한 날씨가 계속되고 있는데요.\n곳곳에 건조 주의보가 발효 중입니다.\n특히, 영남 해안은  내일 바람이 강하게 부는 만큼, 산불 등 화재에 유의해야합니다.\n내일도 아침 저녁으로 서늘하겠지만, 낮 기온이 크게 오르겠습니다.\n서울 23도, 대전 25도 예상되고, 강릉 17도 등 동해안은 선선하겠습니다.\n남부지방은 광주 27도 등으로 호남은 초여름 날씨가 예상되지만, 영남은 부산 19도, 대구 21도 등 20도 안팎에 머물겠습니다.\n바다의 물결은 대부분의 먼 바다에서 최고 4m로 높게 일겠습니다.\n화요일 오후, 제주도에 비가 시작돼, 수요일 전국에 비가 내리겠습니다.\n날씨였습니다."
""
"닷새 앞으로 다가온 아카데미상 시상식에서 '여우조연상'을 누가 받을지가 아무래도 우리는 궁금하죠. 영국과 미국의 여러 매체가 가장 유력하게 꼽는 사람은 '미나리'의 윤여정 씨입니다. 그런데, 라이벌들도 만만치는 않습니다.\n이선화 기자입니다.\n총 4648표, 압도적인 1위입니다.\n2위와도 8배 넘게 차이가 납니다.\n전문가 27명 중엔 24명이 윤여정 씨에게 투표했습니다.\n이미 여러 차례 오스카를 정확히 예측한 사람들의 몰표도 받았습니다.\n벌써부터 일본 여배우 우메키 미요시에 이어 여우조연상 트로피를 받는 두 번째 아시아 배우가 될 거란 전망도 나옵니다.\n2위로 경쟁 중인 마리아 바칼로바는 불가리아 출신의 신인 배우로 윤여정 씨처럼 이번 영화가 할리우드 데뷔작입니다.\n또 다른 후보는 일흔넷 동갑내기 미국 할머니 글렌 클로즈.\n손자를 바른 길로 인도하는 강인한 할머니 연기로 '미나리'의 순자와 경쟁합니다.\n올해로 아카데미 연기상 후보에 오른 것만 8번째지만, 수상한 적은 한 번도 없습니다.\n알츠하이머를 앓고 있는 아버지를 돌보는 효녀 역할의 영국 배우 올리비아 콜먼은 2년 전 여우주연상을 먼저 받았습니다.\n이번엔 아버지 역의 앤서니 홉킨스와 남우주연상과 여우조연상 후보에 나란히 올랐습니다.\n마지막 후보는 1930년대 실존 배우를 그대로 재현했다는 평가를 받고 있는 어맨다 사이프리드입니다.\n윤여정 씨가 한국 영화 102년 역사상 처음으로 아카데미 연기상 수상자가 될지, 시상식은 우리 시간으로 26일 오전입니다."
"Q.\nQ.\n그러면 사실은 그동안 윤여정 씨가 이인화 프로듀서와 함께 홍여울 작가. 이 둘에게 특히 고맙고 미안하다. 작년에 부산 국제영화제 기자간담회에서 정확히 뭐라고 표현을 하셨냐면 '여울이는 원래는 나를 보러 열흘 동안 보러 왔다가 똥바가지를 뒤집어쓰게 됐다' 그만큼 정말 고생을 했다라고 표현을 하셨는데요. 어떤 일들이 있었는지 좀 설명을 해 주실까요.\nQ.\n그러니까 홍여울 작가님께서 하신 게 우리말로 이제 딱딱하게 번역된 대본을 좀 더 부드럽게 구어체로 바꾸는 작업을 하신 건데, 그렇게 수정한 작업 표현 중에서 이 표현은 내가 생각해도 좀 잘했다, 만족스럽다 싶은 표현이 있을까요.\nQ.\n알겠습니다. 오늘 여기까지 말씀 듣겠습니다. 윤여정 씨가 오늘 수상 소감에서 원더풀한 미나리 가족들에게 감사하다고 했는데, 원더풀한 미나리 팀 모두 지금 이 순간을 좀 행복하게 만끽하시기 바라겠습니다. 오늘 고맙습니다.\n감사합니다."
"지난 1일 하기정(필명) 시인은 전북대 이종민(65·영어영문학과) 명예교수가 펴낸 책을 접한 뒤 페이스북에 이런 글을 올렸다. 이 교수가 최근 펴낸 음악에세이 <우리가 하려고 했던 그 거창한 일들: 내 인생의 음악편지>는 글 꼭지마다 큐아르(QR)코드가 찍혀 있어 스마트폰을 가져다 대면 바로 음악을 감상할 수 있다. 음악감상이 가능한 책인 셈이다.\n지난 14일 이 교수가 상임이사로 있는 전주시 완산구 중화산동 천년전주사랑모임 사무실을 찾아 이런 특이한 책을 낸 이유를 물었다.\n겸손한 답을 내놓은 이 교수는 2000~20년 사이 지인 2천여명에게 ‘이종민의 음악편지’ 300여편을 보내며 소통해왔다. 전자우편이 막 대중화하던 때 약간의 사연을 음악과 함께 공유하고 싶어서 시작한 일이 햇수로 21년이나 이어졌다. 처음에는 쑥스러워서 주춤했지만, 의외로 반응이 좋아서 지속하게 됐단다.\n그는 내친 김에 평소 소통하는 지인들한테서 받은 사연을 모아서 책을 내기로 기획했다. ‘인생에서 마음을 울렸던 음악이 누구에게나 한두 곡쯤 있지 않겠는가. 그 음악을 왜, 어떻게 좋아했게 됐는지 사연을 수필 형태로 써서 모으면 흥미롭겠다’는 생각에서였다. 실제 원고를 받아보니 글 하나하나가 소중한 사연들을 담고 있었다. 음악을 담아 책으로 내면 선물용으로 괜찮을 것 같다는 판단이 섰다.\n1983년 9월 전북대에 임용돼 지난 2월 정년퇴임하기까지 75학기를 강단에 선 그는 애초 75명에게서 원고를 받으려 했단다. 하지만 하나둘씩 늘더니 116명(글 115명, 그림 1명)이 참여했고, 200여곡을 책에 담게 됐다. 저마다 삶의 감동적인 장면과 ‘나의 노래’를 담담하게 풀어낸 글들은 ‘추억·사랑·소회’ ‘번민·시대’ ‘인생·성찰·사색’ ‘위로·그리움’ ‘인연’ 등 다섯가지 주제별로 분류해 편집했다.\n동학농민혁명기념사업회 이사장이기도 한 이 교수는 20년 넘게 음악편지를 보내며 모금운동을 전개해 장학금을 모아 어려운 학생들을 격려하는 활동을 이어왔다. 특히 북한어린이돕기 모금운동은 기억에 많이 남는단다. 2002년 동짓날 시작해 2020년까지 이어진 이 동지 모금운동을 통해 1억7천여만원을 모았고, 이렇게 모은 돈으로 북한 어린이들에게 콩우유 원료를 제공한 일은 지금 생각해도 마음이 훈훈해진다는 그가 소박한 바람을 얘기했다."
"롯데백화점은 국내 최초의 한정판 스니커즈 거래 플랫폼 '아웃오브스탁'과 손잡고 지난해 12월 영등포점 1층에 동명의 매장을 개점했다. 영등포점을 전면 리뉴얼하면서 가치소비를 중시하는 MZ(‘밀레니얼+Z세대’로, 1980년에서 2000년대 초반 출생) 세대 취향을 반영해 스니커즈 리셀숍을 도입한 것이다. 아웃오브스탁에선 가수 지드래곤의 친필 사인이 들어간 한정판 '나이키 에어포스 파라노이즈 OG'부터 발렌시아가, 구찌 등 수백만 원에 달하는 명품 스니커즈까지 희소성 높은 제품들을 볼 수 있다. 갤러리아 백화점도 미국 최대 스니커즈 리셀샵 '스태디움굿즈'의 국내 단독 판권을 확보하고 최근 압구정점 명품관에 매장을 열었다.\n과거 마니아 일부의 취향으로만 여겨졌던 스니커즈 리셀은 최근 MZ세대의 재테크 수단으로 떠오르면서 '스니커테크'(스니커즈+재테크)로 불리며 주류 소비문화로 성장하고 있다. 한정판인 '나이키 에어포스 파라노이즈'는 21만 9,000원에 출고됐지만 한 때 판매가가 400만 원까지 치솟기도 했다.\n여기에 비싼 가격을 감수하고서라도 희소성 높은 제품을 사려는 MZ세대의 소비 성향까지 맞물려 시장 성장 가능성이 높다는 평가를 받는다. 업계 관계자는 \"한정판 스니커즈는 명품백, 명품 의류보다 상대적으로 가격 부담이 적으면서도 나를 과시하는 가치소비가 가능한 품목으로 MZ세대에 인기가 많은 편\"이라고 말했다.\n분위기가 이렇다 보니 초고가 스니커즈로 MZ세대뿐 아니라 일반 소비자의 이목까지 끄는 경우도 생겼다. 더현대서울이 2월 오픈한 스니커즈 리셀숍 '브그즈트랩'은 판매가가 7,000만 원까지 치솟은 '나이키 덩크SB 로우 스테이플 NYC 피죤'을 선보이고 있다. 온라인으로만 보던 고가의 스니커즈를 직접 보고 만져볼 수 있는 공간으로 입소문을 타면서 매주 주말이면 대기번호가 100번대 이상 이어진다.\n지난해 오프라인 유통구조의 한계를 보였던 백화점 입장에서는 스니커즈 리셀숍이 MZ세대를 매장으로 끌어들일 효과적인 유인책이 된다. 업계 관계자는 \"당장 리셀숍 자체의 판매 효과를 기대하기보다는, 주요 고객으로 떠오른 MZ세대의 발을 묶고 다른 품목으로도 소비를 유도하려는 것\"이라며 \"중고거래가 뜨는 만큼 성과에 따라 향후 다른 사업으로 확장도 가능하다\"고 전했다."
"24일 행복드림 로또 측은 960회 당첨번호는 '2 18 24 30 32 45 보너스 번호 14'라고 발표했다.\n1등은 총 10명으로 24억 113만 3213원을 수령하게 되며 2등에 당첨된 56명은 7146만 2298원을 수령한다.  2569명의 3등은 155만 7762원, 4등과 5등은 각 5만원과 5천원을 수령할 수 있다. 4등은 12만 9646명, 5등은 218만 6명이다.\n1등을 배출한 지점은 '행운의 집'(서울 광진구 능동로19길 7), '홈돌이로또복권'(경기 김포시 중봉로 14 삼성홈플러스2층), 동행복권 사이트 등이다.\n당첨금 지급기한은 지급개시일로부터 1년이다. 지급기한이 지난 당첨금은 복권 및 복권기금법에 따라 전액 복권기금으로 귀속되어 저소득층을 위한 주거안정지원사업, 장학사업, 문화재 보호 사업 등 공익사업에 쓰인다.\n자세한 사항은 행복드림 로또 사이트를 통해 확인할 수 있다."
""
""
"신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 4차 유행이 덮쳐 오면서 오래 누적된 방역 피로감은 커져 가고, 초기 백신 수급 전략 착오 때문에 백신 접종 일정까지 휘청이면서 방역 컨트롤타워가 흔들린다는 지적이 나온다. 오세훈 서울시장, 박형준 부산시장에 반기를 든 데 이어 여당 소속 이재명 경기지사는 불쑥 '별도 백신 도입 추진' 카드를 내밀었다. 감염병 위기 상황에서는 컨트롤타워를 중심으로 일사분란하게 움직여야 하는데 유행상황이 길어지고, 정치적 고려사항이 많아지면서 대응체계가 와해되는 것 아니냐는 우려다.\n청와대에 '방역기획관' 자리가 새로 만들어지고, 새 국무총리가 중앙재난안전대책본부장으로 오는 만큼 컨트롤타워부터 재정비해야 한다는 목소리가 높다.\n손영래 중앙사고수습본부(중수본) 사회전략반장은 16일 중대본  브리핑에서 \"코로나19 백신의 공급과 예방접종은 중앙부처에서 전국적으로 통합적으로 실시하는 사무\"라며 \"지자체 단위에서 자율적으로 편성할 수 있는 부분은 아니다\"고 말했다. 전날 이 지사가 도의회에 출석해 \"다른 나라들이 개발, 접종하고 있는 백신을 경기도라도 독자적으로라도 도입해서 접종할 수 있을지 실무적인 검토를 하고 있다\"고 깜짝 발언을 한 데 대한 중앙정부 차원의 응답이다.\n박형준 부산시장도  확진자 수가 줄면 점심시간만이라도 5인 이상 사적모임 금지 규제를 풀겠다고 공언했다. 5인 이상 사적모임 금지는 3차 대유행을 진정시키는 데 가장 핵심적 역할을 했다고 평가받는 규정인데도 자영업자의 어려움을 이유로 이런 제안을 했다. 손영래 반장은 이에 대해서도 \"좀 더 검토가 필요하다\"며 유보적인 태도를 보였다.\n손 반장은 \"지자체장들이 다양한 아이디어를 내고 있는데, 이를 중대본과의 갈등으로 해석하기보다는 더 좋은 방안을 찾기 위한 과정으로 이해해주길 바란다\"고 덧붙였다. 지난 1월 자체적으로 영업제한 시간을 풀었던 대구시에 대해 중대본이 곧바로 경고하면서 철회시켰던 때와는 분위기가 사뭇 다르다. 방역 피로감과 저항이 워낙 크다 보니 중대본 목소리에도 힘이 빠졌다는 얘기가 나온다.\n중대본과 지자체 갈등이 갈수록 빈번해지는 데에는 정부에 대한 국민적 불신이 커지고, 선거 등 정치적 이슈로 방역에 정치적 고려가 많아진 게 영향을 미친 것으로 분석된다. 때문에 앞으로를 걱정하는 목소리가 더 크다. 내년 3월에 치러질 대통령 선거라는 빅 이벤트가 있어서다. 1기 생활방역위원회에 참여했던 장덕진 서울대 사회학과 교수는 \"K방역에 대한 신뢰가 높았던 초창기에는 중앙정부 차원의 협의와 결정에 권위가 있었지만, 백신 수급 문제 등이 제기되면서 이게 흔들리고 있다\"며 \"대선이 가까워 올수록 정치적 고려사항이 더 많아질 것이고, 이 때문에 컨트롤타워 역할이 더 흔들릴 수 있다\"고 우려했다.\n코로나19 유행이 장기화되고 있는 만큼 감염병 전문가를 중심으로 다시 전열을 가다듬어야 한다는 주문은 그래서 나온다. 김우주 고려대 구로병원 감염내과 교수는 \"다들 자기정치에 여념이 없다 보니 배가 산으로 가고 있다\"며 \"감염병 전문가들의 말에 귀 기울이고, 과학적 판단을 통해 대책을 수립해 이를 국민에게 설득할 수 있어야 한다\"고 강조했다."
"어지럼증은 다양한 증상으로 나타나는데 크게 귀의 내이(內耳) 이상, 뇌 등의 중추신경계 이상, 심혈관계 이상, 내분비나 혈액질환, 심지어 심리적인 이상 등 원인이 100여가지나 된다. 그 중에서도 돌고 있는 것처럼 느껴지는 증상(회전감)이라면 그중 가장 흔한 원인은 귀질환이다.\n대표적인 귀질환은 이석증과 메니에르병으로 둘 다 갑작스러운 어지럼증을 호소하게 된다. 이때 나타난 어지럼증은 일상생활을 방해할 정도로 심해서 환자들이 당황하게 되지만, 사실 이 두 질환은 특별한 치료를 하지 않더라도 많은  경우 자연적으로 회복된다. 다만 어지럼이 너무 심하거나, 잦으면 낙상 등의 안전사고 가능성이 있어 치료를 진행해야 한다. 강동경희대병원 이비인후과 변재용 교수와 함께 이석증과 메니에르병에 대해 자세히 알아본다.\n이석은 귓속에 생기는 돌로, 일종의 칼슘 부스러기다. 원래 전정기관 중 이석기관이라 불리는 난형낭에 존재하는데, 충격, 허혈, 감염 등의 문제로 떨어져 나와 평형기관의 하나인 반고리관으로 들어가면 어지럼증을 유발한다. 특히 머리의 위치변화에 따라 짧은 회전성 어지럼증이 1분 미만으로 나타난다. 머리 위치가 변하면서 주변이 돌아가는 느낌이 심하게 나는데, 머리가 움직일 때 중력의 영향으로 반고리관 내 결석이 이동하면서 증상을 느끼는 것이다. 주로 아침에 잠자리에서 일어날 때, 고개를 숙였다가 갑자기 들 때, 잠결에 돌아눕거나 자세를 바꿀 때도 증상이 나타난다. 어지럼증에 구역·구토가 동반되는 환자가 많으며, 머리를 움직이지 않고 가만히 있으면 증상이 곧 사라지고 달팽이관에는 영향을 주지 않으므로 메니에르병과는 다르게 청각학적 증상이 없는 게 특징이다.\n메니에르병은 발작성 어지럼증과 함께 청력 저하, 이충만감, 귀울림(이명) 등의 청각학적 증상이 동시에 발생한다. 정확한 발병 원인이 밝혀지진 않았지만, 자가면역 이상 등에 의한 내림프액의 흡수 장애로 인한 내림프 수종이 주요 원인으로 거론된다. 처음부터 어지럼증과 청력 저하가 같이 나타나기도 하지만 둘 중 한 가지만 발생, 반복하는 비특이적인 경우도 있다. 초기에는 저음역에서 심하지 않은 청력 저하가 나타나므로 단순히 먹먹하다고만 느끼는 경우가 많다. 증상이 나타났다가 없어졌다가 반복하다, 병이 진행되면 증상이 더 심해지고 더 자주 나타난다. 처음엔 한쪽 귀에서만 나타나다가 양쪽 귀 모두에 증상이 나타나게 되는 경우도 20~30%에 달한다.\n이석증은 비디오 안진 검사로 진단하는데, 환자를 다양한 자세로 눕힌 후 눈의 움직임(안진)을 관찰한다. 후반고리관 이석증은 몸을 한쪽으로 돌려 눕히는 자세를 취할 때 눈이 위로 올라가며 심한 회전성 안진이 나타난다. 이석증은 2주나 한 달이 지나면 대부분 자연 치유되는 경우가 많아 빈혈이나 과로로 인한 피곤 정도로 생각하고 가볍게 여기거나, 병원에서 관련 없는 치료를 받기도 한다. 다만 이석증 증상이 급성기이거나 어지럼증이 심하면 약물치료와 이석치환술을 통해 이석을 제자리로 돌려놓은 방법을 사용한다. 이석이 들어간 반고리관 위치에 따라 빼내는 방법이 다르므로 정확한 진단 후 의사 지시에 따라 시행해야 한다.\n이석증은 언제든지 이석이 다시 반고리관으로 나올 수 있어 재발 우려가 크다. 특히 외상과 노화, 스트레스, 만성피로, 면역력 저하 등 내 몸의 갑작스러운 변화에도 이석증이 생길 수 있으므로 △충분한 수면을 통해 피로를 관리하고 △고개를 심하게 돌리거나 젖히는 동작을 삼가며 △심한 진동을 일으킬 수 있는 놀이공원 등의 장소를 피하는 것이 좋다. 자가치료 방법으로는 이석습관화 방법을 사용한다. 우선 가만히 앉은 자세에서 고개를 한쪽으로 돌리고 천장을 보면서 한쪽으로 눕는다. 천장을 보면서 1분 정도 기다렸다가 다시 일어나고 그 반대편을 보고 다시 천장을 보면서 불순물이 가라앉을 때까지 30초에서 1분 기다린다. 그리고 다시 일어난다. 이 방법을 아침저녁으로 10회 정도 실시하면 효과를 볼 수 있다.\n메니에르병 진단은 두 번 이상의 특징적인 회전성 어지럼이 있고 이와 동반하는 전형적인 청력 증상이 있는 경우 진단한다. 청력 검사와 어지럼증 검사를 시행하며, 전기와우 검사도 진단에 도움을 준다. 초기에는 발병환자의 80% 이상에서 별다른 약물치료를 하지 않아도 자연적으로 치유된다. 하지만 어지럼증과 청력 저하, 구토 등의 발작 증상이 너무 심하거나 반복적으로 나타나게 되면 영구적인 난청이나 지속적인 어지럼증 등의 합병증을 막기 위해 치료가 필요하다.\n발작의 주기, 강도, 청력 소실 정도에 따라 치료방법이 다른데, 크게 급성과 만성에 따라 접근하게 된다. 급성 어지럼증 발작 시에는 전정 억제제 및 오심과 구토를 억제하는 약물이 사용된다. 만성이면 베타히스티딘이나 이뇨제 등의 약물을 주로 처방해 재발을 예방하게 된다. 약물치료에 반응하지 않고 일상생활을 할 수 없을 정도로 잦은 재발을 보일 때에는 보다 파괴적인 치료를 하게 된다. 보통 청력이 좋을 때는 내림프낭감압술을 시도할 수 있다. 청력이 좋지 않을 때는 고실내 약물주입술이나 미로절제술 등을 시행한다."
"날씨박사 시간입니다. 날씨에 대한 모든 것, 한 걸음 더 들어갑니다.\n전국에 내린 봄비가 그치고, 좀 쌀쌀했습니다.\n밤사이 기온이 뚝 떨어지면서 반짝 추위가 찾아오는데, 조금 뒤 밤 10시부턴 한파주의보도 발효됩니다.\n중부 내륙을 중심으로 꽤 넓은 지역에 내려지는데요.\n2005년에 한파 특보 기간이 4월까지로 확대된 후 가장 늦은 한파 특보입니다.\n여기 한파 주의보가 내려지는 기준입니다.\n아침 최저기온이 전날보다 10도 이상 내려갈 거로 예상될 때, 또는 영하 12도 이하로 2일 이상 이어질 거로 보일 때 내려지는데요.\n기온이 급격하게 떨어져 큰 피해가 예상될 때도 내려집니다.\n그러니까 한겨울이 아니어도 한파 특보는 내려질 수 있습니다.\n이번에는 1번의 경우죠.\n오늘(13일) 오전까지 비를 뿌린 저기압이 점차 물러나고 북서쪽 고기압이 확장해 내려오는데요.\n이 사이에서 차가운 북서풍이 점차 더 강하게 불어오겠습니다.\n여기에 상공엔 파란색으로 영하권의 찬 공기가 영향을 주면서, 밤사이 기온이 크게 내려가겠습니다.\n모레 아침까지도 추울 거로 보이는데요.\n특히 걱정스러운 건, 기온이 크게 떨어지면서 서리와 함께 농작물의 냉해 피해입니다.\n보온 덮개를 씌우는 등 대비를 단단히 해야겠습니다.\n또 갑작스러운 기온변화로 더 춥게 느껴질 수도 있어서, 외출 시 옷차림에도 신경 쓰셔야겠습니다.\n내일 기온을 자세히 보겠습니다.\n밤사이 기온이 크게 떨어지면서 전국 대부분이 파란빛으로 5도 아래로 내려가겠습니다.\n서울 3도, 춘천 1도가 예상되고, 강원 산지와 내륙 지역은 영하권이 예상됩니다.\n낮에는 대체로 오늘과 비슷하거나, 조금 낮을 거로 보입니다.\n서울 14도, 부산 18도가 예상되는데요.\n찬 공기의 영향으로 바람이 불면 다소 쌀쌀하다고 느껴지겠습니다.\n이번 추위는 모레 아침까지도 이어지겠습니다.\n모레는 바람이 약해지면서 서리가 내리는 곳이 더 많아질 거로 예상되니, 농작물 피해 없도록 유의하시기 바랍니다."
"종교계가 정진석 추기경의 선종 소식에 깊은 애도의 뜻을 표했습니다.\n대한불교조계종 총무원장 원행스님은 추도문을 내 \"천주교 정진석 추기경님이 남기신 평화와 화해의 정신은 우리 종교지도자들이 이어나가겠다\"며 \"부디 편안히 영면하시기를 바란다\"고 염원했습니다.\n개신교 연합기관인 한국교회총연합은 대표회장 명의로 보도자료를 내 \"평소 생명을 존중하며 행복하게 사는 삶을 추구했던 정진석 추기경님의 선종을 국민과 함께 애도한다\"고 밝혔습니다.\n한국기독교교회협의회도 성명을 내 \"'행복이 하느님의 뜻'이라는 정진석 추기경의 마지막 인사를 가슴에 깊이 새기고 모든 이가 존엄하고 행복하게 살아가는 세상을 만들어가는 일에 앞으로도 매진하겠다\"고 다짐했습니다.\n원불교 오도철 교정원장도 추도문에서 \"정진석 추기경님의 선종을 진심으로 애도한다\"며 \"추기경님께서 우리 사회와 시민들의 마음에 심어주신 감사와 사랑의 실천은 우리 모두에게 행복의 길이 됐다\"고 말했습니다.\n전국 유림 대표조직인 성균관 손진우 관장도 성명을 내고 \"성균관은 한국 종교계의 스승인 정진석 추기경님의 선종에 깊은 애도를 표한다\"며 \"고인께서 보여준 평생의 가르침이 실현되기를 기원한다\"고 염원했습니다."
""
"84년생 빨리 피는 꽃이 빨리 진다. 서로 적극적 행동은 불행 초래할 뿐.\n72년생 눈앞의 이익보다는 앞을 내다보는 안목 갖자. 등록수.\n60년생 서두르면 실패의 원인 되니 차분한 계획 세우자. 몸살 주의.\n48년생 어려움에 대한 준비가 돼 있으니 추진력 발휘할 때. 혈압 주의.\n85년생 단점 버리고 장점 취할 때. 친구와 다툴 수 있으니 배신감 주의.\n73년생 행운은 망설이는 사이에 도망가니 과감하게 추진할 때.\n61년생 몰입 시작하면 시간가는 줄 모르게 정신 집중 잘하는 날.\n49년생 쉽게 지치고 의욕 떨어지는 날. 충분한 휴식으로 체력 보강할 때.\n86년생 반가운 친구 만나 계획 함께 세우면 외로운 마음도 사라진다.\n74년생 입은 무거워야 하고 말은 가벼워야 한다. 경거망동 주의.\n62년생 다른 날에 성공 하기하기 위하여 쉬었다가 다시 도전하는 시기.\n50년생 윗사람 아랫사람이 모두 덕이 있어야 번영하는 날.\n87년생 목적 없는 행동하면 후회. 목표 정해 인생 설계하는 시간 갖자.\n75년생 급한 마음에 앞뒤 못 가린다. 차분한 마음 갖자. 금전 융통 대길.\n63년생 할 일 많으니 애태우지만 말고 가닥 잡을 때. 심신 고달프다.\n51년생 주위 시끄러우니 조용히 두문불출할 때. 모르는 것이 약이다.\n88년생 시작이 반이다. 창의력 샘솟으니 계획 구상 좋다. 취업 대길.\n76년생 즐겁게 하는 일에 보람 있으니 기왕 하는 일 열심히 할 때.\n64년생 친지나 형제의 조언이 도움 된다. 마음 즐거운 하루.\n52년생 굳은 의지 발휘하여 가족의 판단과 해결을 바른 길로 인도한다.\n89년생 땅 짚고 헤엄친다. 길을 바꾸어 다시 도전해보도록 하자.\n77년생 비밀 지켜 일체 밖으로 말을 내지 말자. 과묵하면 행운 온다.\n65년생 현실에 만족하고 다가오는 변화에는 다시 도전해보도록 하자.\n53년생 한 번 내린 명령은 취소 어려우니 끈기 있게 밀고 나가는 시기.\n90년생 범을 탄 기세처럼 비약적인 발전 있으니 승승장구한다.\n78년생 밑천 많이 드는 계약은 추구하면 실패, 신중히 생각할 때.\n66년생 창조적 유머 감각으로 계획 달성되는 하루. 친지의 도움 있다.\n54년생 한 단계 발전하는 운이니 그것에 걸맞은 노력 따라야 한다.\n79년생 실속 없고 사소한 말다툼의 확대 우려되니 불길한 하루.\n67년생 맨 손에 빈주먹이다. 아무것도 가진 것 없이 처음 시작하는 시기.\n55년생 술과 늦잠은 가난 부른다. 부지런해야 계획 성취된다.\n43년생 무리한 일의 진행으로 컨디션 저조하다. 일찍 귀가하자.\n80년생 사랑 넘치고 기쁨 넘치니 부러울 것 없다. 횡재수. 소망 대길수.\n68년생 원인에 따른 결과가 반드시 있으니 힘써 노력하는 시기.\n56년생 농부가 비를 기다리는 마음이니 반가운 소식 온다.\n44년생 시기 놓치면 주인 나타나지 않으니 매매 계약은 빠를수록 좋다.\n81년생 연인 관계 불꽃 튀는 애정 시작. 제삼자로 인한 이별수 우려.\n69년생 말하기 쉬워도 행하기 어렵듯 민첩한 대처가 좋은 결과 초래.\n57년생 매매는 문턱에 왔으나 중개인으로 인하여 해약하게 되는 날.\n45년생 얼굴은 웃고 속은 운다. 어려운 자리를 함께하니 몹시 불편하다.\n82년생 화나 복이나 모두 자기 자신이 불러들이니 경거망동 주의.\n70년생 격한 감정 생기니 불안한 하루 보낼 우려. 강한 행동 조심.\n58년생 소문 듣지 말고 직접 눈으로 확인해볼 때. 신경 예민해지는 날.\n46년생 새로운 각오와 계획으로 무기력에서 벗어나야 할 때.\n83년생 한 푼 아끼다가 백 냥 잃는다. 마음과 금전 후하게 쓸 때다.\n71년생 남에게 투정한 만큼 자기 관리 신경 쓸 때. 밖에서 기분 전환할 때.\n59년생 하루하루 귀중함 깨닫고 자기 계발에 노력해야 할 시기.\n47년생 화난다고 돌을 차면 제 발부리만 아프다. 강한 표현 손해. 출장수."
"제70회 이화경향음악콩쿠르 중등부 바이올린 부문 참가자가 8일 서울 정동 이화여고 100주년 기념관에서 연주를 하고 있다. 콩쿠르 예심은 오는 14일까지 이어지며, 본선은 15일부터 엿새간 열린다. 올해는 1073명이 참가해 지난해 830명보다 크게 늘었다."
"한국건강관리협회가 설립한 국내 유일의 건협 기생충박물관이 ‘슬기로운 집콕, 기생충 생활’ 국민 캠페인의 두번째로, 오는 5월 가정의달을 맞아 각종 바이러스 및 기생충병을 예방할 수 있는 효과적인 손씻기 교육과 연계한 ‘수제비누 만들기’ 행사를 무료로 진행한다.\n교육기간은 5월3일부터 16일까지이며, 박물관 홈페이지에서 신청한 100팀을 대상으로 온라인으로 진행한다.\n내용은 기생충 및 바이러스 알기 퀴즈, 만화영상물 시청, 비누 만들기 체험, 연구자가 말해주는 우리 주변의 기생충과 바이러스, 효과적인 손씻기 6단계 학습 등이다.\n기생충박물관은 지난 겨울방학을 맞아 2월8일부터 21일까지 2주간 ‘슬기로운 집콕, 기생충 생활’ 첫번째 온라인 교육 프로그램을 실시해 좋은 반응을 얻었다. 기생충박물관 유튜브 채널에 게시돼 있는 영상을 시청하면서 ‘종이현미경 만들기’를 체험하는 프로그램으로, 어린이 28명이 참여해 광학현미경의 원리를 배우고 협회가 제공한 도구를 이용해 실제 종이현미경을 만들어보는 시간을 가졌다.\n건협 채종일 회장은 “코로나19로 인해 외부활동이 어려운 아이들에게 이러한 교육 프로그램이 과학에 대한 재미와 호기심을 자극하는 한편 기생충을 예방하고 건강을 증진하는 유익한 시간이 되기를 바란다”고 말했다."
"그룹 DJ DOC의 멤버 이하늘이 친동생 고(故)이현배를 떠나보낸 심경을 전했다.\n23일 오후 이하늘은 개인 인스타그램 라이브 방송을 통해 \"갑자기 나까지 그렇게 되면 엄마 못 살아. 남은 식구들이 감당이 안 될 것 같다는 생각이 들어\"라고 심경을 전했다.\n이하늘은 \"전처가 3일 동안 같이 있어 줬다. 나에게 고마운 사람\"이라고 말했다. 이하늘과 박유선은 현재 TV조선 예능프로그램 '우리 이혼했어요'에 출연중이다.\n이하늘은 \"사실 내가 너무 흐리멍텅한데. 선명하게 보이는 것들이 있다\"며 \"이쪽 바닥에서 남들에게 더 인정받고, 성공을 하는 욕심은 버렸다\"고 밝혔다. 또 \"지금 있는 것들로 함께 있는 사람들을 지키고, 서포트 하면서 살고 싶다\"고 전했다.\n이어 \"아직까지 실감이 났다가 안 났다가 한다\"라며 \"심장이 터지고, 심장이 찢어지고, 어떻게 할 수가 없는 정도가 오면 몸이 불타는 것 같은 느낌이 든다\"고 했다.\n그러면서 \"'이현배가 죽었다'는 말은 아직 나에게 너무 무섭고 힘든 이야기. 현실로 받아들이기 힘들다\"고 말하며 눈물을 보였다.\n그룹 45RPM 멤버인 고 이현배는 지난 17일 제주도 자택에서 숨진 채 발견됐다. 정확한 사망 원인은 국립과학수사연구원에서 진행하는 조직 검사, 약독물 검사 등을 통해 밝혀질 예정이다. 지난 22일 발인이 엄수됐고, 한남공원에서 영면에 들었다."
"40년 이상 한·일 고대사를 연구해온 아동문학가 이영희 전 의원이 25일 오전 10시께 경남 남해군 남해병원에서 숙환으로 별세했다고 유족이 전했다. 향년 90.\n고인은 1989년 일본에서 발간한 저서 <또 하나의 만요슈>에서 7~8세기 일본 노래집 <만요슈>가 고대 한국어를 일본식 한자의 음과 훈으로 빚어지는 소리로 표기했다고 주장해 큰 반향을 일으켰다. 일본인들이 정신적 고향으로 숭앙하는 <만요슈>에는 단가와 장가 등 모두 4500여 수의 노래가 실렸다. <또 하나의 만요슈>는 일본에서 100만부 이상 팔렸으며 책이 나온 뒤 독자 후원회까지 결성됐다. 이 후원회가 일본에서 낸 격월간지 <마나호>는 일본 고대사와 일본어의 진상을 주로 다루며 2017년까지 발간됐다.\n고인은 말년까지도 자신을 이어 고대 한국어와 <만요슈>의 관계를 연구할 사람이 없다는 걸 안타까워한 것으로 알려졌다.\n1931년 도쿄에서 태어난 고인은 1944년 귀국해 이화여대 영문학과를 나왔다. 1960년 <한국일보>에 입사해 문화부장과 정치부장, 논설위원을 거쳤고 1981년에는 제11대 국회의원(전국구·민주정의당)을 지냈다. 1955년 <한국일보> 신춘문예 동화 부문에 ‘조각배의 꿈’으로 당선되며 아동문학가의 길도 걸었다. 방송위원회 위원과 공연윤리위원장을 지냈다. 대한민국아동문학상, 소천문학상, 해송동화상 등을 수상했다.\n유족은 딸 김이선·이정·유리씨와 사위 박세정씨 등이 있다. 빈소는 남해 추모누리묘지 장례식장이며 발인은 27일 오전 7시30분이다. (055)862-0442."
"쾌청한 하늘 아래  따뜻한 봄 날씨가 이어졌습니다.\n아침 저녁으로는 여전히 쌀쌀한데요.\n밤 사이 기온이 크게 떨어지면서 내일 아침 청양과 금산 등 일부 내륙에 서리가 내리겠습니다.\n일교차가 15도 안팎까지 벌어지니까요.\n건강관리에 유의하셔야겠습니다.\n현재 대기질은 무난하지만  밤 한때 충남은 '나쁨' 수준까지 오를 수 있겠고요.\n내일도 미세먼지 농도가 일시적으로 나쁨 단계를 보이다 보통 수준을 회복하겠습니다.\n다음은 자세한 지역별 내일 날씹니다.\n내일도 종일 맑은 가운데, 아침까지  내륙 곳곳에 안개가 끼는 곳이 있겠습니다.\n아침 기온은 계룡이 1도, 세종 5도, 대전이 6도로 시작하겠고, 한낮에는 세종이 20도, 대전 21도까지 오르겠습니다.\n충남북부지역의 아침 최저기온은 서산이 4도,   낮 최고기온은 아산이 20도를 보이겠습니다.\n충남 남부 지역의 아침 최저기온은 청양이 2도를 보이겠고, 낮 최고기온은 부여가 21도로 예상됩니다.\n바다의 물결은  0.5미터로 잔잔하겠습니다.\n당분간 맑은 날씨가 이어지면서 대기가 점점 건조해지겠습니다.\n화재 사고 나지 않도록 불씨 관리에 각별히 유의하시기 바랍니다.\n기상정보였습니다."
"코로나19 유행이 지속되면서 잠을 제대로 못 자는 불면증 환자가 늘고 있다. 관련 전문의들은 코로나19 감염에 대한 걱정과 스트레스가 장기간 지속된 것과 백신 접종의 부작용에 대한 우려감이 높아진 것을 주요 원인으로 꼽는다.\n국내외 연구들에 따르면, 수면시간이 짧을수록, 제대로 깊은 잠을 못 잘수록 면역세포의 기능이 약화되어 호흡기 바이러스 감염증의 위험도가 높아진다.\n역으로 얘기하면, 면역력을 높일 수 있는 쉬운 방법 중 하나는 잠을 잘 자는 것이다. 잠을 제대로 자야 면역력이 좋아지고 백신 접종의 효과 또한 높아진다고 학계는 강조한다.\n정기영 대한수면학회 회장(서울의대 신경과)은 16일 “잠을 잘 자는 것은 생각 이상으로 건강에 미치는 영향이 크며, 마스크 착용이나 손 씻기와 같이 수면 규칙을 잘 지키는 것이 중요하다”고 밝혔다. 정 회장은 “수면의 질과 만족도를 높이기 위해서는 충분한 수면시간 확보하기, 잠들기 전에는 휴대전화 등 사용을 자제하기, 잠들기 전에 걱정하지 않기, 정해진 시간에 규칙적으로 자고 일어나기, 과중한 낮잠 자지 않기, 햇볕 쬐기, 카페인 섭취 줄이기, 흡연·음주 피하기 등의 다양한 노력이 필요하다”고 말했다.\n수면학회는 코로나19 유행의 장기화에 따라 ‘면역력을 향상시킬 수 있는 5가지 수면규칙’을 최근 발표했다. 신원철 수면학회 홍보이사(강동경희대병원 신경과)는 “코로나19로 인해 일, 활동과 수면 사이의 경계가 모호해졌다”면서 “깨어 있을 때 하는 행동을 침실 밖으로 치우고, 취침 시간과 경계를 정확하게 해주는 것이 좋다”고 지적했다.\n첫째, 최소한 7시간 이상 수면을 취한다. 잠을 자는 것은 단순히 쉬는 것이 아니라 신체의 항상성을 최적화하는 과정이다. 부족한 수면은 면역기능을 떨어뜨릴 수 있고, 특히 하루에 5시간 이하로 잠을 자면 면역기능에 매우 나쁜 영향을 미친다. 둘째, 매일 아침 거의 같은 시간에 일어난다. 부족한 수면과 더불어 면역기능을 약화하는 것은 불규칙한 생활이다. 주중에는 일찍 일어나지만 주말에 몰아서 오래 자는 경우, 몸에서 ‘사회적 시차’가 발생해 마치 당일치기로 해외여행을 다녀온 것처럼 몸에 무리가 갈 수 있다. 셋째, 밤늦게까지 휴대전화나 태블릿 PC 같은 액정 화면을 보면 수면의 질을 떨어뜨릴 수 있으므로 주의가 필요하다. 특히 음악이나 방송(TV·유튜브 등 포함)을 틀어놓고 잠을 자면, 깊은 잠에 못 들고 수면의 질이 낮아진다. 넷째, 잠자리에 누워서는 걱정을 하지 않는다. 통제할 수 없는 일에 대한 지나친 걱정은 수면을 방해할 수 있다. 다섯째, 쾌적한 침실 환경을 유지하는 것은 잠을 잘 자기 위한 기본수칙이다.\n수면학회는 백신 접종 전후의 수면에 대한 지침도 내놓았다. 백신을 맞고 난 후, 그날 밤은 다른 일정을 잡지 않고 평소보다 더 많이 잘 수 있도록 한다. 정 회장은 “하루에 5시간 이하로 잠을 자면 면역기능 저하뿐 아니라 백신의 효과를 떨어뜨릴 수 있다”고 강조했다.\n백신을 맞은 후에 낮잠을 잔다면 밤에 잠이 오지 않을 수 있기 때문에 유의해야 한다. 백신을 맞기 1주일 정도 전부터 일정한 시간에 자고 일정한 시간에 일어난다. 당연한 얘기지만 밤에는 자고 아침에는 일어나는 것이 가장 이상적이다."
"교황은 부활절인 4일(현지시간) 전 세계에 발표한 부활절 ‘우르비 에트 오르비’(Urbi et Orbi·라틴어로 ‘로마와 온 세계에’라는 뜻) 메시지를 통해 이같은 뜻을 밝혔다.\n이날 메시지에서 교황은 1년여가 지나도 끝나지 않고 있는 코로나19 사태를 언급하며 “국제사회가 책임의식을 갖고 (백신) 공급 지연 문제를 극복하는 한편 가난한 나라들도 충분한 백신을 받을 수 있도록 헌신해달라”고 당부했다.\n교황은 모든 이가 필요한 보호를 받아야 하고 그럴 권리가 있다며 백신의 공평한 배분을 재차 강조했다.\n또한 교황은 바이러스 사태로 사회·경제적 위기가 심화하는 가운데 무력 분쟁이 멈추지 않고 오히려 군사력이 강화되는 현실에 대해 “부끄러운 일”이라고 비판했다. 바이러스·내전 등으로 고통받는 지구촌 곳곳의 약자 및 소외계층에 지지와 격려의 메시지도 전했다.\n교황은 성탄절과 부활절 두 차례 바티칸 성베드로대성당 2층 중앙 발코니에서 광장에 운집한 10만여 신자들을 향해 ‘우르비 에트 오르비’ 메시지를 발표한다. 그러나 올해는 코로나19로 지난해에 이어 성베드로대성당 내에서 200명 안팎의 신자와 사제들만 지켜보는 가운데 이를 진행했다."
"방송인 박수홍이 그의 어머니인 지모씨와 함께 SBS 예능 프로그램 '미운우리새끼' 출연을 잠정 중단한다. 박수홍이 그의 친형과 금전적 갈등을 빚고 있는 사실이 알려지면서 가정사에 대한 관심이 지나치게 집중되자 부담을 느껴 내린 결정으로 보인다.\n박수홍과 지씨는 2016년 8월부터 지난달까지 4년 6개월여 동안 '미운우리새끼'에 출연했다.\n박수홍은 '철부지 아들'로, 지씨는 패널로 나와 '미운우리새끼' 인기를 이끌었으나 최근 가정사로 구설에 오르면서 가족 예능 프로그램 출연이 어려운 상황이었다. 박수홍과 지씨의 마지막 녹화는 지난달 셋째 주였다.\n제작진은 \"박수홍과 어머님은 시청자 여러분께 심려를 끼쳐드린 점에 사과드리며, 제작진에게도 먼저 양해를 전했다\"며 \"프로그램을 아껴주시는 시청자 여러분의 많은 양해 바란다\"고 부탁했다.\n박수홍은 이날 법률대리인을 통해 친형의 출연료 횡령 의혹 등을 주장하며 친형을 상대로 5일 민형사상 고소 의사를 밝혔고, 친형도 동생이 고소하면 법정에서 적극 대응하겠다는 의지를 전한 것으로 알려졌다.\n1991년 제1회 KBS 대학 개그제로 데뷔한 박수홍은 30여 년 동안 친형과 연예계 일을 함께 해왔다. 박수홍의 친형이 매니지먼트를 총괄하고 출연료 등을 관리했다. 박수홍 측은 이 과정에서 데뷔 초 수익 배분을 8(박수홍)대2로 시작해 7대3으로 나누기로 약정했는데, 친형 부부가 지키지 않았다고 주장했다."
"에마뉘엘 마크롱 대통령은 이날 오전 노트르담 대성당 복원 현장을 방문해 진척 상황을 점검하고 공사 관계자들을 독려했다.\n마스크를 쓰고 안전모, 안전복을 챙겨입은 마크롱 대통령은 안 이달고 파리시장 등과 함께 노트르담 대성당 옥상 등을 둘러봤다.\n마크롱 대통령은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대유행 와중에도 복원 작업에 힘써준 이들에게 사의를 표했다.\n정부는 파리 하계 올림픽이 열리는 2024년까지 노트르담 대성당을 복원하겠다는 야심 찬 목표를 세워놨지만 달성 여부는 현재로선 미지수다.\n그때까지 공사를 마무리한다는 것은 불가능하겠지만 최소한 대중이 접근할 수 있게끔 일부 공간을 개방할 수 있을 것이라는 관측에 무게가 실린다.\n노트르담 재건자문위원회 대변인은 AP 통신에 \"목표는 2024년까지 신도들에게 노트르담 대성당을 돌려주는 것\"이라며 \"2024년에는 미사를 집전할 수 있다는 뜻\"이라고 밝혔다.\n마크롱 대통령은 전날 일간 르파리지앵과 인터뷰에서 2024년까지 노트르담 대성당을 재건하겠다는 약속은 여전히 유효하다고 재차 강조했다.\n그는 2년 전 끔찍했던 그 날을 떠올리며 \"프랑스의 문화, 문학, 건축, 종교, 역사, 상상력의 원천에 속하는 무언가를 잃어버릴 뻔했다\"고 탄식했다.\n비단 프랑스뿐만 아니라 전 세계를 안타깝게 만들었던 노트르담 대성당 화재 원인은 아직도 밝혀지지 않았다.\n방화 등 범죄 가능성은 배제됐지만 처음 불이 시작된 곳이 담배꽁초인지, 전기배선 오작동 때문인지는 여전히 베일에 가려져 있다.\n사법당국은 화재 당시 즉시 수사에 착수했지만, 붕괴 위험 등을 이유로 현장 접근이 지난해 11월에서야 가능했던 영향도 있다고 BFM 방송이 보도했다.\n수사관들은 최근 현장 조사를 대부분 마무리했으며, 화재가 발생한 것으로 추정되는 지점에서 확보한 잔해 샘플 등을 분석하고 있다."
"살인범은 아버지였다. 비극은 늘 뜻하지 않는 각도로 찾아오는 법. 부자는 경찰이었다. 경찰청장 인사청문회를 앞둔 아버지가 씻지 못할 죄를 저지른 사실을 뒤늦게 안 자식의 기분은 어떨까.\n쏟아지는 비를 온몸으로 맞고 서 있는 아들의 눈은 시뻘겋게 달아올랐다. \"내가 괴물이 돼서 한기환을 끌어안고, 가장 높은 곳에서 함께 지옥으로 떨어질겁니다.\" 하늘이 내린 벌을 모두 자신이 짊어지려는 느낌, JTBC 드라마 '괴물'에서 형사 한주원역을 맡은 여진구(24)는 그 위태로움을 묵직하게 소화했다. 드라마 '해를 품은 달'(2012)에서 담벼락에 얼굴을 살짝 묻고 좋아하던 낭자를 수줍게 쳐다보던 소년은 없었다. 온라인엔 아역 출신 배우의 성장을 흐뭇하게 바라보는 글이 방송 내내 굴비 엮이듯 올라왔다.\n10일 종방한 '괴물'은 스릴러의 외피를 입은 심리 드라마였다. 연쇄살인범을 쫓는 과정에서 주변 인물들의 이중성은 고스란히 민 얼굴을 드러낸다. 저마다의 욕망에 따라 극 중 인물들은 수시로 '괴물'로 변했고, 그 모습은 TV 밖 사람들과도 크게 다르지 않다. 여진구도 때론 '괴물'이 된다. 그는 \"어쩔 수 없이 경쟁이 만연한 삶을 살면서 불법을 저지를 정도는 아니지만 '괴물' 같은 모습을 갖게 되는 것 같다\"며 \"제 목적을 위해 남을 이용하는 걸 당연하게 여기는 걸 괴물이라고 생각하는데, 그렇게 인간적인 면을 잃어버릴 때 누구나 괴물이 된다고 생각한다\"고 말했다.\n여진구는 2005년 영화 '새드무비로' 데뷔했다. 여덟 살 때였다. 드라마 '해를 품은 달'과 '보고 싶다'(2012)를 비롯해 영화 '화이'(2013)의 흥행으로 어려서부터 일찌감치 주목받으면서 그에겐 위기가 찾아왔다.\n여진구는 \"뜻하지 않게 많은 관심과 칭찬을 받다보니 연기가 어느 순간 다르게 느껴졌다\"며 \"점점 틀에 갇힌 연기를 하게 되면서 매너리즘에 빠지게 되고, 그러다보니 내가 표현하는 것들에 의심을 하게 되면서 연기가 점점 어려워졌다\"고 옛 고민을 솔직하게 털어놨다. 여진구는 '왕이 된 남자'(2019)를 찍으면서 슬럼프를 극복했다. 감독과 꾸준히 소통하며 캐릭터 해석에 대한 확신을 얻은 뒤였다.\n올해 데뷔 16년 차에 접어든 여진구에게 연기는 삶이다. '괴물' 촬영이 끝난 그의 요즘 '소확행(소소하지만 확실한 행복)'은 허브 키우기다. '청년 여진구'는 \"일상을 어떻게 채워나가야 할지\"가 요즘 화두다."
"책은 크게 3부분으로 이루어져 있는데, 전반에서는 주인공인 제니퍼 다우드나의 생애를 따라가며 mRNA 백신 개발까지 이어지는 과학 발전의 역사를 설명한다. 중반에는 제니퍼 다우드나 그룹과 브로드연구소의 펑 장 그룹 간 특허전쟁을 다루고, 후반에는 유전자 가위 기술의 응용 가능성을 희망과 위험성 양쪽 모두에서 다룬다. 책을 다 읽고나면 제니퍼 다우드나보다는 유전자 편집 기술과 관련 산업이 주인공이라는 생각이 들 정도로, 주위 관련 인물들과 배경이 되는 과학기술 설명이 자세하게 담겨 있다.\n백신의 원리는 시험 전에 연습문제를 푸는 것과 비슷하다. 질병의 원인이 되는 바이러스에 맞서 몸이 싸워 이기기 위해 필요한 항체를 만드는 법을 미리 가르쳐준다. 바이러스를 죽거나 약화된 상태로 투여하는 기존 방식과 달리, mRNA 백신은 바이러스의 일부분과 비슷한 단백질을 몸 안에서 생성하게 한다. 코로나 바이러스는 표면에 왕관 모양의 돌기가 있어 왕관이라는 뜻의 라틴어 ‘코로나’라는 이름이 붙어 있는데, mRNA 코로나 백신은 이 돌기 부분과 닮은 단백질을 만들게 한다. 제니퍼 다우드나가 크게 기여한 유전자 가위 기술이 이 mRNA 코로나 백신을 만드는 데 사용되었다. 책 표지의 알파벳들은 이 돌기 모양의 단백질을 생성하게 하는 RNA의 일부이다.\n유전자 가위, 유전자 편집 기술은 백신뿐만 아니라 많은 의학 분야에서 적용이 가능할 것으로 예상된다. 이미 암세포의 돌연변이를 탐지하거나 여러 가지 바이러스들을 동시에 탐지하는 진단키트가 개발되고 있고, 낫형 적혈구 빈혈 치료에 유의미한 임상결과를 보였다. 헌팅턴병 같은 유전자 변이에서 비롯되는 병을 예방하거나 치료하려는 시도도 가능하다."
"이건희 회장의 미술품 수집 원칙은 “작가의 대표작은 가격 따지지 않고 산다”는 것이었다.\n이번에 국립현대미술관에 기증된 김환기의 ‘여인들과 항아리’(281x568㎝)는 한국에서 가장 비싼 화가로 흔히 거론되는 김환기의 그림 중에서도 최대 규모로, 환기미술관 관계자조차 그 향방에 놀라움을 감추지 못하는 대작(大作)이다. “만약 경매에 나온다면 한국 미술품 최고가(약 132억원) 경신이 충분히 가능한 그림”이라고도 귀띔했다. 이 회장은 화랑가 주요 인사를 통해 작품을 수소문했는데, 이 그림 구입에 관여한 한 갤러리 대표는 “본래 삼호 정재호 회장이 김환기에게 주문한 작품으로 자택 벽 크기대로 캔버스를 짜 그린 것”이라며 “1980년대 이 회장에게 그림의 존재를 보고하자 즉시 구매 의사를 보였다”고 말했다.\n이 회장과 부인 홍라희 전(前) 삼성미술관 리움 관장은 수집 동반자이기도 했다. 이들이 컬렉션을 처음 시작한 것은 결혼 후 미국에 다녀온 1970년 이후로, 부부의 컬렉션 1호가 바로 이번에 국립중앙박물관에 기증한 겸재의 ‘인왕제색도’다. 홍 전 관장은 과거 인터뷰에서 “저희 부부가 최초로 산 미술품은 서예가 소전 손재형씨가 수집한 작품들인데 ‘인왕제색도’ 같은 명품이 포함돼 있었다”며 “회화나 고졸한 도자기의 맛이 얼마나 기가 막히던지 그때부터 전문가들에게 배우기 시작했다”고 말한 바 있다.\n문화계에선 “컬렉션 ‘1호’를 포함, 국보·보물을 60건이나 기증했다는 것은 이번 기증의 참뜻을 보여주는 중요한 대목”이라 평가했다. 상속세 및 증여세법에 따르면 국보·보물 등 지정문화재는 상속세가 비과세된다. 상속세를 피하려는 꼼수로 기증을 결심한 게 아니라는 얘기다."
"오늘(22일)도 많이 더웠는데요, 내일부터는 고온 현상은 누그러지겠습니다.\n내일 서울의 낮 최고 기온이 23도로 오늘보다는 4도가량이 내려가겠고 대구는 20도까지 내려가면서 많게는 오늘보다 10도가량 크게 떨어지는 곳들도 있겠습니다.\n한편 내일 새벽부터 아침 사이 서쪽 지역에는 비가 조금 내리겠는데요, 양이 워낙에 적어서 출근길 큰 불편은 없겠습니다.\n수도권과 충청도에는 1mm 안팎으로 매우 적은 양이 내리겠고 호남과 제주도에도 5mm 미만이 예상됩니다.\n따라서 내일은 대체로 흐린 가운데 낮 동안에도 빗방울이 떨어지는 곳이 있겠습니다.\n내일은 바람이 다소 강하게 불면서 대기 질 깨끗해지겠는데요, 하지만 대기가 무척 건조한 만큼 화재 사고 나지 않도록 각별히 주의하셔야겠습니다.\n주말에는 대체로 맑고 따뜻하겠습니다.\n그리고 다음 주에는 기온도 제자리를 되찾겠습니다."
""
"재단법인 희망제작소 이사장인 정지강 목사와 김근상 전 대한성공회 대주교, 이충재 전 한국YMCA 사무총장, 채수일 전 한신대 총장 등 100여명은 이날 '쇄신과 촛불 개혁을 위한 범시민전국연대' 단체 이름의 긴급 성명서를 내고 \"문재인 정부는 뼈를 깎는 반성과 읍참마속으로 기득권을 내려놓고 겸손과 책임지는 자세를 보이라\"고 촉구했다.\n이들은 민주당을 향해 \"재·보선 결과에 반성하고 쇄신하고자 하는 모습은 전혀 보이지 않는다\"며 \"당의 입장, 정권 입장에서 벗어나 나라와 국민을 생각하면 그 해답이 보일 것\"이라고 환골탈태를 요구했다.\n그러면서 \"회전문 인사, 내편 인사, 5대 중대비리 인사는 안된다\"며 \"민생을 안정시키기 위해서는 청렴, 강직하고 개혁적인 새 인물을 발탁해 배치해야 한다\"고 촉구했다.\n정지강 이사장은 연합뉴스와 통화에서 \"민주당이 재보선 참패에 반성할 줄 알았는데 기대와는 달리 가고 있다\"며 \"새로운 인사를 발탁해 이 국면을 전환하지 않으면 안된다는 우려가 많아 지역 전파와 회람을 통해 성명서를 내게 된 것\"이라고 말했다."
"사무실에 들어서자 벽에 걸린 액자 속 사진이 눈에 들어왔다. 한 아프리카인이 지붕 위 십자가를 두 손으로 잡은 모습이었다. 책상 위엔 갈색 가죽 덮개의 커다란 성경책이 있었다. 멀쩡한 겉면과 달리 안쪽은 이곳저곳 테이프로 낡은 부분을 덧대었다. 손때 묻은 티가 역력했다.\n지난 6일 서울 종로구 사무실에서 만난 기독교 국제구호단체 사마리안퍼스코리아(SPK) 크리스토퍼 J 위크스(53) 대표는 한국에 온 지 딱 1년째 되는 날이라고 했다.\n액자 속 사진의 사연부터 물었다. 위크스 대표는 “2008년부터 2년간 케냐에 머물며 아프리카 전역을 상대로 구호 사역을 펼치다 만난 로렌스 목사님”이라며 “내전을 겪은 케냐 나이로비에 교회를 세우고 마지막으로 건물 지붕에 십자가를 다는 모습”이라고 소개했다.\n성경책은 낡은 걸 보여주기가 쑥스러운지 어색해했다. 위크스 대표는 “고향인 미국에서 주일마다 교회에 나가 성경공부를 인도하면서부터 쓰던 것”이라고 말했다.\n그가 좋아하는 구절은 잠언 3장 6절이다. 그는 “매사에 하나님을 인정하는 삶을 살면 모든 길을 인도하신다는 이 말씀을 항상 마음에 새기고 있다”면서 “지난해 한국지부 사무실 개소 준비를 할 때도 이 말씀을 새기며 기도로 준비했다”고 전했다. 위크스 대표는 지금도 아침마다 직원들과 함께 ‘경건의 시간’을 갖고 일과를 시작한다.\n기독교 가정에서 자란 그에게 성경과 하나님은 친숙했다. 부모도 그에게 항상 하나님이 이끄시는 계획과 목적이 분명히 있음을 일깨워줬다. 어렸을 때부터 선교사들의 모습과 그들이 나눈 은혜를 보고 들으며 언젠간 자신도 그런 일을 할 수 있을까 싶을 때도 있었다. 이후 법대에 진학해 변호사로서 대형 로펌에서 일도 해봤지만, 자신의 지식을 하나님 사역을 위해 사용하고 싶은 생각만 간절해졌다. 2000년 여름, 프랭클린 그레이엄 목사가 회장으로 있는 사마리안퍼스에서 사역자를 구한다는 공고에 고민 없이 지원했다. 무슨 일이 있더라도 좋은 것만 주실 하나님만 믿고 순종하겠다던 당시의 고백으로 지금까지 왔다.\n사마리안퍼스는 한국 고아의 아버지로도 잘 알려진 밥 피어스 선교사가 1970년 미국에서 세운 초교파적 복음주의 기독교 재단이다. 단체 이름은 누가복음에 나오는 강도 만나 어려움 겪던 이를 도운 자, 선한 사마리아인의 이야기에서 따왔다. 50년 넘게 전쟁 빈곤 자연재해 질병 기근으로 피해를 본 전 세계 사람들을 도우며 하나님의 사랑을 전하고 현지 교회와 협력해 예수 복음을 전하고 있다. ‘예수의 이름으로 도우라(Helping in Jesus’ Name)’가 구호다.\n그레이엄 목사는 75년 피어스 선교사와 함께 떠난 선교 여행에서 세계 선교의 소명을 받았다. 이후 78년 피어스 선교사가 백혈병으로 세상을 떠나자 이듬해 그를 이어 사마리안퍼스 회장 겸 이사장으로 취임했다.\n옆에서 지켜본 그레이엄 목사는 어땠을까. 위크스 대표는 “그의 지론은 ‘복음전파를 위해선 어떤 것도 타협할 수 없다’로 정리된다”고 말했다.\n호주에서 어린이 구호와 전도사역인 ‘오퍼레이션 크리스마스 차일드’(OCC)를 준비할 때였다. ‘가장 위대한 여정’이란 제자훈련 프로그램 책자에 분량 문제로 복음주의 내용을 줄여야 할 일이 생겼다. 그레이엄 목사는 “우리의 소명은 복음을 전하는 것인데 복음을 강조하지 않으면 그게 무슨 필요냐”며 반대했다. 복음전파에 대한 반대가 컸던 아일랜드에선 과감히 사업을 접었다.\n위크스 대표는 “그레이엄 목사님의 결단을 보며 하나님께선 우리의 모든 필요를 채워주실 테니 우린 그저 그가 부르신 소명을 위해 끝까지 달려가면 된다는 걸 깨달았다”고 말했다.\n2008년 당시 열세 살과 열한 살이던 자녀 둘과 내전이 발발한 케냐에 갈 때도, 지난해 한국에 올 때도 주저함이 없었던 이유다. 선교를 향해 같은 마음을 품은 아내의 지지도 큰 힘이 됐다.\n그가 몸담은 사마리안퍼스는 지난해 캐나다, 영국, 호주·뉴질랜드, 독일에 이어 다섯 번째이자 아시아에선 처음으로 한국에 자리를 잡았다. 그레이엄 목사의 부친인 고 빌리 그레이엄 목사가 한국과 인연이 큰 탓도 있지만 한국이 아시아에서 기독교 문화가 가장 잘 정착된 나라인 데다 복음을 향한 열정이 크다고 판단했기 때문이다.\nSPK는 본격적인 국내 사업에 앞서 지난해 크리스마스 시즌 동안 국내 26개 교회, 10개 학교·단체와 함께 몽골 소외 계층 아이들에게 줄 선물상자를 준비하며 사업의 물꼬를 텄다. 지난 3월 중 선물상자를 몽골 현지로 전달했고, 지역 교회와 협력해 선물과 함께 아이들에게 복음을 전하며 ‘가장 위대한 여정’ 프로그램에 참여하도록 이끌 계획이다. 그는 “한국교회의 다음세대인 아이들이 소외된 친구들을 돕는 이 사역에 동참하는 것만으로도 신앙의 가치 전수 측면에서 유익일 것”이라고 말했다.\nSPK는 올해 본격적으로 한국교회와 협력해 아시아 지역 구호와 복음 전도사역에 나선다. 사마리안퍼스 본부가 추진 중인 에티오피아 난민 구호와 케냐 의료선교 사역에도 한국교회의 동참을 호소하려 한다.\n위크스 대표는 “한국의 교회 및 기독교 기반 구호단체와 긴밀히 소통하며 배운다는 자세로 파트너십을 맺으며 협력할 것”이라고 밝혔다.\n마지막으로 그는 한국교회 성도들에게 “하나님께서 우릴 한국에 보내신 이유는 명확하다고 생각한다”면서 “하나님께서 아시아 지역의 복음화를 위해 하실 일을 함께 기대하며 마음을 모으고 협력했으면 한다”고 전했다."
"최근에는 이재용 삼성전자 부회장이 급성 충수염 수술을 받아 화제가 되기도 했다. 다빈도 수술에 속하는 만큼 수술 과정이 비교적 간단한 편이지만, 단순 장염으로 착각해 신속한 수술이 이뤄지지 않으면 합병증으로 이어질 수 있어 주의가 필요하다.\n우리가 섭취한 음식물은 식도, 위, 소장, 대장, 항문을 지나게 된다. 소장 끝부분과 대장이 시작되는 부위에는 약 10cm 길이의 충수가 있는데, 이 충수에 염증이 생기는 것을 급성 충수염이라고 부른다. 충수는 길쭉한 꼬리 모양으로 오른쪽 아랫배에 자리 잡고 있다. 급성 충수염이 발병했을 때 오른쪽 하복부에 통증이 생기는 이유가 이 때문이다.\n급성 충수염은 대부분에 연령층에서 고르게 발생하는 편이다. 하지만 그중에서도 10~30대 사이에서 발병률이 높다. 건강보험심사평가원 자료를 보면 2019년 기준 급성 충수염으로 병원을 찾은 환자는 총 10만 5,698명이다. 이 가운데 10~30대 환자는 5만 1,997명으로 전체의 49.1%를 차지했다. 반면 10세 미만과 70세 이상의 환자는 1만 3,788명으로 전체의 13.0% 수준으로 발병률이 낮은 것으로 나타났다.\n급성 충수염은 충수의 입구가 막혀 발생하게 된다. 충수 주위에 임파 조직이 과다 증식했거나, 딱딱한 변이 충수로 흘러 들어가 충수 입구를 막아버린 경우다. 충수 구멍이 막히면 그 안에서 세균이 증식하게 되고, 내부에서 분비되는 분비물들이 빠져나가지 못해 충수에 염증이 생기게 된다. 이후 충수에 압력이 높아지게 되면, 이 부위에 혈액 순환이 원활하게 되지 않아 조직 벽이 괴사하거나, 천공이 발생하게 된다.\n급성 충수염 초기에는 미열과 복부 팽만감, 소화불량이 나타난다. 대부분 이를 장염으로 생각하고 방치하는 경우도 있다. 하지만 시간이 갈수록 오른쪽 하복부에 극심한 통증이 시작되고 구토 증세를 보이기도 한다. 이때 신속한 수술을 받지 않고 병을 방치한다면 하복부 통증이 복부 전체 통증으로 확산할 수 있다. 또 충수에서 발생한 고름이 흘러나와 복막염 같은 합병증을 유발해 수술이 복잡해질 수 있다.\n급성 충수염은 사실상 예방이 어려운 질환이기 때문에 증상 발생 시 신속하게 수술을 진행하는 게 중요하다. 보통 증상이 발생하고 최소 3일 안에 수술을 받지 못하면 합병증에 대한 위험이 커지게 된다. 그러므로 급성 충수염 진단을 받은 이후 24시간 이내에는 수술을 받아야 한다.  급성 충수염 수술은 복강경을 통해 문제가 되는 충수를 절제하는 방식으로 진행된다. 복강경 수술은 작은 복강경을 통해 복강 내부를 바라보면서 진행하는데, 통증이 적고 회복 기간이 빠르다는 장점이 있다.\n세란병원 외과 유선경 부장은 \"일반적인 복통은 시간이 지날수록 증세가 완화되지만, 급성 충수염은 시간이 갈수록 통증이 더 심해진다\"며 \"그동안 느꼈던 복통과 다르다고 생각되거나 배꼽과 오른쪽 골반 사이를 눌렀을 때 통증이 커진다면 급성 충수염을 의심해 볼 수 있다\"고 설명했다.\n이어 \"증상이 초기라면 복강경 수술을 통해 빠른 회복을 기대할 수 있지만, 충수에서 발생한 염증이 복막염으로 번졌다면 수술 시간과 회복 기간이 더 길어질 수 있다\"며 \"복부 팽만감, 메스꺼움, 일시적인 복통 등의 전초현상을 간과하지 말고 전문의의 진찰을 받아보는 게 좋다\"고 말했다."
"오늘은 종일 파란 하늘 보기가 어려웠는데요.\n주말인 내일은 중부지방부터 차츰 구름이 걷히며 맑아지겠습니다.\n공기 질도 대체로 보통 수준을 보이며 무난할 텐데, 크게 벌어지는 일교차에 유의하셔야겠습니다.\n내륙을 중심으로 낮과 밤의 기온 차가 많게는 15도 이상 벌어지는 곳도 있으니까요.\n감기 걸리지 않도록 조심하시기 바랍니다.\n내일 아침 기온 서울 13도, 춘천 11도, 대전 12도에서 시작하겠고요.\n낮은 구름대가 지나는 강원산지는 내일 아침까지 짙은 안개가 끼면서 시정이 좋지 못하겠습니다.\n낮 기온은 서울과 대구 24도, 광주 26도로 따뜻하겠습니다.\n건조특보는 날로 확대되고 있습니다.\n전국 대부분 지역에 건조주의보가 발효 중인데요.\n화재 위험이 높은 만큼 주말 산행 시 작은 불씨도 세심하게 살펴주시기를 바랍니다.\n태풍의 영향으로 남해상을 중심으로 물결이 거세게 일고 있습니다.\n길게는 모레까지 파도가 최고 4m까지 매우 높게 일겠고요.\n제주 해안과 남해안은 너울성 파도가 해안가로 강하게 밀려들겠습니다.\n안전사고에 유의하시기 바랍니다.\n당분간 구름 많이 지나는 날씨 속에 일교차가 크게 벌어지겠고요.\n다음 주 중반에 전국 대부분 지역에 비가 내리겠습니다.\n지금까지 날씨 전해드렸습니다."
"4월부터 75세 이상 어르신, 코로나19 취약 시설 입소자 및 종사자에 이어 5~6월에는 65~74세 어르신, 보건의료인과 사회 필수 인력이 백신을 접종한다. 다시 말해 백신 확보가 순조롭게 이뤄진다면 상반기에만 18~64세 성인을 빼고 거의 모든 사람이 백신을 맞는다는 얘기다. 코로나19에서 벗어나는 지름길은 전 국민 백신 접종을 통해 집단면역을 형성하는 것이다. 그러나 문제는 접종 후 생명을 위협하는 혈전(血栓·피떡) 생성과 같은 부작용 논란이 계속되고 있어 백신 접종 거부감이 여전히 존재한다는 점이다. 유럽의약품청(EMA)의 한 고위 관계자는 옥스퍼드대-아스트라제네카(AZ)가 개발한 코로나19 백신과 혈전 부작용 간 연관성이 있다고 밝혔다고 6일 AFP통신이 보도했다.  특히 심장병이 있다면 복용하는 약물 중에 일부는 백신 접종 후 출혈로 이어질 수 있어 주의해야 한다.\n혈전은 몸 전체를 순환하는 혈액 일부가 혈관 안에서 피가 굳어진 덩어리를 말하며, 혈전증이란 혈전으로 혈관이 막히는 현상을 뜻한다. 혈전이 혈관을 막으면 피가 흐르지 못해 심한 경우 주위 조직이 괴사할 수 있다. 피부가 새까매지거나 장기가 제 기능을 못 해 심정지가 올 수도 있다. 혈관 안에서 혈전이 만들어져 덩어리로 존재하다가 일부가 떨어져 나가 폐나 심장, 뇌 등 다른 장기의 혈관을 막는 경우는 혈전색전증으로 불린다.\n발병 원인은 혈류 느림, 응고 과다, 혈관 손상 등 3가지 요인이 단독 혹은 복합적으로 작용해 혈전증의 직접 원인이 된다. 임상 상황에서는 입원, 수술, 거동 불가능, 임신, 경구피임약, 암, 감염 등이 혈전증을 유발할 수 있고 혈전증이 발생한 장기 위치와 혈관 종류에 따라 다양한 증상이 생길 수 있다.\n임성원 에이치플러스 양지병원 혈액종양내과 전문의는 \"혈관을 따라 발적과 통증이 생기거나 한쪽 팔다리가 붓고 열감이 발생하면 혈전증을 의심해야 한다. 임상 상황에 있는 환자도 혈전증 발생 위험이 높다\"며 \"특히 혈전증은 거동할 수 없어서 앉거나 누워 있는 시간이 많은 만성질환자나 장기 입원 환자인 기저질환자, 40대 이상 남성과 임산부에서 발생률이 높기 때문에 백신 접종 때 이상 반응을 더욱 주의 깊게 살펴봐야 한다\"고 설명했다.\n이번 혈전 공포를 계기로 혈관 건강이 왜 중요한지 알아본다. 전문가들은 혈전증이 주로 고령층에서 발생하지만 20대에도 노출될 위험이 있는 만큼 평소 '혈관 건강'에 신경을 써야 한다고 조언한다. 일본 이시이 히카루 박사(신니혼바시 이시아 클리닉 원장)는 '혈관을 알아야 건강이 보인다'(이콘 출간)라는 저서에서 \"생명을 앗아가는 무서운 질병의 약 90%가 바로 혈관 질환들로 인해 발병률이 증가한다\"며 \"젊은 시절부터 건강한 생활 습관을 익혀 혈관의 건강을 유지하도록 노력해야 한다\"고 지적했다.\n우리 몸의 혈관은 길이가 지구 두 바퀴 반에 해당하는 약 10만㎞에 달한다. 혈관은 동맥(심장에서 나가는 피)과 정맥(심장으로 들어오는 피), 모세혈관으로 크게 구분한다. 동맥은 대동맥·세동맥으로, 정맥은 대정맥·세정맥으로 세분화할 수 있다. 모세혈관은 온몸에 그물망처럼 퍼져 동맥과 정맥을 잇는 가느다란 혈관으로 전체 혈관의 95%를 차지한다. 혈관 중 굵은 대동맥은 직경이 3~4㎝지만 모세혈관은 5~10㎛(마이크로미터)로 머리카락 굵기의 10분의 1에 불과하다. 모세혈관을 지나는 적혈구와 백혈구의 지름은 7㎛다.\n혈액(피)은 심장에서 나와 대·중·소동맥을 거쳐 세동맥까지 운반되고 모세혈관, 세정맥, 소·중·대정맥을 거쳐 심장으로 되돌아온다. 건강한 사람은 혈액이 몸 전체의 혈관을 한 바퀴 도는 데 30~50초가 걸린다. 혈액량은 길이와 달리 동맥 20%, 정맥 80%의 비율로 흐른다. 특히 대동맥~세동맥에 전체 혈액량의 15%, 세정맥~대정맥에 64%가 흐른다. 모세혈관은 육안으로 확인할 수 없을 정도로 가늘지만 혈관 속에 끊임없이 혈액이 흐르고 있다. 우리가 말하는 혈류는 바로 모세혈관의 혈류 순환을 주로 가리킨다.\n모세혈관은 60조개 세포로 구성돼 있는 우리 몸 구석구석에 영양소와 산소를 운반한다. 혈관이 건강해 혈액이 말초 모세혈관까지 충분히 공급되면 세포가 활성화되고 재생 능력이 상승해 면역 기능이 강화된다. 심장에서 나온 혈액은 동맥을 거쳐 모세혈관을 통해 영양분과 산소를 운반하며, 되돌아오는 길에 이산화탄소와 노폐물을 회수해 정맥을 거쳐 심장으로 돌아온다. 모세혈관의 혈류 순환, 즉 산소·영양소와 이산화탄소·노폐물의 물질 교환이 얼마나 원활하게 이뤄지는지가 건강의 척도라고 볼 수 있다.\n다카지와 겐지 도쿄 의과대 순환기 내과 교수('혈관이 살아야 내몸이 산다(이상 출간)' 저자)는 \"돌연사는 스트레스나 바쁜 일상, 과식 등 불규칙한 생활로 인해 혈관의 노화가 촉진됐기 때문\"이라며 \"혈관 노화는 혈관이 단단해지는 것으로 30대에서도 연일 밤샘을 하거나 과로할 경우 혈관이 노화돼 급사할 수 있다\"고 주장했다. 혈관의 노화는 고혈압, 당뇨병, 고지혈증(혈액 내 지나치게 많은 지방 성분 물질이 혈관 벽에 쌓여 염증이나 심혈관계 질환을 일으키는 상태) 등과 같은 생활 습관병을 갖고 있는 사람은 혈관 나이가 실제 나이보다 20세 이상 높게 나타날 수 있다. 평소 건강해 보이던 사람이 심근경색 등의 혈관 사고로 돌연사하는 것도 혈관 나이에 무관심했기 때문이라는 게 다카지와 교수의 지적이다.\n혈관 노화의 주범은 나이와 함께 나쁜 생활 습관과 식습관이다. 나이를 먹으면 피부 탄력이 없어지고 기미나 주름이 증가하듯이 혈관도 노화가 진행된다. 그러나 현대인은 젊어도 운동 부족, 수면 부족, 올바르지 못한 식생활, 일과 인간관계에서 오는 스트레스로 인해 혈관 노화가 빨라지고 혈류 순환이 악화된다.\n혈관 노화는 다음과 같은 과정을 거치게 된다. 혈관 벽은 혈액 흐름과 가까운 순서대로 내막, 중막, 외막 등 3개 층으로 구성돼 있다. 나이를 먹을수록 혈관은 탄력을 잃고 조금씩 단단해진다. 여기에 과식이나 과음, 운동 부족으로 바람직하지 못한 생활이 이어지면 혈액과 직접 닿는 '혈관내피'에 혈액 속의 지방이나 유해 콜레스테롤이 들러붙는다. 이것을 청소하기 위해 출동하는 것이 '대식세포(macrophage)'로 지방과 유해 콜레스테롤을 먹어 치운다. 문제는 유해물질을 모조리 먹어 치운 대식세포가 통통하게 살이 쪄 그대로 혈관 내벽에 붙어 '플라크'라는 흐물흐물한 혹을 형성하게 된다. 이 플라크는 쉽게 벗겨지거나 찢어져 그 부위를 복구하기 위해 다량의 혈소판이나 백혈구가 모여 핏덩어리를 만들게 된다. 이게 바로 혈관을 막는 '혈전'이다. 혈전은 순식간에 눈덩이처럼 커져 혈관을 막게 된다.\n혈관은 이런 과정을 거치면서 더욱 노화된다. 과식이나 기름기 많은 식습관도 혈액을 더럽히고 이는 혈관 노화로 이어진다.\n혈관은 노화되고 상처가 나도 혈관 자체가 목이나 위(胃)처럼 통증이 없다. 그러나 일단 사고가 나면 곧바로 목숨을 앗아갈 만큼 무섭다. 이 때문에 혈관 질환은 '침묵의 질병'이라고 한다. 혈관 노화 및 손상의 대표적인 질환은 뇌졸중과 심근경색, 협심증이다.\n뇌졸중은 혈전이 뇌혈관을 막아서 생기는 '뇌경색'과 뇌혈관이 터져 뇌 속에 출혈이 생기는 '뇌출혈'로 나뉜다. 뇌혈관이 막혀 뇌경색이 발생하면 피가 돌지 않아 뇌 조직이 산소와 영양 부족으로 굶어 죽는다. 목숨을 건져도 몸 한쪽에 마비가 오거나 실명, 시력 저하, 언어 장애 등의 후유증이 남는다. 심근경색은 관상동맥이 완전히 막혀 혈액을 공급받지 못하면서 심장이 괴사하는 질병이고, 협심증은 관상동맥이 좁아져 혈액이 잘 흐르지 않게 되는 병이다. 심근경색과 협심증은 심장이 혈액 부족 상태에 빠져 가슴과 등 부위에서 쥐어짜는 듯한 극심한 통증을 느끼게 된다.\n혈액 순환은 암과도 관련이 있다. 면역학 권위자인 아보 도루 박사는 \"암은 신진대사 이상으로 모세혈관으로 가는 혈류가 감소하는 것이 원인이라고 볼 수 있다\"고 밝혔다. 모세혈관의 혈류가 좋아지면 혈액 속 적혈구가 세포에 산소를 공급하고 체온이 올라간다. 이런 상황에서 암세포는 활성화되지 않는다. 반대로 혈류가 나빠져 저산소·저체온 상태가 되면 암세포는 활성화된다. 따라서 암세포가 활발히 움직이는 저산소·저체온 상태가 되지 않도록 혈류를 개선하는 것이 암을 예방하는 지름길이다.\n혈관 건강의 기본은 올바른 생활·식습관 개선, 스트레스 줄이기, 적당한 운동, 규칙적이고 충분한 수면 등에서 시작된다. 평소 고혈압과 당뇨, 고지혈증에 걸리지 않도록 조심하고 흡연을 한다면 당장 끊어야 한다. 또한 운동을 꾸준히 하고 포화지방 섭취를 줄여야 한다. 규칙적인 운동은 LDL 콜레스테롤 수치를 감소시킴과 동시에 HDL 콜레스테롤을 증가시킨다. 걷기, 수영, 등산, 에어로빅, 자전거 타기 등과 같이 생활 속에서 편하게 할 수 있는 자신만의 운동법을 찾아 꾸준히 실천하는 것이 중요하다. 콜레스테롤 섭취량은 하루 300㎎ 이하로 줄이고 포화지방은 칼로리의 10% 이하로 조절한다. 다만 운동은 몸에 부담이 되지 않는 게 좋다. 격렬한 운동은 혈류 속도를 지나치게 높여 역효과를 불러올 수 있기 때문이다.\n오타니 노리오 일본수면의학협회 이사장은 '기적의 수면법(덴스토리 출간)'이라는 책에서 \"심장박동수를 올리는 격한 운동을 하면 대동맥과 모세혈관이 받는 충격이 다르다\"며 \"포유류의 심장박동수는 평생 23억회 정도다. 격렬한 운동은 그만큼 수명을 단축시킬 수 있다\"고 설명한다."
"하이트진로가 지난해 일본시장에서 과일리큐르 판매 상승에 힘입어 반등에 성공했다. 기세를 몰아 올해는 가정용 시장까지 공략을 강화한다.\n하이트진로는 작년 일본 소주 수출액(과일리큐르 포함)이 전년 대비 약 23% 증가한 것으로 집계됐다고 7일 밝혔다. 일본에 수출하는 주류제품 가운데 과일리큐르 판매 비중이 2019년에 비해 5배 이상 상승했다고 설명했다.\n여세를 몰아 최근에는 주요 편의점에 참이슬과 청포도에이슬 등을 입점했다. 전국 편의점을 석권해 가정시장 공략을 이어간다는 방침이다. 분위기도 긍정적이라는 평가다. 최근 일본에서는 한류 영향으로 과일리큐르에 대한 관심이 높아지는 추세다. 이에 맞춰 작년 12월 일본 내 세븐일레븐과 미니스톱의 전국 점포에 참이슬 시리즈를 입점했고 올해 3월부터는 로손에서 판매를 시작했다. 하이트진로 측은 공격적인 마케팅과 영업력 확대를 통해 판매 채널을 다각화한다는 계획이다.\n지난해 10월에는 일본 내 TV광고도 시작했다. 온라인 채널과 옥외광고, 교통광고 등을 연이어 진행해 광고효과를 극대화했다. 여배우 ‘사쿠마유이’가 등장한 참이슬 광고가 현지에서 높은 호응을 얻은 것으로 전해졌다.\n황정호 하이트진로 해외사업 총괄상무는 “일본의 경기불황 장기화에 따른 주류시장 침체로 10년 가까이 일본 시장에서 감소세를 보였지만 과일리큐르 성장에 힘입어 반등에 성공한 만큼 더욱 공격적으로 일본 시장을 공략할 것”이라고 말했다."
"오늘도 전국 하늘 쾌청한 가운데 건조했습니다.\n일부 내륙 지역에는 건조주의보가 내려져 있는데요.\n내일은 곳곳에 비 소식이 있지만 비의 양이 적어서 건조함을 해소해주긴 어렵겠습니다.\n전남과 경남, 제주도에는 내일 오후부터 비가 내리겠는데요.\n예상 강수량은 제주도에 5에서 20밀리미터, 그 밖의 지역엔 5밀리미터 미만으로 적겠습니다.\n기온 살펴보겠습니다.\n내일 아침 기온 서울 12도, 청주 11도, 대구 9도로  오늘보다 약간 높겠고요.\n낮 최고 기온 전국이 20도 안팎으로 오늘과 비슷하겠습니다.\n물결은 동해상에서 최고 3미터, 제주 해상에서 최고 4미터로 거세게 일겠습니다.\n자세한 제주 날씹니다.\n기압골의 영향으로 내일 오후부터 가끔  비가 내리겠습니다.\n늦은 오후부터 밤사이엔 소강상태를 보이는 곳이 많겠고, 늦은 밤부터 다시 비가 내려 모레 오전까지 이어지겠습니다.\n강수량은 5에서 20밀리미터로 예상됩니다.\n아침 기온 13도 안팎으로 오늘과 비슷하겠고 낮 기온은  오늘보다 약간 높겠습니다.\n물결은 제주 앞바다에서 최고 2.5미터로 약간 높게 일겠고 해상엔 안개가 짙게 낀 곳이 많겠습니다.\n풍랑주의보가 내려진 남쪽 먼바다는 내일 새벽까지 물결이 매우 높고 바람도 매우 강하게 불어 주의하셔야겠습니다.\n내일부터 모레 오전까지 비가 내린 뒤  당분간 구름 많거나 맑겠고요.\n평년 이맘때 기온을 웃돌겠습니다.\n날씨였습니다."
"차량용 반도체 수급난이 장기화되면서 현대차 아산공장도 휴업을 검토하고 있는 것으로 알려졌다.\n5일 연합뉴스에 따르면 쏘나타와 그랜저를 생산하는 현대차 아산공장은 차량용 반도체 부족으로 노조와 휴업일정을 조율 중이다.\n앞서 현대차는 이달 7일부터 14일까지 울산1공장의 휴업을 결정한 바 있다."
"스타벅스커피코리아는 다음 달 11일부터 여름 사은품 5종을 선보이는 ‘여름 e-프리퀀시 이벤트’를 진행한다고 29일 밝혔다. 스타벅스 e-프리퀀시 이벤트는 꾸준히 스타벅스를 방문하는 소비자에게 보답하기 위해 마련한 대표 사은 행사다. 매년 여름과 크리스마스 시즌에 진행된다.\n행사 사은품은 소장욕구를 자극하는 한정판 아이템으로 구성돼 많은 인기를 얻는다. 매 이벤트마다 품귀 현상을 빚어 일부 아이템은 웃돈이 붙어 재판매되기도 한다. 사은품은 음료를 마시고 적립한 스티커 수량을 충족해야 구매할 수 있는 자격이 주어진다. 때문에 가장 저렴하게 구매 자격을 확보하는 노하우 등이 공유되기도 한다.\n이번 시즌 스타벅스코리아는 아이스박스 제품인 ‘스타벅스 서머데이 쿨러’ 2종과 ‘스타벅스 서머나이트 싱잉 랜턴’ 3종 등 총 5개 아이템을 준비했다. 서머데이 쿨러는 보냉 기능을 갖춘 아이스쿨러박스로 스타벅스를 상징하는 그린 컬러와 노을 지는 태양을 연상시키는 핑크 컬러를 고를 수 있다. 11리터 용량이며 쿨러 안에 커팅 보드와 일회용 데코레이션 스티커가 내장돼 있다. 서머나이트 싱잉 랜턴은 여름밤 감성을 즐길 때 유용한 휴대용 랜턴으로 블랙과 블루, 핑크 등 3가지 컬러로 구성됐다. 블루투스 스피커 기능까지 갖췄다. 작년 레디백에 이어 올해 굿즈 역시 소장욕구를 자극하는 디자인과 기능이 특징이다. 코로나19 확산을 예방하기 위해 사은품 수령은 모바일 예약 시스템을 통해 이뤄질 예정이다.\n사은품 구매를 위해서는 미션 음료 3잔을 포함해 총 17잔을 구매해 e-프리퀀시를 완성해야 한다. 미션 음료에는 리저브 음료와 프라푸치노, 블렌디드 제조 음료가 포함된다. 사은품 소진 시에는 무료 음료 쿠폰 2장과 즉시 제공되는 음료로 대체된다. 사은품은 조기 소진될 수 있고 e-스티커는 즉시 적립만 가능하다. 모든 사은품은 모바일 앱으로 예약을 한 경우에만 수령 가능하다고 한다. 교환 조건이 충족되면 스타벅스 모바일 앱에서 ‘증정품 예약하기’ 버튼을 눌러 수령일과 수령 매장을 선택한 후 매장을 방문해 모바일 예약증 바코드를 보여주면 된다.\n보다 많은 소비자들에게 사은품 경험 기회를 제공하기 위해 품목에 상관없이 한 개 ID당 첫 예약 포함 7일간 최대 5개까지 예약할 수 있도록 수량을 제한해 운영한다. e-스티커 적립은 다음 달 11일부터 오는 7월 12일까지 가능하다. 사은품 예약 및 교환은 5월 11일부터 오는 19일까지 이뤄진다.\n음료를 구입하지 않고 사은품을 구매할 수 있는 기회도 마련했다. SSG닷컴에서 5월 13일 오전 10시부터 1차 판매를 시작한다. 다만 매장 이벤트 사은품과는 컬러나 제품 종류가 다르다. 서머데이 쿨러 블루 컬러와 서머나이트 랜턴 그레이 색상이 판매되며 SSG닷컴 전용 상품으로 서머폴딩카트(그린, 블루)를 선보인다. 해당 아이템은 스타벅스 매장에서는 판매되지 않는다. 1차 판매 후 순차적으로 다음 판매가 이뤄질 예정이다."
"벤틀리코리아는 신세계백화점 대구점 내에 ‘벤틀리 대구 부티크’를 개관하고 본격적인 운영에 들어갔다고 19일 밝혔다.\n국내 수입차 최초로 백화점 내 입점한 자동차 전시장으로 명품 매장처럼 부티크 콘셉트가 반영돼 고급스럽게 꾸며진 것이 특징이다. 이 공간은 팝업 쇼룸이 아닌 정식 매장으로 운영된다.\n벤틀리코리아 측은 신세계백화점 대구점이 지역 내 VIP 소비자 접점을 확대하기 용이하고 차별화된 서비스를 제공하기 적합한 입지를 갖췄다고 판단해 이번에 백화점 내 부티크 매장 개관을 추진했다고 설명했다. 특히 호화 럭셔리 자동차 브랜드가 추진하는 새로운 시도로 업계 관심을 모은다.\n워렌 클락(Warren Clarke) 벤틀리코리아 총괄은 “벤틀리는 럭셔리 브랜드 중 한국에 가장 먼저 진출한 브랜드로 한국 럭셔리 자동차 시장을 개척해 온 선구자”라며 “처음으로 백화점 내 부티크 매장을 오픈하면서 새로운 도전을 통해 국내 고급차 시장 저변을 확대해 나갈 것”이라고 말했다.\n벤틀리 대구 부티크는 차별화된 서비스를 제공하기 위해 매장 방문부터 시승과 구매 등 전 과정을 예약을 통한 1:1 프라이빗 서비스로 운영한다.\n김한준 벤틀리 서울(벤틀리 국내 공식 딜러) 대표는 “대구와 경북지역 소비자들은 ‘럭셔리’에 대한 이해도가 매우 높기 때문에 단순히 차를 판매하는 매장을 넘어 브랜드 철학과 전통을 공유하는 공간으로 대구 부티크를 발전시켜 나갈 것”이라며 “벤틀리 부티크 매장이 선사하는 차별화된 브랜드 경험을 체험해보기 바란다”고 전했다.\n벤틀리코리아는 대구 부티크 매장 오픈을 기념해 신세계백화점 대구점 야외 부지에서 영국 본사 ‘토이박스(Toy Box)’ 행사에서 영감을 받은 특별 전시를 진행한다. 전시를 통해 신형 벤테이가 V8과 컨티넨탈GT V8을 관람할 수 있다."
"하루 한 갑씩 50년간 담배를 피워 온 A(78)씨는 최근 가래를 동반한 기침이 자주 나오고 조금만 빨리 걸어도 쉽게 숨이 찼다. A씨는 그동안 담배로 큰 불편함을 느끼지 못했다.\n평소 나타나지 않았던 호흡기 관련 증상이 나타난다면 전문의와 폐 상태를 점검해야 한다. 단순 감기나 컨디션 저하로 인한 증상이 아닌 ‘폐기종’을 알리는 증상일 수 있기 때문이다.\n폐기종은 정상 폐포벽 등 폐 조직이 파괴되면서 폐포 공간이 확장되고, 폐포가 제 기능을 하지 못하는 상태를 말한다. 폐기종은 만성폐쇄성폐질환(COPD)과 심장질환, 암, 혈관 질환 등과 관련있어 각별히 주의해야 한다.\n폐기종은 대부분 무증상일 때가 많다. 하지만 점차 가벼운 기침부터 가래, 호흡곤란 등의 증상이 나타날 수 있다. COPD로 악화하면 일상생활에 지장을 줄 수 있을 정도로 증상이 심각해진다.\n폐기종의 가장 큰 원인은 흡연이다. 흡연한 기간이 길수록, 흡연량이 많을수록 폐기종 발병 위험이 커진다. 흡연으로 인한 작은 폐 손상과 폐 조직 파괴가 폐기종을 일으킬 수 있다. 드물게 직ㆍ간접 흡연을 하지 않은 사람에게서도 폐기종이 나타날 수 있다.\n진단을 받으면 호흡기내과 전문의가 흉부 X선 검사와 가슴 컴퓨터단층촬영(CT) 등으로 폐기종 여부를 확인할 수 있다. 폐활량 검사로 폐 기능 상태 등을 파악한다. COPD로 이어지지 않았다면 별다른 치료를 하지 않고 추적 관찰과 금연 등 생활 습관 개선을 통해 폐기종이 악화하지 않도록 관리하는 것이 중요하다.\n이은주 고려대 안암병원 호흡기내과 교수는 “최근 코로나19 대유행으로 호흡기 관련 질환에 대한 관리가 더 중요해지고 있다”며 “폐기종은 초기에 이렇다 할 증상이 나타나지 않기에 흡연자이거나 가족력이 있다면 폐 상태를 미리 점검하고, 폐기종이 시작돼도 초기에 발견하여 치료할 수 있도록 하는 것이 중요하다”고 했다."
""
"따뜻한 봄바람이 살랑이는 요즘, ‘오픈카’(무개차·無蓋車)를 즐기기에는 더없이 좋은 계절이다. 지붕이 없다는 의미의 오픈카는 국가나 제조사에 따라 컨버터블, 카브리올레, 로드스터, 스파이더 등 다양한 이름으로 불린다. 마스크를 쓴 생활이 일상화하면서 지붕을 열고 머리 위로 스치는 바람을 자유롭게 느낄 수 있는 오픈카에 대한 관심이 어느 때보다 높아지고 있다.\n11일 자동차업계에 따르면 수입차 판매량 1위 브랜드 메르세데스-벤츠는 ‘더 뉴 E클래스 카브리올레’를 판매 중이다. E클래스의 오픈카 버전으로 남다른 것을 추구하는 새로운 삶의 방식과 태도, 심미적 혁신과 모더니즘의 정수를 상징한다고 벤츠는 설명한다.\nE450 4매틱 카브리올레는 클래식한 직물 소재의 소프트톱을 장착했으면서 문 2개와 좌석 4개의 배치 방식을 고수하며 30년간 오픈 드라이빙의 즐거움을 선사해왔다. E클래스 카브리올레는 그동안 글로벌에서 40만대 이상 판매되며 독보적인 자리를 지켜왔다. 특히 우아한 디자인과 더불어 일상에서 높은 실용성, 장거리 여행 시에도 부족함이 없는 안락한 주행 성능과 안전성으로 운전자들의 인기를 얻고 있다.\n사계절 내내 쾌적한 오픈 주행을 지원하는 에어 스카프는 시트 상단에 히팅팬을 장착해 운전자와 탑승자의 머리와 목을 항상 따뜻한 공기로 감싸준다. 6기통 가솔린 엔진과 9단 자동 변속기의 조합으로 최고출력 367마력, 최대토크 51㎏·m를 발휘한다. EQ 부스트 시스템이 탑재돼 가속 시 22마력의 힘을 추가로 더한다. 가격은 1억660만원이다.\n벤츠가 부드러운 오픈카를 지향한다면 달리기 성능 본연에 집중한 모델들도 있다. 재규어의 뉴 F타입 컨버터블은 그중 하나다. 전장 4.4m로 순수한 2인승 스포츠카의 외형을 갖췄다. 이 차는 전투기 조종석을 닮은 인테리어를 갖춰 운전의 재미와 집중력을 극대화하는 데 초점을 맞췄다. 재규어의 73년 모터스포츠 경험이 축적된 적응형 다이내믹스 시스템이 차체의 수직 움직임, 롤링 및 피치 움직임을 초당 500회, 스티어링 휠의 위치를 초당 100회씩 모니터링하며 실시간으로 댐핑의 강도를 능동적으로 조정해 고속 주행 시 제어력과 민첩성을 향상했다. 다양한 엔진을 탑재해 575마력의 F타입 R버전은 정지상태에서 100㎞/h까지 3.7초 만에 도달하며 최고속도는 시속 322㎞에 달한다. F타입 컨버터블 가격은 1억150만원, 고성능 모델인 R는 2억127만원이다.\n오픈카를 이야기할 때 빼놓을 수 없는 브랜드가 있다. 바로 포르쉐다. 엔진이 뒤에 장착된 미드 엔진 스포츠카인 포르쉐 718 박스터 카브리올레도 최근 판매고를 높이고 있다. 4L 6기통 박서 엔진이 탑재돼 특유의 주행 감성을 자랑한다. 가속 페달을 깊게 밟으면 순식간에 엔진 회전수가 7800rpm까지 도달하는 빠른 응답성과 배기 시스템이 만들어내는 특유의 엔진 소리는 또 다른 매력 포인트다. 여기에 뛰어난 코너링 성능도 빼놓을 수 없다. 가격은 718 박스터 기준 9160만원부터 25주년 기념모델은 1억3310만원이다.\n1억원을 넘나드는 높은 가격 때문에 오픈카의 꿈을 이루기 어렵다면 좀 더 대중적인 차량도 있다. 콤팩트한 크기의 미니 쿠퍼 컨버터블이 대표적이다. 이 차는 2004년 제네바 모터쇼에서 처음 등장한 이후 지금까지 전 세계에서 많은 이들의 사랑을 받고 있다.\n미니 컨버터블은 원형 헤드라이트에 동글동글한 외형, 넓은 차체와 향상된 승차감, 미니만의 단단한 주행 성능이 특징이다. 특히 전자동 방식의 소프트톱은 버튼을 누르면 자연스럽게 작동되며 시속 30㎞/h까지는 주행 중에도 작동된다. 또 지붕을 열고 달릴 때 뒤쪽에서 불어오는 바람을 막아주는 윈드 디플렉터도 적용돼 있다. 2가지 가솔린 엔진을 제공하는데 기본 모델은 3기통 가솔린 엔진을 장착해 최고출력 136마력, 최대토크 22.4㎏·m의 성능을, 이보다 고성능 버전인 미니 쿠퍼 S 컨버터블은 4기통 가솔린 엔진으로 192마력, 최대토크 28.6㎏·m의 힘을 발휘한다. 작은 차체가 주는 민첩한 움직임이 특징이다. 가격은 미니 쿠퍼 컨버터블 4440만원, 쿠퍼 S 컨버터블 4930만원이다.\n이 밖에도 BMW의 한국인 디자이너 임승모씨가 외부를 디자인한 BMW 뉴 4시리즈 컨버터블도 곧 국내에서 소비자들을 만날 예정이다. 패널 보우 소프트톱이 적용돼 18초 만에 지붕을 열거나 닫을 수 있는 게 특징이다. 특히 시속 50㎞/h 이하에서 작동이 가능하며 여러 겹의 단열재와 패브릭 커버로 구성돼 높은 수준의 방금과 단열 성능을 자랑한다. 이전 세대 모델의 가격이 6000만원 후반대였던 점을 고려하면 성능과 합리적 가격의 중간지점에 있는 차량이 될 것으로 보인다.\n이달 말 출시될 렉서스의 LC 500 컨버터블도 출격을 앞두고 있다. 5L 자연 흡기 V8 가솔린 엔진과 사중 구조의 소프트톱루프 등 일본차 특유의 깔끔한 주행 성능이 기대되는 모델이다. 수입차 업계 한 관계자는 “한국에서는 봄·가을이 오픈카를 즐기기에 가장 적합한 날씨”라며 “최근 코로나19로 인해 마스크를 쓰고 있는 시간이 늘어나면서 개방감이 크고 자연을 느낄 수 있는 오픈카에 대한 소비자의 관심도 높아지고 있다”고 말했다."
"신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자 수가 48일 만에 600명대로 치솟은 가운데 1,000명도 넘어설 것이라는 위기감이 감돌고 있다. 정부는 병상 부족 현상이 나타나지 않도록 대비하면서 사회적 거리 두기 격상을 검토하고 있다.\n박영준 중앙방역대책본부(방대본) 역학조사팀장은 7일 백브리핑에서 “외국 사례를 볼 때 (신규 환자가) 2배수로 증가할 수 있는 여건들은 우리나라에 집단면역이 형성되지 않았기 때문에 언제든지 발생할 수 있는 상황”이라고 말했다. 600명대를 넘어선 현재 일일 신규 확진자 규모가 1,000명도 넘어설 수 있다는 것이다.\n정부는 현재 확산세로 병상이 부족하지는 않을 것으로 판단하고 있다. 윤태호 중앙사고수습본부(중수본) 방역총괄반장은 이날 정례 브리핑에서 “위중증 환자가 입원하는 중증 전담 치료 병상은 현재 624병상을 쓸 수 있는데 하루 1,000명의 환자가 20일간 발생하더라도 충분히 대응할 수 있는 수준”이라며 “중환자 전담 병상 기준으로는 하루 1,500명의 확진자가 발생해도 감당할 수 있다”고 설명했다.\n하지만 대유행 수준으로 가게 되면 치료 여력은 언제든지 부족해질 수 있다는 목소리가 나온다. 최근 집단 발병이 각종 소모임과 직장·교회·식당 등 일상적 공간을 고리로 일어나고 있어 대유행 가능성이 점차 커지고 있기 때문이다. 최근 1주일간 지역사회 내에서 발생한 신규 확진자는 하루 평균 523.7명으로 사회적 거리 두기 2.5단계(400~500명 이상) 기준을 웃돌고 있다. 전문가들은 확산세를 꺾기 위해 강력한 방역 수칙이 필요하다고 입을 모은다. 김우주 고려대 구로병원 감염내과 교수는 “이미 일일 신규 확진자 수가 거리 두기 2.5단계 기준을 넘어선 상황이고 백신 1차 접종률은 1.99%에 불과해 효과를 기대하기 어렵다”며 “3차 대유행을 반면교사 삼지 않고 전문가 의견도 적극적으로 수용하지 않는다면 당시 상황이 반복될 것”이라고 경고했다. 천은미 이대 목동병원 호흡기내과 교수 역시 “당국은 개인 방역만 강조하고 있지만 다중 이용 시설 이용도 엄격히 제한돼야 한다”며 “자영업자의 피해를 줄일 수 있도록 세밀한 수칙을 마련하고 방역 조치를 강화해야 한다”고 강조했다.\n전문가들은 확진자를 조기 진단해 확산 규모를 줄이기 위해 자가 진단 키트 검사를 허용해야 한다고도 주장한다. 감염 가능성이 더 높은 환경에 놓인 사람들이 더 편하게, 자주 감염 여부를 확인할 수 있도록 하자는 것이다. 기모란 국립암센터대학원 예방의학과 교수는 “예전에는 찾아가는 검사까지 했는데 지금은 예방접종 등으로 검사 여력이 부족한 상황”이라며 “본인이 스스로 검체를 채취하는 자가 진단 키트 등 새로운 방법을 동원해야 한다”고 말했다. 천 교수는 “증상이 미미할 때 자가 진단 키트를 사용해서 진단할 수 있는 기회를 놓치지 않아야 한다”며 “유전자증폭(PCR)검사 대신 신속항원검사를 사용하자는 것이 아니라 검사를 받지 못하는 상황에서 보완재로 활용하자는 의미”라고 설명했다. 하지만 아직 식품의약품안전처 승인을 받은 국산 자가 진단 키트가 하나도 없는 상황이다."
"내일도 화창한 봄날씨를 만끽하기 좋겠습니다.\n내일은 오늘보다 기온이 더 올라서 한층 따뜻하겠습니다.\n아침에 서울기온이 8도에 머물면서 오늘만큼 쌀쌀하겠지만 낮기온은 22도까지 높아지면서 오늘보다 더 따뜻하겠습니다.\n따스한 봄날씨 속에 내일도 공기 질은 비교적 양호하겠습니다.\n전국의 미세먼지 농도가 좋음에서 보통 단계 예상되고요.\n다만 오전에 경기 남부와 충남지역만 일시적으로 농도가 짙어지는 곳이 있겠습니다.\n내일 전국의 하늘이 맑겠지만 대기는 무척 건조하겠습니다.\n아침에는 서해안을 중심으로 안개가 짙겠고요.\n내륙과 산간 일부 지역은 물이 얼거나 서리가 내리는 곳이 있겠습니다.\n내일 아침 공기는 차갑겠습니다.\n서울의 아침기온이 8도, 춘천 4도, 대구 5도, 광주 8도 예상되고요.\n낮기온은 20도 안팎까지 올라서 따뜻하겠습니다.\n서울의 한낮기온 22도를 비롯해 춘천과 청주 22도, 대구 21도까지 높아집니다.\n다음 주 월요일부터 화요일 사이에는 전국에 한차례 비가 오겠습니다.\n날씨정보였습니다."
"부산시 현대미술관은 오는 23일부터 8월 29일까지 약 4개월에 걸쳐 미술관 지하 전시실에서 미술관 개관 이후 최초로 방탈출 게임을 활용한 생태환경 기획전 '시간여행사 타임워커'를 선보인다고 18일 밝혔다.\n미술관에서의 방탈출 게임은 다소 생소하지만 이미 다양한 교육에서 성공적으로 적용됐다. 시간여행사 타임워커전도 이 콘셉트를 기반으로 수동형 전시에서 벗어나 참여자가 스스로 문제를 풀어나가는 놀이형 전시로 기획됐다.\n전시의 무대가 되는 을숙도는 현재 철새도래지로 보호되고 있지만 과거 쓰레기매립장 등으로 활용되며 아픈 시기를 겪기도 했다.\n시간여행사 타임워커전은 미래의 가상 여행사 타임워커가 개발한 타임머신이 잘못된 시공에 불시착한 사건을 발단으로 승객들(관람객)이 각종 과제를 수행하며 을숙도의 역사를 흥미롭게 알아갈 수 있도록 설계됐다.\n관람 신청은 코로나19 확산방지를 위한 사전 예약제다. 방문일 하루 전까지 시 통합예약시스템 '견학/체험'에서 할 수 있다. 관람 시간은 개최 기간 중 오전 10시부터 오후 6시까지다. 매주 월요일은 휴관일이다. 별도 관람 비용 부담은 없다."
"대부분의 평범한 젊은이들에게는 나이가 든다는 것이 두렵고 부담스러운 일이다. 진지함과 가벼움 사이에서 어느덧 40대가 된 자신을 돌아보는 에세이집 ‘40에는 긴 머리’(작가 이봄·이비락 펴냄)이 출간이 됐다.\n대학교에서 연기와 연출을 가르치고 있는 저자가 당당하고 밝게 40대를 개척해 나가며 느낀 단상을 글로 엮었다.\n여는글 ‘마흔을 살아가는 속내’에서 닫는 글 ‘프롤로그’까지 감동과 웃음을 오가는 수필들이 이어지며 사랑과 용기 그리고 일상에 대한 다양한 감상을 전해준다.\n첫 단락 ‘어른 되기’는 아이들 육아 부터 동네에서 벌어진 불륜 사건까지 나이가 먹고 ‘사람이 되는’ 과정에서 부닥치는 일상사들을 때로는 진지하게 때로는 유쾌하게 넘치는 필력으로 들려준다.\n책 속 이야기 곳곳에서 연극인과 만화가 그리고 아이로 구성이 된 한 가족이 펼치는 시트콤과 명랑만화 그리고 다큐멘터리가 현란한 스탭처럼 다가온다. 40살 중년의 경험을 바탕으로 구성한 진지한 이야기 속에 위트가 숨어 있고 가벼운 일상사에 묵직한 교훈을 전하기도 한다.\n두 번째 단락 ‘마이 웨이’는 작가와 주변 사람들의 일상과 추억을 바탕으로 때론 발랄하고 때론 엄숙한 문체로 펼쳐진다. 여러 이야기들 속에서 스스로에 대한 자존과 이웃에 대한 사랑 그리고 인류를 위한 선한 의지까지 이어지며 인간이 가야 할 보편적인 길을 엄숙하지 않게 사유하게 해준다. 또 지금의 40대가 20세기에 말하던 중년이나 공자님이 정의를 내리신 ‘불혹’과는 다른 의미와 개념이라는 느낌을 독자에게 준다. 흥미가 넘치는 이야기들 속에서도 ‘진정한 어른’이라는 한국현대사와 고부갈등을 관통하는 이야기는 큰 울림을 준다.\n셋쩨 단락 ‘이야기의 힘’에서는 40대에 다시 읽거나 문득 속 뜻을 깨닭은 문학과 영화 그리고 희곡들에 대한 밀도 있는 이야기가 펼쳐진다. 저자의 풍부한 문화적 지식을 바탕으로 체홉 희곡부터  무라카미 하루키 소설까지 개성이 넘치는 해석들이 이어진다."
""
"주말인 오늘도 예년보다 따뜻한 날씨가 이어지고 있습니다.\n중부지방의 하늘은 저녁부터 맑아지겠지만, 일부 남부 내륙에서는 저녁 사이 소나기가 살짝 지나겠습니다.\n오늘 하늘은 흐려도 따뜻한 날씨 속에 주말 외출 하신 분도 많을 것 같은데요, 제가 나와 있는 홍대 거리도 한 시간 전보다 시민들이 늘어나며 북적이고 있는 모습입니다.\n코로나 확산세가 계속되는 만큼 주말에도 방역 수칙 잊지 마시기 바랍니다.\n내일도 하늘 표정은 오늘과 비슷하겠습니다.\n대체로 맑은 날씨가 이어지겠지만, 동해안과 호남 내륙은 5mm 안팎의 비가 조금 오겠습니다.\n비의 양이 적어 대기의 건조함을 해소하진 못하겠습니다.\n현재 충북 청주에는 건조 경보가, 그 밖의 전국 대부분에는 건조 주의보가 확대, 강화됐는데요, 곳곳에서 화재 사고도 잇따르고 있는 만큼 주말 야외 활동 시 불조심해주시기 바랍니다.\n내일 아침도 쌀쌀함은 덜 하겠습니다.\n서울 아침 기온은 13도, 대전 11도, 대구 12도로 예년 기온을 2~4도가량 웃돌겠습니다.\n한낮 기온은 오늘과 비슷하겠는데요, 서울이 23도, 광주 27도까지 오르겠고, 동풍이 불어오는 강릉은 17도, 포항 15도에 그치며 비교적 선선하겠습니다.\n다음 한 주간 일교차가 큰 이맘때 봄 날씨가 이어지겠고요, 수요일에는 전국에 비가 내릴 전망입니다.\n해안으로는 바람도 강하게 불겠습니다.\n해안가 안전사고에 유의하시기 바랍니다.\n지금까지 YTN 최현미입니다."
"선종한 정진석 추기경을 기리는 추모행렬이 이어지고 있습니다.\n천주교 서울대교구는 장례 사흘째인 오늘(29일) 정 추기경 빈소가 마련된 명동성당에 전국 각지에서 약 2만 명의 조문객이 다녀간 것으로 파악됐다고 밝혔습니다.\n정 추기경을 추모하는 미사와 연도는 내일(30일) 오후 5시 입관예식 때를 제외하고 오후 10시까지 계속됩니다.\n장례 미사는 다음 달 1일 오전 10시 명동대성당에서 한국천주교주교단과 사제단의 공동 집전으로 봉헌됩니다.\n장례 미사에는 명동성당 전체 좌석 수의 20%인 250명 이내만 참석이 가능합니다.\n장지는 경기 용인 성직자 묘역입니다."
"배우 윤여정 씨가 한국인 최초로, 영국 아카데미에서 여우조연상을  수상했습니다.  수상도 물론 주목할 만한  일입니다만, 소감으로  윤여정 씨가 던진 말이 70대 여배우의 여유와 관록을  보여줬습니다.  이 달 말 오스카 수상에 기대를  걸지 않을 수  없습니다.\n최윤정 기자입니다.\n37개의 트로피를 수상한 여배우의 농담 섞인 여유로운 수상소감에 진행자와 객석에서는 웃음이 터졌습니다.\n윤여정의 수상에 함께 연기한 배우들은 SNS를 통해 축하를 보냈습니다.\n윤여정은 미국배우조합상(SAG)에 이어 영국 아카데미 여우조연상까지 수상하며, 미국 아카데미상 수상 가능성을 한층 높였습니다.\n윤여정 씨가 4월말 오스카상을 거머쥔다면, 102년 한국 영화 역사상 최초의 배우가 됩니다.\nTV조선 최윤정입니다."
"그룹 45RPM 멤버이자 DJ DOC 이하늘의 친동생인 이현배가 48세를 일기로 세상을 떠났습니다.\n측근 등 가요계 관계자에 따르면 이현배는 오늘(17일) 제주 서귀포에 있는 자택에서 숨진 채 발견됐습니다.\n일부 언론은 고인이 이날 심장마비를 일으켜 사망했다고 보도했으나, 사망 시점 및 사인은 정확히 밝혀지지 않았습니다.\n유족은 이를 조사하기 위해 경찰에 부검을 의뢰했으며 내일 모레(19일) 부검이 진행될 예정이라고 전해졌습니다.\n동생의 사망 소식을 들은 이하늘은 오늘(17일) 오후 급히 제주로 가 경찰을 만난 것으로 알려졌습니다.\n고인은 2004년 YG엔터테인먼트와 계약을 맺고 이듬해 3인조 힙합 그룹 45RPM에서 1집 '올드 루키'(Old Rookie)를 내며 정식 데뷔했습니다. 2015년까지 싱글 및 앨범을 발표해 '리기동', '즐거운 생활', '살짝쿵' 등 대표곡을 남겼습니다.\nKBS 2TV '천하무적 야구단'에 출연하며 예능 활동도 한 고인은 2012년 엠넷 힙합 경연 프로그램 '쇼미더머니'에서 많은 이의 예상을 깨고 준우승을 차지해 건재를 과시했습니다.\n2019년에는 JTBC '슈가맨 3'에서 전 멤버인 제이권도(박재진)와 3년 만에 만나 무대를 선보였습니다. 이후 재결합한 고인과 제이권도는 최근까지도 함께 공연하며 활발히 활동했습니다."
""
"일간 라 레푸블리카 등 현지 언론에 따르면 이탈리아 정부는 지난달 31일(현지시간) 이런 내용의 행정명령을 승인했다.\n이에 따라 크루즈선과 컨테이너선 등 대형 선박은 1094년 지어진 산마르코 대성당 등 주요 유적이 즐비한 역사지구 인근 수로로 운항할 수 없게 됐다.\n대신 역사지구에서 멀리 떨어진 마르게라 산업 항에 정박해야 한다.\n이탈리아 정부는 석호 외곽에 크루즈선 전용 터미널을 건설하는 방안을 추진할 것으로 알려졌다.\n118개의 크고 작은 섬으로 이뤄진 베네치아와 석호는 1987년 유네스코(UNESCO) 세계문화유산으로 등재돼 보호받고 있다.\n유네스코는 그동안 크루즈선과 같은 대형 선박 운항이 연약한 중세·르네상스 시대 건축물의 수명을 단축하고 세계 유일무이한 석호 생태계에 악영향을 준다며 운항 제한을 요구해왔다.\n2019년 6월 역사지구 인근 주데카 수로에서 발생한 크루즈선 추돌 사고는 대형 참사 발생 가능성에 대한 경각심마저 고조시켰다.\n당시 대형 크루즈선이 엔진 고장으로 주데카 수로 내 부두에 정박해 있던 작은 유람선을 추돌해 최소 5명 이상이 부상했다.\n다리오 프란체스키니 문화부 장관은 \"수백 미터 길이에 아파트 건물만한 대형 선박이 취약한 수로를 운항하는 모습에 위협감을 느끼지 않을 수 없다\"며 문화 유적 보호와 안전을 위해 매우 중요한 결정이라고 설명했다.\n이탈리아 정부는 2013년과 2017년에도 대형 크루즈선의 베네치아 역사지구 수로 진입을 제한하려다 크루즈선 업계 등의 반발로 실행하지 못했었다.\n세 번의 시도 끝에 결실을 본 것은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이라는 비상사태에 힘입은 측면이 있다는 분석도 나온다.\n작년 2월 바이러스 사태 이후 정부의 제한 조처로 크루즈선 운항이 좀처럼 정상화되지 못하는 상황이다. 2차 유행이 본격화한 작년 12월부터는 베네치아 석호 내 주요 수로 진입이 금지됐다.\n사람의 발길이 줄면서 역설적으로 지난 1년간 석호 수질이 눈에 띄게 개선되고 생태계 회복 속도가 빨라졌다는 환경 실태 보고가 나와 주목을 받기도 했다.\n코로나19 사태 이전 기준으로 베네치아를 찾는 방문객 수는 연간 2천500만명에 달한다."
"출판사 서해문집 대표이자 파주출판도시 출판창업보육센터장을 지낸 지은이가 출판인을 꿈꾸는 이들에게 알려주는 매우 구체적이고도 직설적인 조언. 창업과 폐업, 저자 섭외와 관리, 외서 기획, 편집자의 역할, 디자인, 지업사와 인쇄소, 제본소 등 제작 유관 업소, 홍보와 마케팅, 인터넷 서점 거래 등.\n김흥식 지음/그림씨·1만4500원.\n김영사·1만4500원.\n베트남에서 말레이시아, 싱가포르와 필리핀, 타이완까지, 남중국해의 가장 번화한 도시부터 금방이라도 쓰러질 듯한 슬럼가까지 독자를 안내하는 여행기이자 지정학 입문서. 저널리스트이자 지정학 사상가로까지 불리는 로버트 캐플런의 저서.\n김용민·최난경 옮김/글항아리·1만7000원.\n16년째 방과후강사로 일하고 있는 김경희 전국방과후강사노동조합 위원장이 자신의 직접 경험과 동료 강사들이 겪은 다양한 이야기를 통해 그동안 잘 알려지지 않았던 방과후강사들의 상처투성이 민낯을 드러낸다. 방과후수업을 하면서 있었던 다양한 일화들과 방과후강사의 열악환 환경과 부당한 대우, 갑질과 차별 등.\n호밀밭·1만3800원.\n환경운동에 매진하며 관련 소설과 에세이도 여러 권 낸 작가 최성각이 국내외 환경 관련서를 읽은 독후감을 한데 모아 엮었다. 지은이로 하여금 환경운동의 길을 가게 한 더글러스 러미스의 <경제성장이 안 되면 우리는 풍요롭지 못할 것인가>를 비롯해 그림책 <새끼 표범>과 <초록 눈 코끼리>, 세풀베다 소설 <연애 소설 읽는 노인> 등.\n동녘·1만6000원."
"원인 모를 발기부전이 갑자기 발생한 사람은 '전립선암' 때문이 아닌지 확인해볼 필요가 있다.\n전립선암은 전립선에 발생하는 악성 종양으로, 국내 환자 수가 지난해 처음으로 10만명을 넘었다(건강보험심사평가원). 서양에서는 남성암 중 가장 흔한 암에 꼽히며, 국내에서도 빈도가 급격히 증가해 현재 남성암 4위를 기록 중이다.\n전립선암은 발생해도 무증상인 경우가 대부분이지만, 일부에서 발기부전이 나타난다(미국암협회). 미국암협회는 \"진행된 전립선암은 때때로 배뇨 문제를 유발할 뿐 아니라, 소변이나 정액 속 피가 섞이는 증상, 발기부전 등을 유발할 수 있다\"고 밝혔다. 때로는 사정 중 통증을 유발해 성적 쾌락을 방해하기도 한다. 대구코넬비뇨기과 이영진 원장은 \"전립선 뒤쪽에 발기신경이 있기 때문에 암이 이를 침범하면 발기부전이 발생할 수 있다\"며 \"전립선암이 사정관(남성의 생식기에서 정액을 내보내는 가느다란 관)을 꽉 눌러 사정 시 통증이 생기거나 힘이 빠지는 증상이 나타나기도 한다\"고 말했다.\n따라서 이런 증상이 있는 경우 전립선 특이항원(PSA) 검사나, 직장수지검사를 받아보는 것이 좋다. 전립선 특이항원은 전립선암이 발생했을 때 증가한다. 다만, 전립선비대증이나 전립선염 등 다른 전립선질환일 경우에도 상승할 수 있어, 전립선 특이항원이 증가한 경우에는 암의 확진을 위해 전립선 조직생검을 시행해야 한다. 직장수지검사는 항문을 통해 손가락으로 전립선을 만져보며 전립선에 멍울이 만져지는지 여부를 확인하는 것이다. 이상 증상이 있으면 역시 조직 생검이 필요하다.\n전립선암 예방을 위해서는 동물성 지방 섭취를 줄이고, 저지방·고섬유질 식이를 하는 것이 중요하다. 전립선암 사망률과 지방섭취량은 비례 관계로 알려졌다."
"국내 처음 소개되는 프랑스 경제학자 얀 물리에 부탕은 산업자본주의가 지식 정보 감정 소통 등 인간의 인지능력이 자본축적의 동력이 되는 ‘인지자본주의’로 전환하고 있다고 주장한다. ‘꽃가루받이’는 인지자본주의에 대한 은유다. 금융거래세 기본소득 그린뉴딜 등 새로운 경제 아젠다를 제시한다. 262쪽, 1만6000원."
"두 사람의 소속사 HB엔터테인먼트와 빅보스엔터테이먼트는 신성록과 전동석이 자가격리 중 코로나19 재검사를 받은 결과 양성으로 확인됐다고 28일 밝혔다.\n앞서 지난 23일 함께 ‘드라큘라’에 출연, 함께공연 연습을 하던 배우 손준호가 확진 판정을 받은 이후 코로나19 검사를 받았으나, 음성 판정을 받았다. 그러나 자가격리 중 컨디션이 좋지 않아 재검사를 받자 양성으로 확인됐다.\n손준호의 코로나19 확진 이후 뮤지컬 ‘드라큘라’ 측은 총 4명이 확진 판정을 받았다. 제작사 오디컴퍼니에 따르면 손준호가 확진된 이후 일부 인원이 밀접 접촉자로 분류되거나 자가격리 대상이 됐고, 자가격리 중 신성록 전동석을 포함한 3명이 추가로 코로나19 확진 판정을 받았다다. ‘드라큘라’의 나머지 배우, 스태프는 코로나19 재검사를 받고 있다. 검사 결과가 나온 사람은 모두 음성 판정을 받았다. 앞서 밀접접촉자로 분류된 김준수 역시 재검사 결과 음성으로 확인됐다.\n손준호의 아내이자 현재 공연 중인 ‘팬텀’에 출연하는 김소현은 지난 24일 음성 판정을 받았지만, 밀접접촉자로 분류돼 자가격리에 들어갔다."
"보시는 영상은 오늘(29일) 오후 경북 안동의 한 마을인데요, 마치 함박눈이 펑펑 쏟아지듯 우박이 쉴 새 없이 떨어지고 있습니다.\n이렇게 오늘 경북과 강원도 등 동쪽 지역에는 강한 소나기와 함께 우박이 떨어졌는데요, 오늘 밤 서쪽 지역부터 비가 시작돼 밤사이 비는 전국으로 확대되겠고 짧은 시간 강하게 쏟아지겠습니다.\n앞서 보신 것처럼 우박이 떨어질 수 있는 만큼 시설물 피해 없도록 주의하셔야겠고요, 비는 중부와 전북에 10~40mm, 영동과 경북에 5~20mm가 예상됩니다.\n이 비는 내일 오전에 대부분 그치겠지만 중부지방은 오후까지 이어지는 곳도 있겠습니다.\n내일은 바람도 제법 강하게 불면서 서울 낮 기온이 16도에 머물면서 종일 서늘하겠습니다.\n밤사이 서해안으로는 기상 재해 가능성이 있어서 주의하셔야겠습니다.\n토요일에도 전국 곳곳에 비가 내리겠고 일요일부터는 차츰 맑아지겠습니다."
"날씨가 오락가락합니다.\n쨍하니 맑은 날씨였다가 반짝 소나기가 쏟아지기도 하는데요.\n현재는 중북부 지역으로 소나기가 오는 곳이 있습니다.\n요란하게 내리기도 하겠는데요.\n양은 많지 않겠지만 천둥, 번개가 치기 때문에 꽤 요란스럽습니다.\n저녁까지 중부지방과 충북 북부, 경북 북부로는 한때 5~10mm의 소나기가 올 수 있겠습니다.\n기온이 낮은 강원 산지로는 눈이 내릴 수도 있겠습니다.\n소나기가 내리는 지역은 황사가 섞여 있을 수 있어서 주의하셔야겠는데요.\n전국이 황사의 영향권에 들면서 공기가 탁한 상태입니다.\n동쪽 지역이 좀 더 탁한 상태인데 차차 대기 확산이 원활해지면서 내일이면 공기질을 회복하겠습니다.\n강원 동해안으로는 대기가 건조합니다.\n내일도 맑은 날씨가 계속되면서 그 밖의 지역에서 점점 대기가 메말라가겠습니다.\n내일 오전까지 강원 남부 산지와 여수로는 바람이 강하게 불 수 있겠습니다.\n내일 아침 서울은 6도, 전주 7도, 창원 6도 예상되고요.\n여전히 쌀쌀하겠습니다.\n낮부터는 따스해지겠습니다.\n서울이 17도, 광주 16도, 창원은 19도까지 오르면서 봄볕이 내리쬐겠습니다.\n내일 낮부터 기온이 점점 오르면서 다음 주에는 낮기온이 25도까지 오르는 등 봄이 더 짙어지겠습니다.\n날씨 전해드렸습니다."
"2021 한경닷컴 신춘음악회가 28일 오후 서울 신천동 롯데월드몰 롯데콘서트홀에서 무관중 온라인 스트리밍방식으로 열린 가운데 김유원 지휘자를 비롯한 한경필하모닉오케스트라, 테너 김정훈이 멋진 하모니를 들려주고 있다."
"다른 증언으로는 막달라 마리아, 야고보와 요셉의 어머니 마리아와 이름 없이 언급된 세베대의 아들들의 어머니가 예수의 죽음을 목격했습니다.(마 27:56) 살로메를 세베대의 아들들의 어머니로 짐작하는 근거입니다. 십자가 주변에 예수의 어머니와 이모, 글로바의 아내 마리아, 막달라 마리아가 있었다는 또 다른 증언(요 19:25)으로 살로메를 예수의 이모로 보기도 합니다. 세례요한의 머리를 요구한 헤로디아의 딸(막 6:14~29 등) 살로메와는 다른 인물입니다.\n이름에 평화를 담은 살로메는 예수를 따라 갈릴리에서 예루살렘까지 와, 이제 빈 무덤에서 다시 긴 여정을 시작합니다."
"인적이 끊겼던 춘천 옛 요선시장에 모처럼 사람들로 가득 찼습니다.\n마임이스트 유진규씨를 주인공으로 한 영화 '요선'촬영 현장을 문화가 톡톡에서 찾아가봅니다."
"눈 안쪽에 위치하는 망막은 많은 신경세포가 집중적으로 모여 있는 신경조직으로 눈에 보이는 사물을 뇌신경에 전달하는 역할을 한다. 따라서 시신경세포가 모여있는 망막에 이상이 생기면 시력에 나쁜 영향을 미친다. 망막에 구멍이 생기는 질환이 있는데 중심부에 생기면 ‘황반원공’, 주변부에 생기면 ‘망막열공’이라고 부른다. 황반원공이 발생하면 시력이 저하되고 망막열공은 망막박리로 발전할 가능성이 크기 때문에 주의가 필요하다.\n흔히 망막을 카메라의 필름에 비유하는데, 필름 가운데에 구멍이 생기면 제대로 촬영이 되지 않듯 황반원공이 생기면 사물이 휘어지거나 찌그러져 보이고 중심시력이 떨어진다. 보통 한 쪽 눈의 시력이 떨어져도 다른 쪽 눈이 보완해 주기 때문에 이상을 알아차리지 못하는 경우가 많다. 그러므로 한 쪽 눈을 가리고 격자무늬나 선이 반듯하게 보이는지 확인해 볼 필요가 있다.\n황반원공은 레이저로는 치료할 수 없고 수술을 해야 한다. 황반원공이 생긴 지 얼마나 되었는지, 시력이나 원공의 크기에 따라 수술 후 예후가 달라진다. 그러므로 정밀검사를 통해 환자의 눈 상태를 정확하게 파악하고, 망막전문의와 상담하는 것이 중요하다.\n망막과 수정체 사이에는 투명한 젤리 같은 유리체가 있다. 평소 망막과 유리체는 서로 단단히 붙어서 안구의 형태를 유지하고 빛을 통과시킨다. 그런데 이 둘 사이에 틈이 생기고, 일부분의 망막에는 아직 유리체가 유착되어 있는 경우 망막이 찢어지면서 열공이 발생한다. 노화, 염증, 눈 외상, 고도근시 등 다양한 경우에서 볼 수 있다. 선천적으로 망막이 얇거나 망막이상의 가족력이 있는 사람, 눈 수술을 했던 사람에게도 발병하기 쉽다.\n열공이 생기는 과정에서 망막혈관이 손상되면 유리체 내에 출혈이 생겨 비문증을 호소할 수 있다. 또한 구멍이 생긴 틈 사이로 액화된 유리체가 들어가 망막박리가 일어나기도 한다. 대부분의 망막박리는 망막열공에 의해 생긴다. 망막박리 환자 중에는 눈앞에 작은 물체가 떠다니거나(비문증), 갑자기 빛이 번쩍이는(섬광증) 증상을 함께 느끼는 경우도 있다.\n망막열공은 빨리 발견하고, 망막박리를 동반하지 않으면 수술 없이 간단한 레이저로 치료가 가능하다. 열공을 메우는 것이 아니라 열공을 통해 액체가 들어가서 망막박리가 생기지 않도록 주변부를 레이저로 응고시키는 방법이다. 한 번 생긴 구멍은 없어지는 것이 아니며 또 다른 부위에 새로운 열공이 발생하지 않았는지 정기적으로 검사를 받는 것이 좋다.\n한길안과병원 망막센터 이정희 진료과장은 “황반원공과 망막열공은 특별한 증상이 별로 없어 환자가 증상을 느껴 내원했을 때는 이미 치료시기를 놓친 경우가 많다. 50세 이후부터는 정기적으로 안과검진을 받는 것이 좋고, 한쪽 눈을 가리고 시야를 비교해 보았을 때 이상이 느껴지면 즉시 가까운 안과를 방문해 진료를 받아야 한다”고 말했다."
"쌀과 밀가루 끊기, 튀김 금지 다이어트가 있을 만큼 탄수화물과 지방은 다이어트의 적이다. 탄수화물과 지방 섭취량을 모두 줄이는 게 체중감량에 가장 효과적이겠지만, 쉽지 않은 일이다. 그래도 다이어트를 하겠다고 결심했다면, 다이어트에 더 효과적인 방법을 찾아보자.\n탄수화물과 지방 중 섭취량을 줄이면 다이어트 효과가 더 좋은 성분은 지방이다. 같은 양이라도 지방의 열량이 더 높기 때문이다. 탄수화물의 열량은 1g에 4kcal이지만 지방은 1g에 9kcal다.\n체중을 줄일 때 가장 중요한 것은 섭취한 열량과 소비한 열량의 차이다. 섭취한 열량보다 더 많은 열량을 소비하면 체중은 줄게 된다.\n대만비만학회는 \"지방은 탄수화물보다 열량이 2배 이상 많기 때문에 같은 양을 줄일 경우 지방을 줄이는 것이 장기적으로 살을 빼는 데 더 도움이 된다\"고 설명했다.\n그러나 고중성지질혈증이나 당뇨병이 있는 경우에는 탄수화물을 줄이는 것이 더 효과적이다. 탄수화물은 혈당 증가와 관련이 있다. 질병관리청은 \"다른 음식과 같이 먹거나 요리 방법에 따라서 혈당이 올라가는 정도는 달라질 수 있지만, 혈당 조절이 필요한 경우에는 탄수화물 섭취량을 줄이는 것이 중요\"하다고 강조했다.\n체중을 줄이고 싶다면 과일 섭취도 주의해야 한다. 적절한 과일 섭취는 건강에 도움이 되지만, 많이 먹을 경우에는 과다한 열량 섭취로 인하여 체중이 증가하거나 고중성지질혈증이 생길 수 있다.\n매일 사과 2개(200 kcal)를 먹는다면 한 달 후 체중이 약 1kg 정도 증가할 수 있다."
"봄에는 어깨 통증을 호소하는 환자가 늘어난다. 건강보험심사평가원 국민관심질병통계에 따르면 2019년 오십견으로 진료를 본 환자가 2월 12만4771명에서 4월 13만4721명으로 8% 증가해, 2019년 월별 환자 수 중 가장 많은 것으로 나타났다.\n대동병원 어깨관절센터 이지민 과장(정형외과 전문의)은 “봄철 큰 일교차는 우리 몸의 혈액 순환 장애를 일으켜 근육 및 관절의 유연성이 떨어지게 한다”며 “인대 염증을 가지고 있었다면 계절적 요인으로 증상이 악화되거나 겨울철에 안 하던 운동이나 대청소, 이사 등 무리한 신체활동이 늘면서 어깨 통증이 나타날 수도 있다”고 말했다.\n흔히 오십견이라 불리는 질환의 정확한 명칭은 동결견 또는 유착성 관절낭염이다. 어깨관절의 만성적 통증 및 운동 제한을 일으키는 흔한 어깨 질환으로 전체 인구의 약 2%에서 나타나는 것으로 알려져 있다. 원인이 특별히 없는 것으로 알려진 오십견은 어깨관절을 둘러싼 조직에 염증이 발생하고 점차 조직 주변에 달라붙어 통증 및 관절 운동의 제한을 일으킨다. 또한 외상이나 갑상선, 당뇨병, 경추 등에 질환에 의해서 이차적으로 발생하기도 한다. 오십견 환자들은 점점 통증이 심해지며 특히 밤에 자려고 눕거나 자는 중에 통증이 특히 심해 밤에 잠을 제대로 잘 수 없는 경우가 되기도 한다. 어깨를 안쪽으로 돌리기 힘들다가 시간이 지나면 밖으로 돌리거나 앞으로 팔을 드는 게 어려워진다. 일상생활에서 머리 감을 때, 세안할 때, 목덜미를 만질 때, 머리빗을 때 관절 운동 제한을 느낀다.\n시간이 지나면 일상적인 둔한 통증을 느끼고 통증으로 인해 어깨 사용이 점점 줄어들면서 어깨는 점점 굳는다. 이후 통증은 감소하고 운동 범위가 조금 회복되는 것 같지만 이러한 자연 회복은 1∼2년 이상의 긴 시간이 소요된다. 운동 범위 또한 완전한 회복이 어려우며 심하지는 않지만 불편한 정도의 통증이 지속되는 경우가 많다. 따라서 특별한 원인이 없이 어깨 관절의 심한 통증을 느끼거나 관절 운동의 제한이 발생한다면 즉시 정형외과 전문의와 상담 후 치료를 시행해야 한다.\n초기에는 주로 통증 및 염증의 감소에 중점을 둔 비수술적인 요법으로 치료한다. 일반적으로 약물요법과 주사 요법을 병행한 스트레칭 및 운동요법이 주를 이루지만 어깨 운동 범위의 경우 단기간에 회복되지 않기 때문에 중도에 치료를 포기하거나 병원을 옮겨 다니는 경우가 많다. 6개월 이상 지속적으로 치료해도 회복되지 않고 일상생활에 지장을 준다면 시술이나 수술 등 적극적인 치료를 고려해야 한다. 수술치료는 대부분 관절내시경을 이용한 관절낭 해리술과 마취 하에 어깨 관절의 가동 범위를 늘리는 관절가동술을 시행한다. 특히 관절내시경을 이용한 관절낭 해리술은 어깨 충돌 증후군이나 석회성 건염, 어깨 힘줄(회전근개) 파열 등 오십견과 동반한 질환을 동시에 치료할 수 있는 장점을 가지고 있다. 절개하지 않고 몇 개의 작은 구멍을 통해 시행할 수 있어 몸에 큰 부담이 되지 않으며 수술 후 빠른 재활운동을 시행할 수 있다.\n평소 오십견 예방을 위해서는 ▲어깨에 무리를 주는 자세 삼가기 ▲같은 자세 오랫동안 하지 않기 ▲스트레칭 자주 하기 ▲본인에게 맞는 근력 운동하기 ▲어깨 통증이 2주 이상 지속될 경우 의료기관 내원하기를 기억해야 한다."
"20일(현지시간) 영국 BBC 등에 따르면 UN은 UAE에 현지 총리 겸 두바이 군주 세이크 무함마드 빈 라시드 알막툼의 딸 라티파(35)가 생존해 있다는 구체적 근거를 대라고 요구했다. UN 측은 “라티파가 억류된 환경에 대한 정보를 독립적인 검증을 통해 공개하고 그녀를 즉각 석방하라”는 요구도 했다.\n라티파는 2018년 두바이에서 미국으로 도주를 시도했다가 해상에서 붙잡힌 뒤 종적을 감췄다."
"미세먼지 주의보는 권역별 평균농도가 150㎍/㎥ 이상 2시간 넘게 지속할 때, 경보는 300㎍/㎥ 이상 2시간 넘게 지속할 때 발령된다.\n도는 앞서 이날 오후 1시쯤 남·중·동부권 23개 시·군에 미세먼지 주의보를 발령했다.\n한때 남부권 미세먼지는 224㎍/㎥, 중부권은 179㎍/㎥, 동부권은 187㎍/㎥를 기록했다.\n남부권은 용인·평택·안성·이천·여주, 중부권은 수원·안산·안양·부천·시흥·광명·군포·의왕·과천·화성·오산 등이다. 동부권은 남양주·구리·광주·성남·하남·가평·양평 등이다.\n도는 미세먼지 주의보가 발령될 때 어린이·노인·호흡기질환자·심혈관질환자는 가급적 실외활동을 줄이고 불필요한 승용차 사용을 자제해달라고 당부했다."
"정 신임 원장은 MBC 시사교양 PD, 홍보심의국장을 거쳐 중남미 지사장 겸 특파원을 역임했다. 한국콘텐츠진흥원 콘텐츠비즈니스자문위원, 아주대 문화콘텐츠학과 겸임교수를 거치며 콘텐츠 산업과 문화교류 분야 전문가로서 능력과 성과를 인정받았다.\n정 신임 원장은 취임식에서 “상호문화교류의 중요성이 증대되는 시기에 국제문화교류 정책 방향성을 제시하고 교류 주체들의 협력 환경을 조성하는 진흥원의 역할과 책임이 막중하다”면서 “관계 기관과의 적극적 협의를 통해 진흥원의 내실 있는 변화를 견인하겠다”고 말했다.\n한편 이날 취임식은 코로나19 방역수칙을 준수해 최소 인원만 참석했으며, 대다수 직원은 온라인 생중계를 통해 취임식을 시청했다."
"국립환경과학원은 18일 전국의 미세먼지(PM10) 농도는 '보통'(31∼80㎍/㎥) 수준일 것으로 전망했다.\n이번 황사는 지난 14일부터 몽골 고원 등에서 발원했으며, 북서 기류를 통해 16일부터 서해 도서를 시작으로 전국에 영향을 미쳤다."
"날씨가 따뜻해지면서 운동을 시작하는 사람이 많다. 운동을 한 후 발등, 발바닥, 정강이 부위가 욱신거리는 통증이 3일 이상 지속되면 뼈에 미세한 실금이 생긴 '피로골절'일 수 있다.\n피로골절은 3월부터 환자 수가 증가해서 6월까지 지속된다. 건강보험심사평가원 자료에 따르면, 피로골절로 병원을 찾은 환자의 절반 이상이 3~6월에 집중된다. 피로골절은 교통사고나 낙상 같은 외상에 의해 발생하는 일반 골절과 달리, 비교적 작은 압력에 의해 뼈 일부분이 미세하게 골절되는 질환이다.\n갑자기 무리한 운동을 하거나 특정 부위의 근육만 반복적으로 쓰면 근육에 피로가 증가하는데, 이 과정에서 근육이 뼈에 가해지는 압력을 흡수하지 못하면서 골절로 진행된다. 골절 범위가 워낙 작고 미세해서 엑스레이 촬영에서도 보이지 않는 경우가 많다. 피로골절은 원래 운동선수나 발레리나, 댄서 등에 많았는데 최근에는 마라톤 등 운동을 즐겨하는 일반인에게도 흔하다. 같은 동작을 오랜시간 반복한 후에 통증이 생겼다가 없어지기를 반복한다면 피로골절을 의심해야 한다.\n피로골절이 의심될 땐 통증이 생긴 부위를 최대한 움직이지 말아야 한다. 골재형성 과정(골흡수와 골형성이 균형을 이루는 과정)을 통해 미세한 금이 메워진다. 피로골절이 의심되는 부위를 움직이지 않았는데도 통증이 계속되면 골감소를 알 수 있는 골스캔 검사 등을 받아야 한다. 예방을 위해선 운동 전 충분한 스트레칭이 필수다."
"임장원 KBS 통합뉴스룸국장 지명자에 대한 임명이 가결됐다. 전국언론노동조합 KBS본부와 KBS노동조합 등 양대노조는 6일 임명동의 투표 결과를 발표했다.\n임장원 지명자는 62.6%의 찬성률로 임명동의를 얻었다. KBS는 국장 임명동의제에 따라 재적 인원 과반 투표, 투표자 과반 동의를 얻어야 국장단을 임명할 수 있다. 이번 투표에는 투표권자인 통합뉴스룸 소속의 기자, 뉴스PD, IT 및 행정직종 조합원 280명 가운데 190명이 참여(투표율 67.9%)했으며, 동의 119명, 부동의 71명으로 집계됐다.\n2018년 양승동 사장이 취임하고 임명동의제가 도입된 이래 통합뉴스룸국장에 대한 임명동의율은 낮아지는 추세다. 첫 임명동의 대상이었던 김태선 당시 국장이 찬성율 84.7%를 기록한 뒤 이재강 국장은 79.0%, 엄경철 국장은 62.4% 찬성율로 임명동의를 얻은 바 있다.\n박태서 시사제작국장 지명자도 이날 76%로 임명동의를 얻었다. 시사제작국장 임명동의 투표에는 투표권자 32명 중 78.1%에 해당하는 25명이 참여했으며 동의 19명, 부동의 6명으로 나타났다.\n임명동의투표에서 통과한 두 지명자는 오는 12일부터 공식 임기가 시작될 예정이다."
"은 오는 7월 19~23일(현지시간) 온라인으로 개최되는 미국 바이러스학회(ASV) 연례학술회의에서 신약 후보물질 'EC-18'의 연구 발표가 선정됐다고 9일 밝혔다.\nEC-18은 글로벌 임상과 다수의 국제적 권위 있는 연구논문을 통해 항바이러스 작용기전을 검증받은 신약 물질로 바이러스를 신속히 제거하는 PETA 기전이다. 바이러스로 인한 사이토카인 폭풍 등 과다면역반응을 효과적으로 예방, 치료한다.\n코로나19 치료 효과를 검증하기 위한 국내 임상 2상은 60명을 대상으로 위약 대조시험이 진행됐다. 경증 폐렴 환자를 대상으로 효능 및 안전성을 평가 중이다. 미국 임상 2상은 현재 환자모집 중이라고 설명했다.\n손기영 엔지켐생명과학 회장은 “현재 환자모집에 완료된 코로나19 국내 임상2상과 항암방사선 유발 구강점막염 미국 임상2상 등에서 다시 한번 확인된 EC-18에 대한 자신감과 축적된 노하우에 더하여 효과적인 신약 개발의 성공을 앞당기기 위해 전사적으로 노력하겠다“고 말했다."
"하지만 극장이 주는 공간감, 관객과 무대의 팽팽한 긴장은 온전히 영상에 담기가 어려웠다. 관객이 최대한 소극장 분위기를 내며 온라인 극장에 집중해도 연극 무대가 줬던 매력을 그대로 가져오기란 어려웠던 게 사실이다.\n국립극단이 16일 백성희장민호극장에서 올린 '알려지지 않은 예술가의 눈물과 자이툰 파스타'는 연극이 왜 극장에 있어야 하는지를 선명하게 보여준 작품이다.\n이 공연은 박상영의 동명 소설을 연극화한 것이다. 성소수자 이야기를 평범한 청춘들의 일상에서 풀어냈다.\n임지민 연출은 이야기 전개를 객석 전면 무대로 국한하지 않았다. 형식의 틀을 깨고서 관객을 무대 위 360도 회전의자에 앉혔다.\n125분간의 관람 시간 동안 관객은 극장 곳곳을 오가며 이야기를 풀어가는 배우들의 동선을 따라 의자를 돌리고, 또 돌린다. 사회적 거리두기 덕분인지 관객은 이웃 관객을 크게 신경 쓰지 않고서 마음껏 의자를 돌리며 작품을 즐길 수 있다.\n배우들은 때론 눈앞에서 군복을 갈아입기도, 노래와 춤을 선보이기도 한다. 천연덕스럽게 웃고, 눈물을 짜는 배우들에 몰입하다 보면 어느새 관객은 작품 안에서 함께 극을 만들어가는 제작진 같은 느낌마저 가질 수 있다.\n임지민 연출은 이날 언론에 전막 시연을 공개하기에 앞서 \"영상으로 대체할 수 없는 극장의 본연을 (관객이) 충실하게 느낄 수 있도록 만들었다\"고 했다.\n작품의 매력은 파격적인 무대 구성 외에도 박수로 화답할 수밖에 없게 만드는 배우들의 연기력과 호흡이다.\n김광보 국립극단 예술감독은 \"공연, 주제 형식을 실험적으로 해보자는 의도\"라며 \"작년 쇼케이스 때 큰 호응을 얻어 정식 공연 무대에 올리게 됐다\"고 말했다.\n공연은 이날부터 5월 10일까지 이어진다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"25일(현지시각) 배우 윤여정은 로스앤젤레스 총영사관에서 열린 한국 취재진과의 기자회견에서 이같이 말했다. 그는 “미나리가 독립영화라는 얘기를 듣고 제 돈으로 이코노미 좌석을 타고 미국까지 왔다”며 “영화를 만들 때는 이런 건 상상도 안 했다”고 했다.\n한국 최초, 아시아 두번째 아카데미 여우조연상 수상이라는 쾌거도 인간 윤여정을 바꿔놓지 못했다. 연기철학을 묻는 말에 그는 먹고 살려고 절실하게 연기했을 뿐이라며 젠체하지 않는 어투로 쿨하게 답했다. 생애 최고의 명예를 얻은 이날 되레 “남한테 민폐 끼치는 건 싫으니 민폐가 되지 않을 때까지 이 일을 하다가 죽으면 참 좋을 것 같다”고 말한 그는, 멋지게 나이듦이 무엇인지 여실히 보여주는 진정한 ‘어른’이었다. 다음은 윤여정과의 일문일답."
"지난 3일(현지시간) 오후 1시 미국 뉴욕 브로드웨이 세인트 제임스 극장. ‘브로드웨이의 거물’ 배우 네이단 레인과 무용수 사비옹 글로버가 조명이 켜진 무대 위에 올랐다.\n글로버는 뮤지컬 ‘코러스라인’ ‘탭댄스 키드’ ‘드림걸즈’ ‘42번가’ ‘웨스트 사이드 스토리’ 등 과거 자신이 출연했거나 영향을 받았던 작품 속 노래와 춤을 즉흥적으로 선보이며 브로드웨이의 히트작들을 소환했다. 또 레인은 유명 극작가 폴 루드닉이 그를 위해 쓴 코믹한 모노드라마를 연기했다. 모노드라마의 주인공은 공연 광팬으로 휴 잭맨, 패티 루폰, 오드라 맥도날드 등 그동안 브로드웨이 무대를 빛냈던 스타들을 다시 만나길 꿈꾼다.\n이날 공연은 겨우 36분 열렸지만 브로드웨이에서 역사적인 이벤트로 기록됐다. 바로 지난해 3월 11일 코로나19로 브로드웨이의 41개 극장들(500석 이상의 상업극장들)이 문을 닫은 이후 387일 만에 처음으로 문을 다시 열었기 때문이다. 이와 관련해 뉴욕타임즈도 “브로드웨이가 다시 문을 열었다. 36분. 이제 시작이다(Broadway Reopened. For 36 Minutes. It’s a Start)”라고 썼다. 공연 후 레인은 뉴욕타임즈와의 인터뷰에서 “오늘은 진짜 재개관을 향한 아기 걸음마”라면서도 “우리가 돌아온다는 신호”라고 말했다.\n주로 배우 기금(Actor's Fund)과 에이즈 치료를 위한 브로드웨이 의료서비스(Broadway Cares Equity Fights AIDS) 등 공연계 의료복지기관 소속 직원과 자원봉사자들 150명이 초청돼 1700석의 극장에서 거리두기를 한 채 관람했다. 관객들은 공연장 입장을 위해 근래 코로나 검사에서 음성 판정을 받았거나 백신 예방접종을 마쳤다는 증거를 제시한 뒤 디지털 문진표를 작성해야 했다. 그리고 공연 중에는 마스크를 착용해야 했다.\n세인트 제임스 극장에서 이번 공연이 가능했던 것은 지난 3월 뉴욕 주정부가 4월 초부터 정원 대비 33%, 100명 이하의 관객을 받는 조건으로 실내 공연장 개관을 허가했기 때문이다. 관객이 모두 코로나19 음성 판정이 확인되면 최대 입장 인원은 150명까지 늘어날 수 있다. 특히 세인트 제임스 극장의 경우 브로드웨이 극장 가운데 규모가 큰 데다 지난 2017년 리노베이션 과정에서 현대식 환기 시스템을 도입했었던 덕분에 이날 행사 장소로 낙점된 것으로 알려졌다. 극장 소유주인 조단 로스는 인터뷰에서 “우리가 집(극장)으로 돌아오는 첫 발걸음을 뗐다”면서 “오늘은 ‘브로드웨이가 돌아왔다’가 아니라 ‘브로드웨이가 돌아오고 있다’로 표현해야 맞을 거 같다”면서 감격에 차 눈물을 흘리기도 했다. 또 이날 공연을 연출한 유명 연출가 제리 잭스는 “극장에 다시 오기까지 너무나 긴 시간이었다”면서 “희미하지만 이제야 맥박이 뛰는 것 같다. 앞으로 그 맥박이 더 강해질 것으로 생각한다”고 소감을 밝혔다.\n뉴욕주는 코로나19로 라이브 엔터테인먼트 산업의 재개를 가속화하기 위해 지난 2월부터 ‘뉴욕 팝스업’(NY PopsUp) 프로그램을 시작했다. 앤드루 쿠오모 뉴욕주지사는 당시 “심각한 타격을 입은 뉴욕의 라이브 엔터테인먼트 산업을 재활성화시키면서 라이브 공연의 에너지로 뉴요커들의 정신적, 정서적 활력을 불어넣을 것”이라고 밝힌 바 있다. 뉴욕 팝스업은 2월 20일 시작돼 9월 6일까지 연극·댄스·코미디·팝·오페라 등 총 1000회에 달하는 공연이 이어질 예정이다. 짧은 공연 형태로 이뤄지는 뉴욕 팝스업은 그동안 야외에서 주로 실시됐지만 3일부터 철저한 방역을 토대로 세인트 제임스 극장 등 실내 공연장에서도 공연을 시작했다.\n다만 링컨센터나 카네기홀, 브로드웨이의 대형 공연장은 이런 인원 제한으로는 수지를 결코 맞출 수 없기 때문에 실질적인 실내 공연 재개는 아무리 빨라도 올 9월은 돼야 할 것으로 예상된다. 이날도 세인트 제임스 극장 외에 뉴욕에서 몇몇 실내 공연이 이뤄졌는데, 모두 1~2명이 출연하는 소규모 스탠드 코미디 공연장이었다. 비록 백신 접종이 이뤄지고 있지만 여전히 코로나19 확산 위험 때문에 공연 관계자들은 “브로드웨이가 예전처럼 돌아가려면 매우 험난하고 긴 시간이 소요될 것”이라고 입을 모았다."
"제주 4·3은 이제 이념 논쟁을 넘어 화합의 길로 나아가고 있죠.\n그런데 4·3의 산실이자 상징이 된 평화기념관에는 정치와 이념 갈등 등의 문제로 아직도 걸리지 못하는 예술작품이 있습니다.\n안서연 기자입니다.\n1950년 이승만 정권 당시  예비검속 집단 학살을 표현한 박불똥 작가의 설치미술.\n하지만 원작에 나온 미국 시사주간지속 이승만 전 대통령의 사진은 검정 판으로 가려졌습니다.\n벽에 비추도록 한 이 전 대통령의 제주도 순시 영상도 작동이 멈췄습니다.\n당시, 기념관 개관전  4·3 중앙위원회 소위원회에서 이명박 정권과 보수단체의 반발을 우려해 수정 후 전시한 겁니다.\n해당 작가는 예비검속에 대한 당시 국가 책임을 표현한 것이라며 이를 어떻게 볼지는 관람객들의 몫이라고 밝혔습니다.\n그러면서 지금이라도  원작이 전시되길 바란다고 전했습니다.\n이에 대한 관람객들의 생각은 다양합니다.\n오라리 방화사건을 표현한  만화가 김대중 씨의 작품.\n이 작품은 미국 백악관이 표현됐고, 붉은색이 많이 들어갔다는 이유 등으로  전시조차 안 되고 있습니다.\n작품은 당시 흰 판으로 가려졌고 지금은 오라리 흑백 사진들로  대체됐습니다.\n당시 예술감독은  \"작가의 표현이 허용돼야 했지만  당시 정권 등에 대해 제주도가 염려가 많았다\"며, \"역사를 재현하는 만큼 문화적 정치적 영향을 고려해  신중한 논의가 필요한 시점\"이라고  밝혔습니다.\n이에 대해 평화재단 측은  공원기념관 운영 자문위원회가 꾸려진 만큼 시대상에 맞는 전시물과  개관 때 전시하지 못한 작품들에 대해서 신중하게 논의해 보겠다고 밝혔습니다.\nKBS 뉴스 안서연입니다."
""
"서울 유니버설아트센터에서 공연 중인 뮤지컬 '그레이트 코멧'에서 '아나톨' 역으로 열연 중인 배우 이충주(36)는 지난 23일 화상 인터뷰에서 작품 뒷이야기를 솔직하게 풀어놓았다.\n극중 군인인 '아니톨'(이충주·박강현·고은성)은 전쟁에 참전한 약혼자 '안드레이'를 기다리는 '나타샤'(정은지·이해나)의 마음을 흔드는 역할이다. 주인공 '피에르'(홍광호·케이윌)와 갈등 요소도 있다. 이충주는 \"(아나톨이) 너무 깊고 진지하게 들어가면 이해하기 쉽지 않은 캐릭터라 극에 활력을 불어 넣는다는 마음으로 연기한다\"고 했다. 그러면서 \"(고)은성이는 천진난만하고 밝은 기운이 뿜어져 나오고 (박)강현이는 순수하면서 귀족미가 있다\"고 귀띔했다.\n어느덧 뮤지컬 배우 14년차. 이충주는 2009년 뮤지컬 '스프링 어웨이크닝'으로 데뷔한 후 '노트르담 드 파리', '더 데빌', '마마 돈크라이', 연극 '아마데우스' 등에 출연하며 필모그래피를 탄탄하게 채웠다. 몇 년 전부터 TV로도 활동 영역을 넓혔다. 2017년 JTBC 음악경연프로그램 '팬텀싱어 2'에서 결성한 크로스오버 그룹 '에델라인클랑'(이충주·안세권·김동현·조형균)이 결승에 오르며 인기를 얻었다. 지난 20일 끝난 '팬텀싱어 올스타전'에도 이 멤버 그대로 출연해 주목받았다.\n이충주는 \"서로 다른 4명의 목소리가 섞여서 만들어내는 소리가 정말 매력적\"이라며 \"팬텀싱어 올스타전을 준비하면서 음악적으로나 인간적으로나 멤버들끼리 더 끈끈해졌고 방송하는 내내 원팀으로 뭉쳤다. 앨범 발매, 콘서트 개최 등을 의논 중이다\"고 했다.\n올 하반기에는 JTBC '공작도시'로 드라마에 데뷔한다. 진중한 중앙지검 검사 '박정호' 역을 맡은 이충주는 \"드라마와 영화 도전은 오랜 꿈이었던 만큼 매일 감사한 마음으로 촬영하고 있다\"며 \"연기력을 잘 다져서 롱런하는 배우가 되고 싶다\"고 했다. 마지막으로 그는 \"지난해 팬데믹으로 꽤 오래 쉬면서 무대에서 관객을 만나고 연기하는 것의 소중함을 절실히 깨달았다. 내게 일이 주어지면 몸이 부서져라 최선을 다할 생각이다\"고 했다."
""
"이준익 감독의 영화 <자산어보>가 지난 3월31일 개봉해 인기를 끌면서 신안의 섬들도 함께 주목받고 있다. 주인공 정약전은 흑산도에 유배되었지만 이번 영화의 주요 촬영지는 신안 도초도다. 목포항에서 쾌속선을 타고 1시간 가량 가면 나오는 섬으로 수국축제로도 유명한 곳이다.\n최근 참가자들과 함께 이곳을 찾은 '섬마을인생학교' 오연호 이사장은 \"영화 <자산어보>는 어떤 인생을 살든지 역사에의 기여엔 등급이 없다는 것을 말해준다\"면서 \"인생학교 참여자들이 이곳에서 자연의 아름다움을 만끽하면서 새로운 기운을 얻어가면 좋겠다\"고 말했다.\n영화 <자산어보> 촬영지를 다채롭게 담은 영상과 관련 이야기는 유튜브 '오연호의 꿈틀리마을'에서 볼 수 있다. 링크는 https://youtu.be/fICT9SagoDI."
"뮤지컬배우 손준호가 코로나19 양성 판정을 받아, 아내 김소현이 출연 중인 뮤지컬 '팬텀'의 공연이 취소됐다.\n손준호가 코로나19 양성 판정을 받으면서 동선이 겹친 박세리와 김준수 등이 긴급히 검사를 받고, 손준호의 아내 김소현이 출연 중인 뮤지컬 '팬텀' 공연이 취소되는 등 여파가 공연계와 방송계 전역에 퍼지고 있다.\n23일 손준호 소속사 싸이더스HQ는 \"손준호가 최근 컨디션이 좋지 않아 자발적으로 검사를 받았고 양성 판정을 받아 자가 격리에 들어갔다\"고 밝혔다. 현재 감염경로 파악을 위해 보건 당국의 조치를 기다리고 있는 상황으로 동선이 겹치거나 접촉이 있었던 모든 스태프 및 접촉자 등은 즉시 검사를 진행했거나 하고 있다고 전했다.\n박세리와 김준수 등도 코로나19 검사를 받고 결과를 기다리고 있다. 손준호가 김준수와 뮤지컬 '드라큘라' 홍보를 위해 지난 21일 네이버 나우 '세리자베스'에 참여했기 때문. 박세리와 김준수 검사 결과에 따라 박세리가 출연 중인 '노는 언니' 등과 '드라큘라'에도 여파가 미칠 예정이다.\n내달 18일 개막 예정인 '드라큘라' 측은 배우들과 스태프들 코로나 검사를 받게 하고 결과를 기다리고 있다. 결과에 따라 개막 여부가 결정된다.\n손준호의 아내 김소현은 3월17일 개막한 뮤지컬 '팬텀'에 출연 중이라 이날 '팬텀' 측은 이날 오후 두 차례 예정된 공연을 긴급히 취소하고 스태프와 출연 배우들의 검사를 받게 했다."
"4월의 둘째 주말인 오늘 울산은 대체로 맑은 날씨를 보였습니다.\n아침 최저 기온은 3.1도로 어제보다 4도 가량 낮았고 낮 최고 기온은 14.1도였습니다.\n일요일인 내일도 대체로 맑은 가운데 아침 최저 6도, 낮 최고 18도의 기온 분포가 예상됩니다.\n바다의 물결은 0.5에서 1.5미터로 비교적 잔잔하겠습니다."
"제957회 로또 추첨에서 1등 당첨자는  11명으로, 1인당 당첨금은 각 21억2천663만4천137원이다.\n당첨번호 5개와 보너스 번호가 일치한 2등은 61명으로, 각 6천391만5천234원을 받는다. 당첨번호 5개를 맞힌 3등은 2천835명으로, 137만5천249원씩을 받게 된다.\n당첨금 지급기한은 지급개시일로부터 1년이다. 지급기한이 지난 당첨금은 복권 및 복권기금법에 따라 전액 복권기금으로 귀속되어 저소득층을 위한 주거안정지원사업, 장학사업, 문화재 보호 사업 등 공익사업에 쓰인다."
"제주 지역 주민들을 위한 '작은 영화관'이 오늘(8일) 제주시 한림읍에 처음으로 문을 열었습니다.\n한림 작은 영화관은 98석 규모의 2개 상영관을 갖췄는데, 최신 개봉 영화를 일반 영화관 관람료의 70% 수준인 6천 원에 관람할 수 있습니다.\n개관 첫 주엔 이준익 감독의 '자산어보'를 상영하며, 올해 상반기엔 수요일부터 일요일까지 하루 1개 관 3회차로 운영됩니다."
"결혼 비용·맞벌이 등 미혼남녀의 결혼 경제인식에대한 설문 결과가 공개됐다.\n맞벌이를 원하는 721명을 대상으로 ‘필요한 이유’를 묻자, ‘경제적인 여유 및 여가생활을 위해(54.9%)’, ‘자아실현 및 커리어를 유지하기 위해(25.8%)’, ‘노후 대비를 위해(9.4%)’, ‘집 마련 및 대출금 상환을 위해(9.2%)’, ‘기타(0.7%)’ 순으로 답했다. 기타 응답으로는 ‘동등한 입장을 유지하기 위해’, ‘자신감 하락, 소외감 예방’, ‘생존을 위해’. ‘대출 없이 집 마련이 어려워서’, ‘부자가 아닌 이상 필요’ 등을 들었다.\n여성(35.7%)은 남성(16.4%)보다 ‘자아실현 및 커리어 유지’ 선택 비율이 높았다. 결혼·출산·육아로 인한 경력단절의 부담감을 확인할 수 있다.\n가연 관계자는 “설문을 참고하면 남녀 모두 맞벌이 선호가 매우 높다. 이유 역시 경제적인 측면의 답변이 가장 많은 것을 보아, 필요에 따라 자연스럽게 나타난 현상으로 보인다”며 “실제 상담에서도 남녀 모두 원하는 이성상을 이야기할 때, 일을 하거나 안정적인 직업이 있는 사람을 선호하는 경우가 많다”고 전했다."
""
"이번 주말에는 모처럼 맑고 따뜻한 날씨를 보이겠습니다.\n다만 일교차가 10도 이상 벌어지면서 아침저녁으로는 쌀쌀하겠는데요, 외출하실 때 외투를 꼭 챙기시는 게 좋겠습니다.\n이어서 자세한 내일 기온인데요, 서울은 아침에 7도에서 시작해 한낮에는 18도까지 오르겠습니다.\n남부 지역은 한낮 기온 전주가 20도, 대구는 17도를 보이겠습니다.\n또 곳곳에 건조 특보가 이어지는 가운데, 불조심에 신경 쓰셔야겠습니다.\n통계상 봄철, 그중에서도 특히 주말에 산불이 가장 많이 발생한다고 합니다.\n이번 주말에 산행 가시는 분들은 각별한 주의를 당부드립니다.\n비 소식은 다음 주 월요일과 화요일에 나와 있고요, 비가 온 뒤에는 기온이 살짝 떨어지겠습니다.\n날씨였습니다."
"50대 이상 중장년층이 하루 수면시간이 6시간 이하일 때 치매 위험이 더 높아진다는 연구결과가 나왔다.\n프랑스 파리대 연구진은 50대와 60대, 70대 1만명을 대상으로 25년간 추적 조사한 데이터를 분석하고 수면시간이 6시간 이하인 사람들은 7시간 이상인 사람들에 비해 치매에 걸릴 위험이 30% 높은 것으로 나타났다. 연구결과는 국제학술지 ‘네이처 커뮤니케이션즈’ 20일자(현지시간)에 실렸다.\n세브린 사비아 파리대 연구원팀은 영국 유니버시티칼리지런던(UCL) 연구진이 1985년부터 1만명을 대상으로 건강 상태와 생활 방식을 추적한 데이터를 분석했다. 1만명 중 자신의 수면 패턴을 직접 보고한 약 8000명의 데이터를 집중 분석했고 이 중 일부는 정확한 수면 시간을 확인하기 위해 시계 기능이 적용된 장치를 착용했다.\n연구진은 25년 간 추적 조사한 데이터를 분석한 결과 521명이 치매에 걸렸다고 밝혔다. 대부분은 70대 후반에 치매 진단을 받은 것으로 나타났다. 이들의 수면 데이터를 분석한 결과 수면 시간이 지속적으로 6시간 이하인 경우 7시간 이상 수면한 사람들에 비해 치매에 걸릴 위험이 30%나 높은 것으로 분석됐다.\n연구진은 또 심장이나 대사 질환, 정신 질환과 같은 다른 위험 요인에 관계없이 50~70대가 지속적으로 수면시간이 부족할 경우 치매 위험이 30% 더 높아진다고 밝혔다.\n다만 이번 연구는 수면 부족 자체가 각종 질환의 초기 증상 중 하나일 수 있기 때문에 수면 부족이 치매를 직접적으로 유발한다는 사실을 입증한 것은 아니다. 그러나 일부 과학자들은 지속적인 수면 부족이 적어도 신경 퇴행성 질환에 영향을 준다는 증거를 공고히 한다는 사실을 보여주고 있다고 평가했다.\n연구진은 “수면은 뇌에서 축적되는 독성 물질을 제거하는 데 도움이 되며 수면이 부족할 경우 이 과정에 부정적인 영향을 주는 것으로 알려져 있다”며 “수면 시간이 치매의 직접적인 원인이라고 할 수는 없지만 치매를 유발하는 데 어느 정도 기여할 수 있다”고 설명했다.\n연구진은 또 “보통 치매 발병 가능성은 나이가 들수록 가파르게 증가하는데 65세 이상에서 약 5년마다 치매에 걸릴 위험성이 약 2배씩 증가한다”며 “치매로 이어지는 첫 번째 병리학적 변화는 치매 진단 1~20년 전에 발생하는데 대부분 아밀로이드와 타우로 불리는 단백질이 뇌에 쌓이기 때문”이라고 밝혔다.\n연구에 참여하지 않은 리즈 콜싸드 영국 브리스톨대 치매신경과 연구원은 “중장년의 수면 부족이 노년에 치매를 유발하거나 악화시킬 수 있다는 증거를 보여주고 있다”며 “질 좋은 수면을 위한 생체 리듬을 유지하고 잠자리에 들기 전 과도한 알코올이나 카페인 섭취를 피하고 자신에게 적합한 수면 패턴을 찾는 조치가 필요하다”고 말했다."
"하지만 내일부터는 다시 가벼운 겉옷 하나 챙기시면 좋겠습니다.\n때 이른 더위가 누그러지면서 내일부터는 계절이 제자리를 찾겠습니다.\n한낮에도 20도 안팎으로 평년과 비슷하거나 조금 낮겠습니다.\n다만, 경북 동해안은 15도 안팎으로 다소 쌀쌀하게 느껴지겠습니다.\n수일째 건조한 날이 이어지고 있습니다.\n동해안 지역은 동풍의 영향으로 습도가 다소 오르면서 건조주의보가 해제됐지만, 대구와 경북 내륙을 중심으로는 여전히 대기가 메말라 있습니다.\n불씨관리에 특히 주의하기 바랍니다.\n서해 상에 위치한 기압골의 영향으로 경북 서부내륙에는 내일 낮 동안 가끔 빗방울이 떨어지는 곳이 있겠습니다.\n내일도 전국의 하늘 표정이 흐리겠습니다.\n내일 아침 전라권과 제주도에 비가 내리겠고 중부지방과 경상권 서부에는 새벽 부터 낮 사이에 가끔 빗방울이 떨어지겠습니다.\n자세한 대구 경북지역의 기온입니다.\n내일 아침 최저기온은 8~14도의 분포가 예상됩니다.\n대구와 경산, 칠곡이 14도, 문경은 12도, 영주, 의성 봉화는 11도로 출발하겠습니다.\n낮 최고 기온은  오늘 보다 큰 폭으로 낮아지겠습니다.\n동해안 지역은  영덕과 포항이 16도 15 도선에 그치겠습니다.\n물결도 2.5m로 약간 높게 일겠습니다.\n낮 동안에는 따뜻하겠습니다.\n날씨정보 전해드렸습니다."
"오늘 건조함을 해소 시켜 줄 봄비가 내리고 있습니다.\n내일 새벽까지 내리다 서해안 지역부터 차차 그치겠습니다.\n비가 집중이 되는 동부 남해안과 지리산 부근은 많게는 60mm가 더 내리겠습니다.\n비와 함께 바람도 무척 강하게 불고 있습니다.\n순간 풍속이 초속 20m 이상으로 돌풍이 불겠습니다.\n전 해상에는 풍랑주의보가 발효 중입니다.\n내일까지 바람이 강하게 불고, 물결이 최고 4m로 매우 높겠습니다.\n다음은 자세한 지역별 내일 날씨입니다.\n아침 기온 광주 12도, 나주 10도로 오늘과 비슷하겠습니다.\n낮 기온 순천과 광양 20도로 오늘보다 6도가량 높겠습니다.\n목포의 아침 기온 11도, 낮 기온 14도로 아침과 낮 기온의 차가 크지 않겠습니다.\n모레 아침에 기온이 큰 폭으로 떨어지겠습니다.\n기상정보 전해드렸습니다."
"금요일인 내일은  대부분 지역에 비가 내리겠습니다.\n새벽부터 오후까지, 전남 남부와 제주도를 뺀 전국에 가끔 비가 내리겠는데요.\n수도권과 강원 영서, 충남과  충북 북부, 전북과 서해 5도는 5에서 20, 그 밖의 지역은 5mm 안팎입니다.\n중부 지방에서는  비가 내리는 동안 벼락과 돌풍이, 동해안으로는 강한 바람이 예상됩니다.\n비가 그치고 나면 하늘이  차차 맑아지겠습니다.\n다만, 황사가 유입되면서 내일 오후에 전국의 미세먼지 농도가  일시적으로 높게 나타나겠습니다.\n경남을 뺀 전국의 미세먼지 농도가 '나쁨' 단계로 예상되는 가운데  중부 지방은 밤에 농도가 일시적으로  '매우 나쁨' 단계까지 치솟겠습니다.\n내일 아침 기온은  오늘보다 높겠습니다.\n하지만, 오후부터  북서쪽 찬 공기가 내려오면서  낮 기온은 오늘보다 낮겠습니다.\n바다의 물결은 높게 일겠고,  특히, 서해안은 바닷물이 매우 높게 일어 육지로 넘쳐들어오는 현상, 기상 해일이 내일 새벽부터 아침사이에  발생할 가능성이 있습니다.\n안전 사고에 유의하셔야겠습니다.\n모레는 대기가 불안정해지면서 중부와 경북 북부, 전북 동부에서 오후에 벼락을 동반한  소나기가 내리겠습니다.\n날씨였습니다."
"12일 소속사 빅히트뮤직에 따르면 '다이너마이트' 뮤직비디오의 유튜브 조회수가 이날 오후 5시 40분 기준으로 10억 뷰를 넘어섰다.\n이에 방탄소년단은 3번째 유튜브 10억 뷰 뮤직비디오를 갖게 됐다. 앞서 지난해 6월 'DNA', 같은 해 10월 '작은 것들을 위한 시' 뮤직비디오가 유튜브 조회수 10억 뷰를 넘었다.\n작년 8월 21일 음원 발매와 함께 공개된 '다이너마이트' 뮤직비디오는 방탄소년단 뮤직비디오 가운데 가장 빠른 속도인 약 24시간 30분 만에 1억 뷰를 달성한 바 있다. 이어 지난달 10일 9억 뷰를 기록한 뒤 한 달 만에 1억 뷰를 추가하는 등 꾸준히 조회수를 늘리고 있다.\n이 곡은 대한민국 가수 곡으로는 최초로 미국 빌보드 메인 싱글차트 '핫 100'에서 정상에 올랐다. 지난 6일 빌보드가 발표한 최신 핫 100 차트에서 30위를 기록한 '다이너마이트'는 32주 연속 차트를 지켰다."
"50대, 60대에 잠이 부족하면 나중에 치매 걸릴 위험이 높다는 연구 결과가 나왔다. 중년의 수면 시간이 노년 치매 발생에 영향을 미친다는 의미다.\n영국 런던칼리지대와 프랑스 파리대 공동연구팀은 ‘수면 습관과 치매 발생 간의 관계’를 영국인 공무원 7959명을 대상으로 25년 동안 추적 조사했다. 대상자들은 1980년대 중반부터 장기 건강 연구에 참여한 그룹이고, 50대와 60대 수면 시간이 확인 가능한 사람들이었다. 이들 가운데 나중에 521명이 치매에 걸렸다. 대부분 70세 이후다.\n연구팀 분석 결과, 50대와 60대에 수면 시간이 하루 6시간 이하인 그룹은 하루 7시간 잠을 자는 그룹과 비교하여 치매 발병 위험이 30% 높은 것으로 나타났다. 이런 차이는 대상자들의 사회경제적 수준 차이나 심혈관 대사질환, 우울증 등 정신질환 여부와 상관이 없었다. 수면 부족 자체만으로 치매 위험이 높아졌다는 얘기다.\n수면 시간을 갖고 25년 이상 장기 추적한 연구는 매우 이례적이다. 그만큼 정확성이 높다는 의미다. 한편 하루 8시간 이상 수면을 취한 그룹에서는 치매 발생에 큰 차이가 없었다. 이 같은 연구 결과는 국제 학술지 ‘네이처 커뮤니케이션스’ 최신호에 발표됐다. 적정 수면 시간은 개인마다 차이가 있지만, 의학계에서는 대규모 인구학적 조사에서 하루 7시간에서 사망률이 낮기에 이를 적정 수면 시간으로 본다.\n연구팀은 “뇌 속에 축적되어 치매를 일으키는 베타 아밀로이드 단백질이 잠자는 동안 일정 부분 제거되는데, 수면 시간이 짧으면 제거 시간이 부족하고, 뇌신경망 염증이나 뇌혈관 동맥경화도 늘어난다”며 “중년 시기부터 수면이 부족하면 그것이 누적되어 노년기에 치매 발생 위험을 높이는 것으로 본다”고 말했다."
""
""
""
"서울시는 오늘(14일) 오후 9시까지 서울의 코로나19 신규 확진자가 208명으로 잠정 집계됐다고 밝혔습니다.\n같은 시간대 잠정 집계치로 비교하면 하루 전 243명보다 35명 적고, 지난주 수요일보다는 32명 적은 수치입니다.\n서울의 일일 확진자 수는 이달 7일부터 10일까지 200명대를 이어가다가 주말과 휴일 이틀 동안 100명 대로 떨어졌으나 어제 다시 247명으로 치솟았습니다."
"하늘은 더없이 파란데 볼에 닿는 바람이 급격하게 쌀쌀해졌습니다.\n내일 출근길은 옷차림 든든하게 하셔야겠습니다.\n계절의 시계가 역행하며 다시 초겨울로 돌아갑니다.\n오늘 아침과 비교했을 때 기온이 최고 10도 이상 떨어지는 곳도 있을 텐데요.\n내일 최저기온 서울 3도가 예상되고요.\n대관령은 영하 5도로 산지와 내륙 곳곳으로는 영하권의 추위가 나타나는 곳도 있겠습니다.\n이렇게 때아닌 추위가 찾아오면서 이례적으로 4월에 한파주의보가 내려졌습니다.\n경기 북부와 강원도, 내륙 많은 곳들에 오늘 오후 10시를 기해서 한파주의보가 발효 될 텐데요.\n서해안과 제주도, 강원산지는 초속 10m 안팎의 바람이 불겠고, 그 밖의 지역에서도 평소보다 찬바람이 강해 체감 추위가 심하겠습니다.\n모레 아침까지는 평년보다 쌀쌀한 곳들이 많겠고요.\n금요일에는 수도권과 강원 영서 지역에 비가 내릴 것으로 전망됩니다.\n지금까지 날씨 전해드렸습니다."
"전국에 맑은 날씨가 이어지며 대기가 매우 건조합니다.\n강원 산지와 강원 동해안, 일부 충북과 영동, 전남 남동부와 제주 산지엔 건조주의보가 내려져 있고요.\n내일 새벽까지 강원 산지와 해안, 경북북동 산지에 바람이 매우 강하게 불어서 화재 위험이 높겠습니다.\n내일 아침 기온 5도 안팎으로 쌀쌀하겠는데요.\n낮 기온은 25도 안팎까지 훌쩍 올라 일교차가 매우 크겠습니다.\n미세먼지 농도는 전국이 보통 수준 나타내겠습니다.\n내일 아침 기온 서울 9도, 철원 4도, 광주 8도로  오늘보다 약간 높겠고요.\n낮 최고 기온 서울 23도, 대전 24도로 오늘보다 약간 높겠습니다.\n바다의 물결은 동해상에서 약간 높게 일겠습니다.\n자세한 제주 날씹니다.\n내일도 맑은 하늘 드러나며 봄기운 만끽하기 좋겠습니다.\n바깥 활동하기 좋겠지만, 아침과 낮, 낮과 밤의 기온 차가 큰 만큼 건강 관리에 유의하시기 바랍니다.\n산지는 대기가 매우 건조해 건조주의보가 내려져 있습니다.\n산에 가실 땐 인화성 물질 소지하지 마시고 산불에 각별히 주의하시기 바랍니다.\n내일 아침 기온 오늘과 비슷하겠고, 낮 최고 기온은 19~20도로 오늘보다 약간 높겠습니다.\n물결은 제주 앞바다에서 잔잔하게 일겠고요.\n남쪽 먼바다의 물결은 최고 2.5미터로 약간 높겠습니다.\n당분간 비 예보 없이 구름 많거나 맑은 날씨가 계속되고  기온은 점점 더 오르겠습니다.\n날씨였습니다."
"흐드러지게 핀 봄꽃이 어우러진 완연한 봄 날씨입니다.\n다만 계속해서 말씀드리는 일교차에 신경 쓰셔야겠습니다.\n날이 겨울처럼 춥진 않더라도 이맘때 감기에 잘 걸리는 건, 하루 사이 기온변화가 크기 때문인데요.\n내일도 아침과 낮의 기온 차가 10도 이상, 내륙지역은 15도 이상 차이 나는 곳도 있겠습니다.\n맑은 날씨 속에 건조한 기운도 강해지고 있습니다.\n오늘 오전을 기해서 서울을 포함한 전국 곳곳으로 건조주의보가 내려졌습니다.\n이번 주 내내 뚜렷한 비 소식이 들어있지 않은 만큼 수분 섭취 잘 해주셔야겠고요, 작은 불씨도 신경 써서 살펴주시기를 바랍니다.\n내일도 대체로 맑은 하늘 드러나겠습니다.\n다만 동풍의 영향을 받는 강원 동해안지역에는 새벽부터 아침 사이 비가 조금 오는 곳이 있겠고요, 산지에는 눈이 날리는 곳도 있겠습니다.\n내일 아침 기온 서울 6도, 춘천과 안동 5도 선에서 출발하겠고요, 지표면 부근 기온이 영하권으로 떨어지는 내륙 곳곳에는 서리가 내리거나 얼음이 어는 곳도 있겠습니다.\n낮 기온은 서울 17도, 광주 18도, 대구는 19도가 예상됩니다.\n이번 주 내내 포근한 봄 날씨가 이어지겠고요, 다음 주 초반에 걸쳐 전국에 비가 내릴 것으로 전망됩니다.\n지금까지 날씨 전해드렸습니다."
""
"내년부터 미국 뉴욕주에서 대마초 흡연이 가능해질 전망이다. 대마초를 구매·소지하는 것은 물론, 집에서 직접 제배 또한 가능해진다. 대마초 흡연이 범죄로 인정되지 않으면서 대마초 관련 죄로 처벌받은 모든 사람의 과거 전과기록도 삭제된다.\n국내에서는 상상할 수 없는 일이다. 우리나라는 마약 오·남용에 따른 보건상 위해(환각성, 정신적 의존성 등)를 막기 위해 대마초를 규제하고 있다. 대마초를 생산·소지·사용·운반·구매·판매할 경우 마약류 관리법에 따라 처벌받을 수 있다. 일각에서는 우리도 해외와 같이 대마초를 합법화해야 한다는 목소리도 나오지만, 건강에 대한 우려와 사회적 인식으로 인해 단기간 내에 법 개정이 이뤄질 가능성은 낮아 보인다. 실제 대마초를 허용한 국가는 미국 등 일부 국가로, 아직 전 세계적으로 많은 나라가 대마초 흡연을 규제하고 있다.\n대마초는 환각 작용을 하는 대마 잎 또는 꽃을 말려 담배처럼 말아 피도록 만든 마약이다. 대마 추출 물질과 함께 다양한 화학성분이 첨가된 것으로 알려졌다. 대마초를 법으로 규제하는 이유는 강력한 진정작용과 환각작용, 중독을 일으키기 때문이다. 특히 어린 나이부터 대마초를 피울수록 중독 가능성이 높고, 세로토닌 수송단백질(5-HTT)의 변종 유전자를 가진 사람 또한 중독에 취약한 것으로 보고된다.\n대마초에 중독되면 뇌에서 기억 역할을 담당하는 해마와 신경세포가 손상된다. 또 신경세포를 연결하는 시냅스에 변화를 일으키고 뇌 혈류량을 감소시켜 중추신경계를 자극한다. 이로 인해 인지기능이 떨어지고 무기력증과 환각, 망상 등이 생기기도 한다.\n흔히 담배와 대마초를 비교하기도 하는데, 대마초 3~4개는 담배를 20개 이상 피우는 수준의 파괴력을 갖는다. 담배에는 발암물질을 걸러내는 필터가 있지만, 불법 제조된 대마초는 필터가 없어 타르, 니코틴 등 발암물질을 그대로 흡입하게 된다. 또 대마초 연기에는 담배 연기보다 발암성이 50~70% 높은 탄화수소가 들어 있으며, 고환암 발생 위험도 2배 이상 높다."
"84년생 친구 혹은 연인 사이 오해하고 있었던 부분 대화로 풀린다.\n72년생 사리 분별 헤아리며 진행하니 발전 있는 하루. 인연 맺는 날.\n60년생 시작한 것 끝마무리까지 잘할 때. 양보다 질. 성과 큰 날.\n48년생 법규 잘 지켜 관재수 침범하지 않도록 할 때. 생각 많은 시기.\n85년생 홀로 있는 느낌이 강하게 드는 날이니 감상적인 기분 금물인 날 .\n73년생 사또 떠난 뒤에 나팔 분다. 진퇴양난에 처한 날. 감정 억제할 때.\n61년생 기초 튼튼해야 집이 튼튼하다. 내실 기하고 마음의 동요 금물.\n49년생 형제 친구 우애 돈독히. 조언 받을 때. 재운 없다. 지출 과다.\n86년생 한 치의 빈틈없이 바르게 지내는 것도 좋지만 생활의 여유 필요.\n74년생 처음이 좋아야 끝도 좋다. 좋은 결실 맺도록. 애정 넘치는 하루.\n62년생 엉뚱한 곳에 신경 쓰지 말고 자신 일 관리 잘할 때.\n50년생 구상 좋으니 계획 세우기에 적합한 날. 창의성 발휘할 때.\n87년생 일을 할 때 성실하게 하지 않으면 안 된다. 부지런히 노력하는 날.\n75년생 자존심 버릴 때. 쓸데없는 지출 억제하는 날. 천방지축 주의.\n63년생 조심하면 화 면한다. 관대한 마음으로 법규 잘 지키자. 관재수.\n51년생 개척하는 자만이 자신 영역을 차지할 수 있다. 계획 세우기 좋다.\n88년생 무력감에 빠지기 쉬우니 기분 전환. 버릇없는 행동 삼갈 때.\n76년생 독불장군 하는 행동 눈총 받는 날. 자중하고 신중히 행동.\n64년생 무리한 계획은 헛수고일 뿐. 현실에 맞는 계획 세워 나갈 때.\n52년생 선견지명 있는 날. 기분 따라 좌우될 때. 주위 교분에 충실.\n89년생 천방지축하니 남 눈총 받기 쉬운 날. 순서 없는 행동 주의.\n77년생 남이 다하는 유행 좇기보다는 개성 갖춘 실속파 되자. 흉터 주의.\n65년생 발바닥에 불난다. 소비 지출 많으니 궁핍한 날. 동분서주.\n53년생 감정에 매여 행동하는 일 자중할 때. 출장수. 귀인 만난다.\n90년생 먼 훗날 생각하여 사랑 우정 나누자. 가족의 충고 받아들일 때.\n78년생 인정받고 우정 사랑 푸짐한 날. 앞장서서 하는 일 성과 높을 시기.\n66년생 실패는 성공의 어머니다. 노력하는 시기. 상사의 도움 있는 날.\n54년생 경험 살려 실력 발휘하니 재물 얻는다. 구두쇠 작전 펴야 할 때.\n79년생 성심 성의껏 노력하여 행하는 날. 인내와 끈기는 모든 것 정복.\n67년생 늦은 판단이 후일에 성공. 먼 곳에서 인연 온다. 컨디션 저조.\n55년생 자신감 갖고 무기력서 벗어나야 할 때. 주저앉아 있으면 안 된다.\n43년생 한 가지도 이루어지지 않으니 성심 성의껏 노력하여 행하는 날.\n80년생 만나면 시들, 헤어지면 섭섭한 하루. 사랑 결론 내릴 때이다.\n68년생 좁은 식견 가지고 사물을 자기 주관대로 판단하니 자중하는 날.\n56년생 건강이 무엇보다 중요. 심신 안정 취하여 스트레스 멀리 할 때.\n44년생 경제 풍부할 때. 계약 성급하게 하지 말자. 격한 감정은 손해.\n81년생 형제 서로 화합 잘되니 웃음소리 유쾌한 날. 이성 교제 판단 없다.\n69년생 사귈 만한 벗 아니면 사귀지 않는다. 우정 금갈 우려. 협동심 가질 때.\n57년생 쇠는 달궈봐야 알고 사람은 친해봐야 안다. 조언 들을 때.\n45년생 진취적인 자세 좋으나 감정 조절 잘하여 대인관계 무리 없도록.\n82년생 자기 자랑에 들뜨지 않고 자신 일 묵묵히 처리. 실천 성공하는 날.\n70년생 솔직하고 깨끗한 사랑할 때. 결실 오는 날. 현실성 있는 구상 필요.\n58년생 한 쌍의 원앙이니 사랑과 이해로 감싼다. 가족과 외식하는 날.\n46년생 짜임새 있는 계획으로 일하면 능률 오르고 효과 만점인 날.\n83년생 빨리 결정하면 후회. 확실한 자기 주관 가져 뚜렷하게 판단할 때.\n71년생 남이 알아봐 주지 않아도 주관 가져 임할 때. 안정감 없는 날.\n59년생 실속 없고 보람 없는 일로 바쁜 날. 계획은 다음 기회로 미루자.\n47년생 남의 일로 뜻밖에 심신 고달픈 날. 영양 섭취. 바쁘고 지출 과다."
""
"그는 시인 탄생 100년 전시회를 연세대와 별도로 서울 한복판의 큰 미술관에서도 하려고 장소를 알아보고 있다는 말도 했다.\n그가 최고로 꼽는 남편의 시는 1954년 작인 ‘도취의 피안’이다. 그는 ‘내가 사는 지붕 우를 흘러가는 날짐승들이/ 울고 가는 울음소리에도/ 나는 취하지 않으련다’로 시작하는 시를 직접 읽어 보이고는 “가락이 좋아요. 그 양반이 사회주의에 대한 노스탤지어(향수)를 생각하며 쓴 시”라고 말했다.\n그는 90대 중반의 나이에도 홀로 집안 살림을 꾸릴 만큼 건강하다. 외출 때는 직접 만든 천 마스크를 쓴다. 그는 1960~70년대에 제법 규모가 있는 의상실을 운영하기도 했다. 요즘 옷도 직접 만드냐고 하자 그는 “요새는 언밸런스(불균형)하게 옷을 입잖아요. 유행을 못 따르겠어요. 그래서 옷은 안 만들고 집에서 쓰는 쿠션 같은 것을 만들어요”라고 답했다.\n3시간 가까이 답을 이어가던 그에게 “피곤하실 텐데 조금 쉬시는 게 어떠냐”고 하자 “왜 피곤해요?”라는 반문이 돌아왔다. 인터뷰 뒤 그는 만둣국을 끓여 이날 집을 찾은 시인과 기자에게 내놓았다. 직접 내린 원두 커피도 식탁 위에 올라왔다. 이틀 뒤 일요일 오전에 전화를 했을 때도 그는 손님 접대로 조금 바쁘다며 나중에 전화를 주겠다고 양해를 구했다."
"이날 행사는 서울.경기지역 도움이 필요한 분들을 위한 생필품 전달을 위한 마음 나눔전을 가진 스님과 신도들이 연등을 들고 도량을 도는 것으로 진행됐다."
"미국에서 존슨앤드존슨 자회사 얀센이 개발한 신종 코로나바이러스 감염증(COVID-19·코로나19) 백신 접종 후 혈전이 발생한 여성 6명 중 5명이 전조 증상으로 두통을 겪었다는 조사 결과가 나왔다.\n미국질병통제예방센터(CDC) 산하 예방접종자문위원회(ACIP) 소속 톰 시마부쿠로 백신안전팀 연구원은 14일(현지시간) 얀센 백신 접종 후 혈소판감소증을 동반한 뇌정맥동혈전증(CVST)을 겪은 18~48세 미국 여성 6명의 데이터를 검토한 보고서를 발표했다. 보고서에 따르면 6명 중 5명이 혈전 발생 전 공통적으로 두통을 호소했고 두통과 더불어 구토, 발열, 오한, 근육통, 무기력, 호흡 곤란 등도 호소했다. 두통을 호소하지 않은 1명은 등 통증과 군데 군데 멍이 생기는 증상을 겪은 것으로 나타났다.\n반면 혈전 발생 이후에는 각각 다른 증상이 나타났다. 6명 중 2명만 심각한 두통을 호소했고 나머지는 실어증, 다리부종, 근력 저하, 일반적인 수준의 두통 등이 나타났다. 이는 CVST로 뇌정맥의 혈액 흐름이 원활하지 않았을 때 나타나는 증상들이다.\n단 6명은 모두 혈소판감소증이 동반됐다. 혈소판은 혈액 응고를 돕는 세포로 정상인의 경우 혈액 1마이크로미터(㎛, 1마이크로미터는 100만분의 1미터) 당 15만~45만 개가 들어있다. 혈소판감소증은 혈액 1마이크로미터에 들어있는 혈소판 수가 15만 개가 되지 않는 질환으로 심할 경우 내부 출혈이나 뇌출혈이 나타날 수 있다. 6명 중 혈액 혈소판 수가 가장 적은 환자는 1리터당 1만 개, 가장 많은 환자는 1리터당 12만7000개의 혈소판이 있었다.\n보고서는 얀센 백신 접종 후 CVST가 나타난 비율이 일반적인 경우보다 훨씬 높다고 지적했다.\n전 세계에서 CVST를 겪은 환자 보고서 일부를 종합하면 CVST는 10만 명당 0.22~1.57명에게서 나타난다. 환자의 평균 나이는 37세로 젊은 층에서 주로 발생했고 여성 환자 수가 남성 환자 수의 3배다.\n이번 CVST 사례 역시 젊은 여성층에게서 발생했지만 발생 비율은 훨씬 높다. 국제학술지 ‘뉴잉글랜드저널오브메디신’ 2005년 4월자에 발표된 연구에 따르면 미국 내에서 1년에 10만 명당 최소 0.5명이 CVST를 겪지만 얀센 백신을 접종받은 20~50세 여성 중 CVST를 호소한 사람의 비율로 계산하면 10만 명 당 15.2명에게서 CVST가 나타났다.\n시마부쿠로 연구원은 14일 CNN과의 인터뷰에서 ”주목해야 할 점은 두통을 비롯한 전조 증상들이 임상적으로 중요해 보이지 않는 증상으로 보일 수 있다는 것“이라며 “이번 사례를 보면 두통이 CVST의 초기 증상일 수 있기 때문에 의사들은 이를 의심하고 예방접종 이력을 확인하는 것이 중요하다”고 말했다.\n한편 CDC와 식품의약국(FDA)은 13일 공동성명을 통해 미국 내 얀센 백신 접종자 중 심각한 혈전이 발생한 사례 6건을 검토하고 있다며 미국 내에서 얀센 백신 접종을 중단했다. 현재 혈전 발생 환자 6명은 모두 18~48세 여성으로 이 중 1명이 목숨을 잃었고 3명은 입원, 2명은 퇴원했다."
"때늦은 꽃샘 추위가  옷깃을 여미게 했습니다.\n종일 평년 기온을 밑돌았는데요.\n아직도 경기 북부와 강원도, 충청과  남부 내륙에는 한파 특보가  남아 있는 가운데 내일 아침까지 날이 춥겠습니다.\n서울의 아침 기온이 6도,  그 밖의 내륙과 산간 지역은  영하로 기온이 떨어지는 곳이 많겠습니다.\n다만, 낮부터는  기온이 20도 안팎까지 올라서 추위가 풀리고  한파 특보도 해제되겠습니다.\n현재 전국적으로  맑은 날씨가 이어지고 있습니다.\n내일도 고기압의 영향권에서  맑은 하늘이 계속되겠습니다.\n다만, 새벽부터 아침 사이에  내륙 일부 지역은 안개가 끼겠고, 뚝 떨어진 기온에 서리가 내리거나  물이 어는 곳이 있겠습니다.\n내일 아침 기온은 오늘과 비슷하거나 조금 높겠습니다.\n낮 최고 기온은 오늘보다 2~4도가량 높겠습니다.\n바다의 물결은 서해 먼바다에서 높게 일겠습니다.\n모레 새벽부터 오후까지  대부분 지역에 비가 오겠습니다.\n날씨였습니다."
"중학교 시절 학교 폭력(학폭) 논란에 휩싸인 세븐틴 멤버 민규가 활동을 재개한다.\n세븐틴 소속사인 플레디스 엔터테인먼트는 7일 공식 입장문을 내고 민규의 학폭 의혹에 대한 조사 결과를 밝혔다.\n소속사 측은 \"중학교 당시 일을 글로 쓴 분을 통해 당사자 B씨와 연락이 닿아 3주가 넘는 시간 동안 사실관계를 확인했다. 약 10년 전에 있었던 일에 대해 각자 주장과 기억이 어긋난 부분이 있었지만, 서로가 동의할 수 있는 지점을 찾기 위해 노력했다\"고 전했다.\n이어 \"민규는 해당 상황이 기억에 없고 어떠한 의도가 있지 않았더라도 본인으로 인해 당사자께서 상처받은 부분이 있다면 미안하다는 메시지를 회사를 통해 전했다. 당사자 또한 '과거 일로 아티스트가 더 큰 책임을 지는 것을 바라지 않는다'고 말했다\"고 설명했다.\n민규 역시 소속사를 통해 팬들에 대한 사과를 전했다. 그는 \"팬 여러분께 심려를 끼쳐 죄송하다. 이번 일을 겪으면서 힘들기도 했다. 그렇지만 제 생각이나 기억과 달리 의도치 않은 저의 행동으로 인해 누군가는 상처받을 수 있다는 점을 알게 되었다. 또 앞으로 어떤 태도를 가져야 하는지 생각해보는 시간이기도 했다\"고 말했다.\n그는 \"팬 여러분의 사랑으로 활동하는 사람이고, 그렇기 때문에 좋은 에너지를 돌려드리기 위해 더 성숙한 사람이 되어야 한다는 점을 다시 한번 깨달았다. 앞으로 보다 신중하게 행동하며 팬 여러분의 곁에 오래 남을 수 있도록 노력하겠다\"고 덧붙였다.\n2월22일 한 온라인 커뮤니티에 '일진 출신 남자 아이돌 세XX 멤버 김X규를 폭로합니다'는 제목의 글이 게시되면서 논란이 일었다. 글쓴이는 \"세븐틴 민규가 초등학생 때부터 소위 '일진'이었으며, 중학교 시절에는 동창 얼굴에 콜라 뚜껑을 던지고 돈을 빼앗는 등 학폭을 저질렀다\"고 주장했다.\n2월28일 소속사 플레디스엔터테인먼트는 SNS를 통해 입장문을 발표하며 \"(민규는) 이번 사안이 발생한 것만으로도 팬들에게 불편함을 끼쳐 진심으로 죄송하다는 입장을 밝혔다\"며 \"명확한 사실 확인을 위해 다양한 방식으로 당시 사건 당사자와 연락을 취해왔고, 현재도 연락을 진행 중이다\"고 전했다."
"30일 서울대교구에 따르면 이날 오전 7시∼오후 6시 정 추기경 빈소를 찾은 참배객은 1만2천509명으로 파악됐다.\n빈소가 차려진 첫날인 28일 1만360명, 29일에는 2만827명이 조문해 30일 오후 6시까지 총 4만3천696명이 명동성당을 찾아 정 추기경의 마지막 모습을 지켜보고 기도를 올렸다.\n공식 조문이 끝나는 시간은 이날 오후 10시로, 최종 참배객 수는 소폭 늘어날 것으로 예상된다.\n이날 빈소에는 한국종교인평화회의(KCRP) 대표회장인 대한불교조계종 총무원장 원행스님과 공동 회장단 등 종교지도자들이 함께 찾아 참배했다.\n반기문 유엔(UN) 전 사무총장과 김명수 대법원장, 박지원 국정원장, 고인의 주치의였던 서울성모병원 호흡기내과 김영균 교수, 이백만 전 주교황청 대사, 로버트 랩슨 주한미국대사 대리 등도 빈소에서 마지막 예를 갖췄다.\n서울대교구는 이날 조문 기간 대성당 내 투명 유리관에 안치했던 정 추기경 시신을 삼나무관으로 옮기는 입관예절을 올렸다.\n오후 4시 30분부터 1시간가량 비공개로 진행된 입관예절에서는 고인의 몸을 씻기고 옷을 입힌 뒤 염포로 묶는 염습이 이뤄졌다. 이후 정 추기경 시신은 삼나무관으로 옮겨졌다. 관 덮개 표면은 정 추기경의 문장으로 장식됐다.\n고인의 장례미사는 5월 1일 오전 10시 명동성당에서 봉헌된다.\n서울대교구장 염수정 추기경과 한국 주교단이 공동 집전하며, 주한 교황대사 알프레드 슈에레브 대주교가 참석해 프란치스코 교황과 교황청 인류복음화성 장관 루이스 안토니오 타글레 추기경의 조전을 대독한다.\n미사가 끝나면 고인의 시신은 경기 용인공원묘원 내 성직자묘역으로 운구돼 안장된다. 낮 12시 30분부터 성직자묘역에서 있을 하관예절을 마지막으로 27일 밤 선종 때부터 진행된 5일간의 장례일정이 모두 마무리된다."
""
""
"매년 4월 28일은 관절염의 날이다. 골관절염이라고도 불리는 관절염은 뼈와 뼈 사이 연골이 손상되거나 퇴행성 변화로 인해 관절막, 주변 인대 등에 손상을 일으키면서 통증과 기능장애를 일으키는 질환이다.\n과거에는 나이가 든 사람만 관절염이 생기는 것으로 알려졌으나, 최근 단순 노화와 상관없이 성별, 유전, 비만, 외상, 질병 등의 영향으로도 관절염이 생긴다는 게 밝혀졌다. 남녀노소 구분하지 않는 관절염이 생기기 전, 미리 관절에 좋은 음식을 챙겨보자.\n흔히 도가니탕 등 다른 동물의 관절을 재료로 만든 음식이 사람 관절염에도 좋다고 하지만, 실제 관절에 도움이 되는 음식은 따로 있다. 도가니탕의 경우, 사람 무릎조직에도 포함된 콜라젠이 다량 포함되어 있으나, 도가니탕이 관절 연골에 유익한 영향을 미친다는 연구자료는 부족하다.\n질병관리청, 대한의사협회 등에 따르면, 관절 손상 예방에는 ▲항산화 영양소인 비타민 C, 비타민 E, 베타카로틴, 셀레늄과 ▲뼈와 관절의 주요 영양소인 칼슘 ▲칼슘 흡수를 촉진하는 비타민 K·D 등이 좋다.\n비타민 C, 비타민 E, 베타카로틴, 셀레늄 등 항산화 성분은 녹색 채소에 풍부하게 들어있다. 제철 채소인 미나리, 두릅, 쑥, 방풍나물, 달래, 돌나물, 취나물 등은 항산화 성분이 풍부한 대표적인 음식재료다.\n뼈와 관절에 직접적인 영향을 주는 칼슘은 다양한 식품을 통해 섭취할 수 있다. 우유 및 유제품, 멸치, 뱅어포, 뼈째 먹는 생선, 해조류, 채소 및 두부, 콩, 칼슘이 첨가된 오렌지주스 등을 취향과 건강상태에 따라 먹으면 된다. 단, 칼슘은 1일 권장섭취량을 주의해야 한다. 전문가들이 권하는 칼슘의 1일 최대 섭취량은 2500mg이다. 이 섭취량을 넘겨서 먹으면 소화흡수가 잘 안 되고 위장장애나 변비를 일으킬 수 있다.\n비타민K는 골 손실과 칼슘 배설량을 감소시켜 골 밀도에 좋은 영향을 준다. 비타민K 함량이 높은 식품은 당근 등 녹황색 채소, 간, 곡류, 과일 등이 있다. 비타민 D는 생선기름, 달걀노른자 등에 풍부하다.\n관절건강을 생각한다면 짠 음식과 카페인은 자제해야 한다. 염분을 과도하게 섭취하면 신장이 나트륨 배설을 증가시키는데, 나트륨은 배출될 때 칼슘과 함께 배출되기 때문에 나트륨 배출이 늘어나면 뼛속 칼슘 소실 가능성이 커진다.\n카페인도 칼슘 배설을 촉진하기에 주의해야 한다. 카페인을 섭취하지 않으면 일을 할 수 없는 정도라면, 하루에 커피 2잔 이내는 괜찮다."
"지난 2일 개막한 뮤지컬 '시카고' 21주년 기념 공연의 주요 출연진은 한 목소리로 말했다.\n화려한 무대장치가 없는 대신 배우들의 춤과 노래를 만끽할 수 있는 작품이다. 그만큼 출연진의 부담감이 클 수밖에 없지만, 마스크 너머 초롱초롱한 눈빛을 빛내는 관객 덕분에 힘을 낸다.\n6일 대성 디큐브아트센터에서 열린 프레스콜 겸 기자간담회에서 '마마 모튼' 역의 김경선은 \"첫 공연하는 날, 객석을 가득 채운 관객이 보내주는 응원의 눈빛을 보고 눈물, 콧물 다 흘렸다. '아, 이 맛이구나' 싶었다\"고 했다. 민경아는 \"관객 덕분에 떨리는 마음을 진정시키고 편안하게 공연을 마쳤다\"고 했다.\n2시간 내내 주요 출연진과 호흡하는 앙상블 배우에 대한 고마움도 표시했다. 아이비는 \"첫 공연 날, 입이 바짝바짝 마를 정도로 긴장했는데 많은 장면에서 함께 하는 앙상블 배우의 힘으로 2시간을 견뎠다\"고 했다. 최재림은 \"본 공연 전 연습 때부터 앙상블 배우들이 몸을 많이 써줬다. 그만큼 앙상블 배우들과 합이 좋다\"고 했다.\n시카고는 범죄가 끊이지 않던 1920년대 미국 시카고의 클럽이 배경이다. 살인 혐의로 교도소에 수감되고 나서도 유명세와 인기를 갈망하는 두 여자 '록시 하트'(아이비·티파니 영·민경아)와 '벨마 켈리'(최정원·윤공주)가 나란히 극을 이끈다.\n최정원은 2000년 초연부터 전 시즌에 참여한 '시카고의 살아 있는 역사'다. 초창기 두 시즌에서 록시 하트 역을 맡은 후 벨마 켈리 역으로 넘어 온 그는 \"여전히 부족한 점이 많아 동료배우를 통해 배우는 게 많다\"며 \"(시카고를) 오래 하기 위해 체력 관리도 열심히 하고 절제된 생활을 한다. 언젠가 내려와야 할 때가 온다면 눈물이 멈추지 않을 것 같다\"고 했다.\n윤공주는 \"9년 전 록시 하트에서 9년 후 벨마 켈리로 돌아왔다. 그때 록시 하트 역을 한 덕분에 벨마 켈리 역괴 시카고를 이해하는데 큰 도움이 됐다\"고 했다.\n아이비는 록시 하트 역으로만 5번째 시즌에 참여하며, 민경아와 티파니 영은 오디션을 통해 새로 합류했다. 아이비는 \"록시 하트가 잘못하면 얄미워 보일 수 있는 캐릭터다. 사랑스럽게 보일 수 있는 방법을 연구하고 있다\"고 했다. 티파니 영은 \"나부터 '록시 하트를 사랑하자'고 마음 먹고 록시의 솔직한 매력을 정직하게 표현하려 했다\"고 했다. 그러면서 \"걸그룹은 물론 뮤지컬 배우도 계속 하겠다\"고 했다.\n박건형과 최재림은 '빌리 플린' 역을 맡는다. '관전포인트를 꼽아달라'고 하자 박건형은 \"검은색 의상을 입고 무대에 오르는 건 '조로' 이후 처음이라 기대된다\"며 \"피와 땀, 눈물이 가득 담긴 연습이 공연으로 빛을 발했으면 좋겠다\"고 했다.\n최재림은 \"역대 최연소, 최장신 빌리 플린\"이라고 자신을 소개하며 \"이렇게 세련된 의상을 입고 공연하는 건 드문 일이다. 저의 훤칠한 실루엣을 봐 달라\"고 웃었다. 공연은 대성 디큐브아트센터에서 7울 18일까지."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"배우 윤여정의 스크린 데뷔작 '화녀'가 관객을 만난다.\n1971년 개봉한 영화 '화녀'는 시골에서 상경해 부잣집에 취직한 가정부 '명자(윤여정)'가 주인집 남자의 아이를 낙태하면서 벌어지는 파격과 광기의 미스터리 드라마다.\n윤여정은 극중 한 가정을 파멸로 몰고 가는 가정부 ‘명자’ 역을 맡아 캐릭터의 광기와 집착을 신인답지 않은 과감하면서도 탁월한 연기로 선보였던 바 있다. 윤여정은 이 작품으로 제10회 대종상영화제에서 신인상, 제8회 청룡영화상에서는 여우주연상, 제4회 시체스 국제 판타스틱 영화제 여우주연상을 수상하며 단숨에 연기파 배우라는 칭호를 얻게 됐다.\n1971년 개봉 이후, 50년만의 극장 개봉으로 화제를 모으고 있는 '화녀'는 윤여정의 시작과 현재를 조명할 수 있는 기획으로 의미를 더한다. 특히 '미나리'로 현재 연기 인생 정점을 맞이한 윤여정의 처음을 만날 수 있는 작품이자 20대 신인 윤여정의 독보적 비주얼과 파격적인 연기는 다시 한 번 관객들을 몰입시킬 예정이다.\n또 한국 영화 사상 가장 독창적인 세계관을 가진 김기영 감독의 시대를 앞서간 뛰어난 연출력과 획기적인 촬영 방식, 파격적인 서사, 독특한 미술 등 다채로운 볼거리를 선사한다.\n윤여정의 시작과 현재를 조명할 수 있는 '화녀'의 기획전 상영은 오는 5월 1일부터 CGV 시그니처K 상영관에서 만날 수 있다."
"진안의 대표적인 산 가운데 하나가 말 귀를 닮았다는 기이한 봉우리인 마이산(馬耳山)이다. 프랑스 여행안내서인 미슐랭 그린가이드에서 최고 점수인 별 3개(★★★)를 받은 곳이다. 큼직한 바윗덩어리 2개가 하늘에서 땅으로 내리꽂힌 듯 독특하고 신비롭다.\n마이봉은 계절에 따라 달리 불린다. 봄에는 돛대봉, 여름에는 용각봉(龍角峰), 가을에는 마이봉, 겨울에는 문필봉(文筆峰)이다.\n그 바위를 만나러 멀리서 한 걸음씩 다가가는 길을 택했다. 더 많은 보석 같은 경치를 보기 위해서다. 출발지는 마이산 남부주차장. 매표소를 지나면 곧바로 왼쪽으로 고금당·비룡대 안내판이 보인다. 다시 삼거리에서 고금당 등이 적힌 푯말을 따라 왼쪽으로 간다. 고금당에는 고려 말 고승 나옹선사의 수도처였다고 전해지는 자연암굴인 나옹암이 있다. 이곳에서 멀리 마이산이 시야에 들어온다.\n마이산은 온통 바위로 이뤄져 있다. 1억년 전 호수에 쓸려온 모래와 자갈이 눌렸다가 솟구쳐 암봉이 됐다. 말의 귀처럼 쫑긋한 거대한 두 암봉이 마주 보고 있는 모양새다. 암마이봉(686m)과 수마이봉(680m)이다. 자갈과 모래를 섞어 비빈 콘크리트를 굳힌 것 같은 역암(礫巖)이 풍화되면서 벌집 모양의 큰 구멍이 숭숭 뚫려 있다. 세계적으로 진귀한 지질 구조인 타포니(taffoni·풍화혈)다.\n비룡대에 다다르면 빨간 철제 계단이 아찔하다. 올라서면 오른쪽으로 암릉이 이어지고 반대쪽에 비룡대(527m)가 우뚝하다. 수마이봉이 암마이봉 왼쪽으로 살짝 고개를 내밀고 있다. 현판 글씨가 용이 날아오르는 듯 꿈틀댄다. 황금빛 고금당 왼쪽 멀리 거대한 광대봉(609m)이 우뚝하다.\n봉두봉(540m)으로 오르는 길에 멀리 비룡대 일대가 한눈에 들어온다. 거대한 코끼리 바위가 정자를 머리에 이고 있는 모습이다. 투구를 쓴 용사의 얼굴처럼 보이기도 하다.\n봉두봉 아래 탑사 갈림길에서 직진하면 암마이봉 입구로 간다. 비룡대에서 실루엣으로 바라본 암·수 마이봉이 압도적인 실체로 턱 하니 서 있다. 된비알을 오르다 암마이봉 허리를 끼고 왼쪽으로 내리막길을 걷다 깎아지른 듯한 절벽을 만난다.\n계단을 오르면 초소와 벤치가 있는 암마이봉 입구다. 암마이봉 정상까지 극심한 가풀막을 450m가량 올라야 한다. 중간에 수마이봉을 볼 수 있는 전망대가 나타난다. 수마이봉 중턱에 화엄굴이 조그맣게 보인다. 이곳에서 정상은 가깝다. 독특한 글씨체의 정상석을 지나면 탑영제 등이 내려다보이는 전망대다. 지나온 길이 한눈에 들어온다.\n수마이봉과 암마이봉 사이 잘록한 능선인 천왕문에 내러서 화엄굴에 오른다. 세로로 깊게 파인 동굴 내부 바위 속에서 아들을 낳게 한다는 석간수가 흘러나온다. 돌탑 80여기가 있는 탑사, 드라마 촬영지인 탑영제를 거쳐 남부주차장으로 돌아온다. 그 길에 절정을 지난 벚꽃잎이 꽃비로 흩날린다. 일대 십리벚꽃길이 장관이다.\n진안에는 타포니 안에 들어선 정자도 있다. 마령면 강정리 수선루(垂仙樓)다. 조선 숙종 때 연안 송씨 4형제가 선조의 덕을 기리고 심신을 수련하기 위해 섬진강 변에 지었다. 마령면 평지리 쌍계정은 타포니는 아니지만 바위 동굴 안에 지어졌다. 경남 하동 쌍계사 입구 바위벽에 고운 최치원이 쓴 쌍계석문(雙磎石門) 글씨를 모방한 글자가 크게 새겨져 있다.\n수도권에서 진안으로 간다면 익산포항고속도로 진안나들목이 편하다. 마이산에는 남부와 북부 두 개의 주차장이 있다. 진안나들목에서 10분 거리인 북부주차장이 암마이봉과 가깝다.\n고금당~비룡대~봉두봉~암마이봉 코스는 남부주차장으로 가야 한다. 원점회귀 코스는 8.5㎞에 순수 산행시간만 4시간 30분가량 걸린다. 더 길게 산행하려면 마령면 강정리의 함미산성~광대봉을 포함하지만 이 구간은 산불방지기간인 5월 15일까지 출입금지다.\n마이산 입구에 산채 음식을 내는 식당이 많다. 진안은 전국에서 유일하게 보양식 애저찜을 맛볼 수 있는 곳이다. 사료 먹기 전인 생후 1개월 된 새끼 돼지에 마늘·생강 등을 넣고 푹 삶아 초장에 찍어 먹는 요리로, 닭백숙 맛과 비슷하다.\n가위를 주제로 한 '진안가위박물관'도 볼만하다. 용담댐 수몰예정지였던 용담면 수천리에서 고려시대 철제 가위 5점이 출토됐고, 마이산의 형상이 '벌린 가위' 모습이어서 세워졌다."
"KBS가 장기적으로 본사 주요 기능을 세종시로 이전하고 제작 기능을 지역으로 분산하는 방안을 검토 중이라고 밝혔다.\n양승동 KBS 사장은 14일 여의도 KBS에서 열린 제2회 전국시청자위원회에서 “국가의 균형발전이라는 공적 가치를 구현하기 위해서는 지역국의 인력과 예산을 대폭 늘려야 하는데, 현재의 재원으로는 한계에 부딪혀 수신료 현실화를 추진하게 됐다”며 이같은 구상을 밝혔다.\n양 사장은 그러면서 \"수신료 현실화 추진에 맞춰 본사 주요 기능의 세종시 이전과 제작 기능의 지역 거점으로의 분산 방안 등을 생각하고 있다\"고 했다.\n이와 함께  연초부터 ‘지역 신청사 프로젝트팀'을 가동, 연내 각 지역국 청사 신축 등과 관련한 마스터플랜을 마련하겠다고 약속했다.\n그는 총국 중심의 KBS 지역 네트워크 개편으로 지역국이 유명무실화되는 게 아니냐는 우려에 대해서는 \"지역국이 축소되거나 폐쇄되지는 않을 것\"이라며 \"리소스를 최대한 총국과 통합해 더욱 효율적으로 운영해서 지역국의 방송역량과 시청자 서비스를 강화하겠다\"고 설명했다.\n아울러 KBS는 수신료가 인상되면 600여 명의 인력을 신규 채용하고, 그중 40%를 지역에 배치하겠다고도 했다."
"LG에너지솔루션은 15일 RE100, EV100 가입 신청이 최종 승인됐다고 밝혔다.\nRE100은 '재생전기(Renewable Electricity) 100%'의 약자로, 기업이 사용하는 전력량의 100%를 2050년까지 풍력·태양광 등의 재생에너지로 충당하겠다는 목표의 국제 캠페인으로 비영리단체인 더클라이밋그룹이 CDP(Carbon Disclosure Project)와 협력해 2014년에 발족했다.\n현재 RE100은 연간 100GWh 이상의 전력을 소비하는 글로벌 기업을 대상으로 하며 구글, 애플, GM 등 298개의 기업들이 가입돼있다. 국내 배터리 업체로는 LG에너지솔루션이 처음으로 참여한다.\nLG에너지솔루션은 이번 참가로 300번째 가입 기업으로 등록됐으며 RE100위원회는 이를 기념해 영국 현지에서 '300 moment'행사를 진행했다.\nRE100의 가입 요건은 2050년까지 신재생에너지로 100% 전환이지만 LG에너지솔루션은 친환경 에너지 선도기업으로서 이를 20년 앞당긴 2030년까지 세계 모든 사업장에서 사용하는 전력을 100% 신재생에너지로 전환키로 했다.\n이와 함께 LG에너지솔루션은 글로벌 배터리 업체 중 최초로 EV100 가입도 진행했다. 동일 단체에서 진행하는 EV100은 2030년까지 기업 소유 및 임대 차량 중 3.5t 이하 100%, 3.5~7.5t 50% 차량을 친환경 차량으로 전환하는 캠페인이다.\n올해 1월 기준 HP, DHL, IKEA 등 96개의 기업이 가입돼 있으며, 국내 기업이 참여하는 것은 이번이 처음이다.\nLG에너지솔루션은 최근 유럽, 북미 주요 국가의 친환경 정책 기조에 힘입은 재생에너지 투자 확대, 고객 및 투자자의 기후변화 대응 요구 증대로 RE100, EV100 참여의 필요성이 점점 커져가고 있다고 설명했다.\nNH투자증권에 따르면 향후 5년간 매년 전세계 GDP의 0.3~0.4%인 약 3000~4000억 달러에 해당 하는 자금이 신재생에너지 확대에 투자될 전망이다.\nLG에너지솔루션은 \"RE100, EV100 가입을 통해 단순 배터리 제조 기업을 넘어 후세대에게 아름다운 환경을 물려주는 기업으로 ESG 경영에도 박차를 가하게 됐다\"고 설명했다.\n김종현 LG에너지솔루션 사장은 \"배터리는 탄소 중립 달성을 위해 중추적 역할을 수행해야 하는 핵심 제품\"이라며 \"친환경 에너지 선도 기업으로서 배터리 생산에서도 탄소 배출 절감의 모범이 되고, 전기차 확산에도 적극 나설 것\"이라고 말했다."
"한 주의 시작인 월요일, 전국에 건조함을 달래는 봄비가 흠뻑 내리고 있습니다.\n비는 내일 오전 중에 대부분 그칠 텐데요.\n그때까지 남해안과 제주도, 지리산 부근에 많게는 60mm, 그 밖의 전국 대부분 지역에는 10~40mm의 비가 더 내리겠습니다.\n다만 제주 산지에는 이미 150mm 안팎의 많고 강한 비가 집중되고 있고, 앞으로도 100mm가 넘는 큰비가 더 쏟아질 것으로 예상되는데요.\n여기에 남해안 지역은 바람도 강하게 불고 있어서 안전사고 나지 않도록 조심하셔야겠습니다.\n비구름 뒤로는 북서쪽의 찬 공기가 밀려들며 반짝 쌀쌀해집니다.\n내일 낮부터 찬바람이 강해지면서 모레 아침 기온은 서울 4도, 내륙과 산지 곳곳으로는 영하권으로 떨어지는 곳도 있을 텐데요.\n전날보다 기온이 10도가량 크게 떨어지는 경기 북부와 산지 곳곳으로는 한파특보가 발표될 가능성이 있습니다.\n이후로는 다시 맑고 일교차 큰 봄 날씨가 이어질 전망입니다.\n날씨 전해드렸습니다."
""
"대법원 판결에서 '이적표현물'로 규정된 북한 김일성 주석의 회고록 '세기와 더불어'가 원전 그대로 국내에 처음 정식 출판돼 논란이 일 것으로 보인다.\n21일 출판계 등에 따르면 사단법인 남북민간교류협의회 이사장을 지낸 김승균(83)씨가 지난해 말 출판사로 등록한 민족사랑방에서 김일성을 저자로 한 '세기와 더불어 항일회고록 세트'라는 이름의 책을 지난 1일 출간했다. 북한에서 출판된 8권 그대로다. 책은 현재 인터넷 교보문고와 알라딘, 예스24 등 주요 온라인 서점에서 예약 판매 중으로, 정가는 8권 세트 28만원이다. 김씨는 북한 관련 무역 등을 하는 중소기업인 남북교역 주식회사 대표로도 알려졌다.\n김일성의 항일무장 투쟁사를 기록했다는 ‘세기와 더불어’는 1992년 4월 15일 김일성 80회 생일을 계기로 북한 노동당 출판사가 대외선전용으로 발간한 책이다.\n출판사는 인터넷 서점 책 소개에 \"1945년 8월15일 일본 제국주의로부터 해방되는 그날까지 중국 만주벌판과 백두산 밀영을 드나들며 항일무장투쟁을 전개했던 생생한 기록\"이라고 썼다. 이어 \"1920년대 말엽부터 1945년 해방의 그날까지 20여 년간 영하 40도를 오르내리는 혹독한 자연환경을 극복하며 싸워온 투쟁기록을 고스란히 녹여 낸 진솔한 내용을 수채화처럼 그려냈다\"고 설명했다. 그러면서 \"이 책의 출판이 민족의 고귀함을 일깨우고 남북화해의 계기가 된다면 더 말할 나위가 없겠다. 판매 수익금은 통일운동기금에 사용할 것을 약속드린다\"고 덧붙였다.\n문제는 이 책의 출간이 국가보안법 위반 가능성이 있다는 거다. 국가보안법 7조(찬양·고무 등)는 반국가단체나 구성원 또는 그 지령을 받은 자의 활동을 찬양·고무·선전하거나 이에 동조한 행위에 대해 7년 이하의 징역에 처하도록 규정하고 있다.\n앞서 지난 2011년 대법원은 허가 없이 방북한 혐의 등으로 기소된 정모씨에 대해 징역 1년 및 자격정지 1년을 선고한 원심을 확정하면서 그가 소지한 '세기와 더불어'와 김일성을 시기별로 우상화한 소설 '닻은 올랐다'가 이적표현물에 해당한다고 판단한 바 있다.\n또 김일성이 숨진 직후인 1994년 8월에는 도서출판 가서원이 '세기와 더불어'를 국내에서 출판하려 했다가 출판사와 인쇄소가 압수수색을 당하고, 출판사 대표가 구속된 사례도 있다.\n간행물윤리위원회의 유해 간행물 심의 대상이 될 가능성도 제기된다.\n간행물윤리위원회 심의 기준에 따르면 \"자유민주주의 체제를 전면 부정하거나 체제전복 활동을 고무 또는 선동하여 국가의 안전이나 공공질서를 뚜렷이 해치는 것\"으로 \"보편타당한 역사적 사실을 악의적으로 왜곡하여 민족사적 정통성을 심각하게 훼손하는 것\"에 해당하면 유해 간행물로 판단한다.\n심의 결과 유해 간행물로 결정되면 수거, 폐기된다."
"전국 초등학생들에게 스트레스를 주었던 단소.\n이 보조기구를 개발하신 분을 만나 탄생 이야기를 들어봤습니다."
"메르세데스-벤츠가 전기차 전용 모듈형 플랫폼과 최첨단 기능을 갖춘 S클래스급 럭셔리 전기차 'EQS'를 공개했다. 벤츠의 첫 레벨3 자율주행 기능을 구현했고, 1회 충전 후 770㎞를 주행한다. 또 인공지능·머신러닝 기술을 적용해 고도로 지능화된 '하이퍼스크린', '제로-레이어' 등의 첨단 기능을 탑재했다. EQS에는 우리기업이 만든 배터리와 디스플레이·반도체·소프트웨어 등 최신 기술이 적용해 완성도를 높였다.\n사자드 칸 메르세데스-벤츠 AG-최고기술총괄(CTO·이사회 멤버)은 최근 한국기자단과의 인터뷰를 통해 “최첨단 기술력을 갖춘 한국기업과의 협력에 큰 자부심을 느낀다”며 “우리는 LG·삼성의 가장 최첨단 디스플레이 기술과 SK·LG의 배터리 업체와 협력하고 있다”고 밝혔다.\n770㎞(유럽기준·배터리 용량 107.8㎾h)의 장거리 성능을 지원하는데 한국 기업 등의 배터리를 사용했다. 또 첨단 하이퍼스크린 등을 구현하는데도 한국 기업 디스플레이 기술이 주효했다는 설명이다. 여기에 하드웨어 장치뿐만, 아니라 소프트웨어 등 한국 기업의 정보통신기술(ICT)도 EQS 완성도를 높이는데 일조했다고 강조했다.\n칸 CTO는 “내비게이션 소프트웨어 구현에 한국의 나비스와 협력했고, 아직 밝힐 단계는 아니지만 KT와도 새로운 디지털 서비스를 준비하고 있다”고 밝혔다.\n벤츠는 이 같은 국내 기업과의 협력이 단순히 한국 시장만을 겨냥한 협력이 아닌, 다른 국가 시장까지 고려한 글로벌 협력 체계임을 강조했다.\n칸 CTO는 “이미 한국에 R&D센터를 구축해 인력 충원과 많은 역할을 수행하고 있다”며 “여기에서 나온 결과물은 한국과 아시아만을 겨냥한 것이 아니라, 메르세데스-벤츠 제품에 반영돼 글로벌 시장에 확대될 것”이라고 말했다.\n벤츠는 이를 바탕으로 약 6개월을 주기로 여러 세그먼트에 걸쳐 매번 새로운 전동화 차량을 선보인다는 전략이다. 이에 한국 기업과의 발 빠른 시장 대응에 따른 긴밀한 협력이 기대된다.\n벤츠는 지난 15일(현지시간) 자사 최초의 럭셔리 전기 세단 'EQS'를 온라인을 통해 세계 처음 공개했다. EQS는 벤츠의 전기차 전용 모듈형 플랫폼을 최초 적용한 모델로 1회 충전 시 최장 770km(유럽기준)를 주행하고, 세계 신기록을 달성한 0.20Cd의 공기저항계수 능력을 갖췄다. 최대 출력은 385㎾이며, 초급속(200㎾)충전기를 이용하면 15분 만에 최대 300km를 주행할 수 있다는 게 회사 설명이다. 또 최대 350개의 센서를 장착해 거리·속도·가속·조명 상태를 비롯해 강수량 및 온도, 탑승객의 유무 등 센서를 통해 수집된 정보를 독자 알고리즘을 통해 차량 안전과 각종 첨단 편의 기능을 지원한다. EQS는 올해 하반기 국내 출시될 예정이다."
""
"임신 37주째라고 밝힌 임신부의 사연이 눈길을 끈다.\n최근 온라인 커뮤니티 네이트 판에는 \"임신 막달이 힘든가요 출산 후에가 더 힘든가요\"라는 제목의 사연이 올라왔다.\n자신을 임신 37주째인 임신부라고 밝힌 A씨는 \"손발도 붓고 손은 구부려지지도 않는다\"며 \"다리는 코끼리 다리처럼 붓고 피도 안 통하고 식도는 왜 이렇게 쓰린 지 아랫배도 쑤시고 잠도 설친다\"고 푸념을 털어놨다.\n그는 또 \"화장실은 어찌나 자주 가는 지 막달엔 정말 힘들어서 내 몸이 내 몸이 아니다\"고 하소연 했다.\nA씨는 \"그런데 주위에서 지금이 편한 거다 지금이 자유의 몸이다. 애 낳고 나면 비교도 안되게 힘들다 지금을 즐겨라\"고 한다며 \"이렇게 겁 주는데 정말 출산 후에가 훨씬 더 힘드나요?\"라고 반문했다.\n이어 \"육아가 힘들다한들 먹고 싶은 거 먹고 몸도 멀쩡하고 가벼워진 상태가 더 편하지 않을까 생각이 든다\"며 \"육아는 남편과 나눠서 할 수 있지만 임신 중 몸이 힘든 건 혼자 다 감당해야되는 거 같아서 출산 후가 더 수월할 것 같다\"고 말했다.\n그러면서 \"주위에서 저렇게 겁주니 겁단다\"며 \"제가 엄살이 심한가 싶기도 하다. 정말 임신 막달보다 출산 후가 더 힘든가요\"라고 물었다.\n이에 한 네티즌은 \"임신 기간동안 죽을 것 같았지만 팩트는 뱃속에 있을 때가 가장 편했다\"고 답했다.\n또 한 네티즌은 \"다 지나간다\"며 \"막달이 임신기간 중 젤 힘들고 애기가 태어나면 잠을 제대로 못자고 애랑 항상 세트로 다녀야하고 왜 우는지 모르겠는데 우는소리 미치겠고 힘든 일이 많다\"고 말했다.\n그러면서 \"근데 애가 정말 예뻐요. 어디서 이렇게 예쁜게 왔나 싶게 예쁘고 신기하다\"며 \"금방 지나간다\"고 위로했다.\n한편, 우리나라의 출산율이 2년 연속 세계 최하위를 기록했다. 유엔인구기금(UNFPA)이 작성한 2021년 세계 인구 현황 보고서를 보면 한국 여성 한 명이 평생 낳을 것으로 예상되는 평균 출생아 수는 1.1명으로 세계 최고인 니제르의 6분의 1 수준에 그친다. 세계 평균 2.4명이다."
"호흡기가 약한 천식 환자에게 봄은 시련의 시기다. 꽃가루가 날리고 미세먼지ㆍ황사가 폐 기관지를 공격한다. 일교차가 큰 봄 환절기는 차고 건조한 공기가 호흡기의 1차 방어막인 코ㆍ기관지 점막을 건조하게 만든다.\n특히 어릴 때 천식에 걸리면 잦은 천식 악화로 폐 기능이 떨어지기 쉽다. 소아 천식은 대부분 알레르기성이다. 나이가 들면 증상이 차츰 완화되기 마련이다. 제대로 치료하지 않으면 소아청소년기 중요한 성장·발달에 영향을 준다. 최선희 강동경희대병원 소아청소년과 교수의 도움말로 소아 천식을 알아본다.\n천식은 공기가 드나드는 통로인 기도에 만성적으로 염증이 생기는 병이다. 염증으로 기도가 좁아져 폐 기능이 약해지면서 숨쉬기 힘들어진다.\n대표적인 천식 증상이 발작적인 기침ㆍ천명(숨을 쉴 때 쌕쌕 거리는 소리)ㆍ호흡곤란 등이다. 숨을 제대로 쉬지 못해 늘 가슴이 답답하다고 느낀다. 천식은 소아 환자가 많다. 건강보험심사평가원에 따르면, 2019년 천식으로 병원을 찾은 9세 이하 환자는 37만여 명으로 전체 환자의 28%였다. 특히 9세 이하 인구가 416만여 명임을 고려하면 학급당 1~2명은 천식 환자인 셈이다.\n천식은 기온 변화에 특히 민감하다. 특히 요즘처럼 일교차가 크면 코ㆍ호흡기 점막이 메말라 천식이 악화하기 쉽다. 어린이 천식 환자를 대상으로 계절별 지료 실적을 살펴봤더니 봄ㆍ가을에 진료받는 경우가 많았다.\n다행히 어린이 천식은 청소년기를 지나면서 중증도가 떨어지고 치료 예후도 긍정적이다. 천식의 치료 목표는 폐와 기관지 염증을 호전시키고 천식과 동반되는 질환ㆍ알레르기 비염ㆍ부비동염 등을 치료하는 것이다. 기관지 염증 및 동반 질환의 치료는 천식 악화를 예방하고 폐 기관지 성장을 도와준다. 대부분 약물 치료를 하며 천식 중증도에 따라 선택할 수 있다.\n천식이 심하지 않으면서 특정 알레르겐에 심한 증상을 나타내는 알레르기 비염을 동반하는 경우 알레르겐 면역 치료도 할 수 있다. 보통 사용하는 약제로 증상조절이 안 되는 경우 주사제 등 생물학적 제제를 사용하기도 한다. 하지만 대부분의 어린이 천식은 들이마시는 호흡기 치료제로 매우 잘 조절된다.\n감기 등 호흡기 자극을 최소화하는 생활 습관을 가져야 한다. 평소에도 기도가 민감한데 여러 자극이 동시에 몰아치면 기관지가 급격히 수축하면서 발작적으로 기침한다.\n매년 인플루엔자(독감) 접종은 물론 폐렴구균 백신도 맞는 것이 좋다. 간접 흡연이 되지 않도록 하는 것도 중요하다. 간접 흡연을 통해 기관지 자극이 심해지 수 있기 때문이다. 실내는 자주 환기하고, 온ㆍ습도를 맞춰 쾌적하게 관리해야 한다.\n운동도 필요하다. 천식이 있다고 무조건 운동과 거리를 둘 것이 아니라, 무리하지 않은 선에서 즐겁게 운동해야 한다. 운동 부족은 성장기의 어린이가 제대로 자라지 못하게 하고 비만은 천식을 악화시킨다. 지속하는 천식 약제(염증을 낮추어 주는 조절제)가 있다면 정해진 용량을 꾸준히 유지하는 것이 중요하다."
"경기 남양주시 다산동 오피스텔 신축 현장에서 발생한 화재로 1명이 사망하고 17명이 옥상에서 구조됐다.\n24일 오전 11시 23분경 발생한 사고로 60대 김모 씨가 건물 아래로 추락해 숨졌다. 추락 원인은 확인되지 않았으며 4층 높이의 상가건물 3층에서 떨어진 것으로 추정된다. 17명의 부상자도 발생했다. 이 중 7명은 경상이며, 10명은 단순 연기 흡입이다.\n불은 19층짜리 건물 5층에서 발생했으며, 화재 당시 건물 내에는 60명이 작업 중이었다. 사망자와 부상자를 제외한 42명 중 27명은 자력으로 대피했으며 나머지 16명은 소방헬기(11명) 등에 의해 구조됐다.\n불이 난 건물은 도농역 인근에 있으며 지상 19층, 지하 6층, 전체면적 1만4319㎡ 규모다. 지난 10일 화재가 발생한 주상복합건물과는 대각선으로 200여ｍ 떨어져 있다.\n골조 공사가 끝나 건물 외벽과 내부 공사 중이었으며, 화재 당시에는 지상 2층에서 용접 작업이 이뤄지고 있었다. 소방 당국은 용접 작업 과정에서 불이 났을 것으로 추정하고 있다.\n소방 당국은 오전 11시 33분 대응 1단계, 40분 대응 2단계를 발령하고 인원 307명과 소방헬기 3대 등 장비 82대를 동원해 진화에 나서 오후 12시 57분쯤 큰 불길을 잡았다. 이어 화재 발생 2시간여 만인 오후 1시 35분 진화를 완료했다. 발령된 대응 단계도 오후 2시 23분쯤 모두 해제했다.\n소방당국은 혹시 있을 인명피해를 확인하기 위해 3차례에 걸쳐 옥상과 각 층을 수색했으나 아무도 발견하지 못했다. 경찰과 소방당국은 피해 규모와 정확한 화재 원인 등을 조사하고 있으며, 오는 26일 오전 합동 화재감식을 진행할 방침이다."
"6일 한국자동차산업협회에 따르면 자동차 부품업계는 차량용 반도체 부족으로 인한 완성차 업계의 감산 영향으로 올 1분기 납품량이 10~20% 감소한 것으로 나타났다.\n김주홍 상무는 이날 열린 '제14회 자동차산업발전포럼'에서 \"부품업계의 1분기 생산 규모는 20% 정도 감소한 것으로 파악된다\"며 \"일부 부품사는 생산물량 감소로 현재 3일만 근무하고 2일은 휴업하고 있는 실정\"이라고 말했다.\n이는 차량용 반도체 부족에 따른 완성차 생산 감소 영향이다. 국내 완성차업계는 지난 2019년 일본 수출 규제, 작년 코로나19 등을 겪으면서 재고 관리에 주력했고, 그 덕에 해외 업체들에 비해 수급 상황이 상대적으로 양호한 편이었다. 하지만 현대차도 결국 감산에 들어가면서 부품업계로 위기감이 확산되는 모습이다.\n현대차는 오는 7일부터 14일까지 소형 스포츠유틸리티차(SUV) 코나와 전용 전기차 아이오닉 5를 생산하는 울산1공장 가동을 중단키로 했다.\n또 그랜저와 쏘나타를 생산하는 아산공장의 경우 차량용 반도체 등 전장시스템 전반을 제어하는 '파워컨트롤유닛(MCU)' 부족으로 휴업을 놓고 노사가 의견을 조율중이다.\n기아는 지난달부터 공장별로 특근을 줄여왔으며, 이달 중엔 화성공장의 특근을 않고 있다.\n차량용 반도체 공급난은 최소 올해까지 이어질 것으로 예상된다. 여기에 전기·자율주행차 시장 확대로 반도체 수요가 급증할 전망이어서 내년에도 완전 해소는 쉽지 않을 것이란 관측이 나온다.\n김준규 자동차산업협회 운영위원장은 \"개별소비세 인하 확대, 노후차 교체지원 재시행 등으로 내수를 유지하고 부품업계 유동성 지원을 위해 유동화회사보증(P-CBO) 발행을 확대해야 한다\"며 \"차량용 반도체 경쟁력 강화를 위해 협업생태계 조성, 미래차 연구개발(R&D) 지원, 노사관계 법제도 개선 등이 필요하다\"고 밝혔다."
"이후, 조현화랑 측은 “비매(非賣) 조건으로 작품 전시만 하겠다”는 입장을 정했다. 조현화랑은 박형준 신임 부산시장의 아내인 조현씨가 설립한 부산 유력 화랑으로, 현재 조씨의 아들 최재우 대표가 경영하고 있다. 최 대표는 13일 통화에서 “갑자기 행사 불참을 통보하면 다른 화랑에도 피해를 줄 수 있기에 이 결정이 최선이라 판단했다”고 말했다.\n아트부산은 부산시청이 후원하는 행사인 데다, 자칫 신임 시장을 겨냥한 정치적 로비 창구로 변질될 수 있다는 우려가 제기된 바 있다. 조현화랑 측은 지난 11일 폐막한 부산국제화랑아트페어 참가 당시에도 같은 이유로 비매 전시를 진행했다. “다소 억울할 수 있겠으나 오얏나무 밑에서는 갓끈도 고쳐 매지 않는 법”이라는 반응이 다수 나왔다."
""
"내연기관 자동차 130년의 역사가 뒤바뀌는 격변의 시기다. 기후위기에 대응한 탈탄소 전환의 시대 명제와 함께 친환경 자동차 개발 속도가 더 빨라지고 있다. 기후변화 국제협약에 밀려 주요 자동차 생산국들은 2030년을 전후해 내연기관차 생산 중단을 예고하고 있다. 전기차 테슬라는 글로벌 완성차 시장의 최대 기업인 도요타를 누르고 시가총액 1위로 올라섰다. 전기자동차와 자율주행차 관련 주가는 말 그대로 고공행진이다.\n문제는 전기차의 성장이나 친환경 기술의 수용 속도에 비해 우리 노동시장에 미치는 변화와 영향에 대한 진지한 논의나 대응이 눈에 띄지 않는다는 데 있다. 전기자동차를 대세로 여기는 것에 비해 우린 대체로 이 사회에 곧 밀어닥칠 신기술의 거대 충격을 방관하는 경향이 크다. 영국의 경제사가 칼 베네딕트 프레이는 <테크놀로지의 덫>이란 책에서 인간의 신기술은 당대 역사의 사회 조건에 따라 인간 노동의 ‘대체 기술’이 되거나 혹은 노동 ‘활성화 기술’이 된다고 지적한다. 장차 전기차가 우리에게 미칠 노동 대체 파장이 클지 아니면 고용 활성화 효과가 클지, 선택은 우리 손에 달렸다는 뜻이다.\n보통 내연기관 엔진은 자동차의 꽃이라 불렸다. 그래서 완성차 공장에 엔진 공장이 함께할 정도로, 엔진과 변속기로 이뤄진 내연기관 구동계는 꽤 복잡해 조립 공정이 중요하다. 현대·기아차 정규직 노동자들의 일감은 주로 이들 공정에 집중해왔다. 이제 전기차로 오면서 부품 구성이 단순해져 조립 공정이 크게 축소된다. ‘엔진’ 대신 배터리팩과 모터, 그리고 변속기 대신 감속기로 이뤄진 ‘파워트레인’(전기차 구동계)이 하나의 모듈로 묶여 제작된다. 여기서 모듈은 각 부품을 레고 블록 조립하듯 묶어 조립한 부품 덩어리로 보면 된다.\n보통 3만여개로 구성된 내연기관의 부품들이 전기차에서는 30% 이상 줄어든다. 모듈화로 조립 과정 자동화가 용이해 공정이 크게 축소되어 노동 인력은 절반 이상 불필요하다. 전기차 파워트레인 모듈은 굳이 엔진 공장 시절처럼 완성차 공장 곁에 두고 제작될 필요도 없다. 현대차는 진즉에 현대모비스를 완성차 공장 입지와 상관없는 곳에 두고, 전기차 핵심 모듈 부품사로 키워왔다. 그리고 이들 전기차 부품 모듈 제조 공정은 주로 비정규직 하청노동자들의 일이 됐다.\n전 세계적으로 코로나19 국면은 물리적 거리 두기와 록다운 방역정책으로 인해 글로벌 경제 활동의 전반적 위축을 낳았다. 그와 함께 완성차 생산 노동자들의 상황 또한 악화했다. 소비 침체로 공장이 휴업에 들어가거나 확진 시에 부품 생산 차질이 커지면서 고용 상황이 더 나빠졌다. 우리의 경우 외국 투자 계열 3사, 즉 한국GM·르노삼성·쌍용차가 전기차 전환과 무관한 이른바 ‘레거시’ 내연기관 자동차 생산의 하청기지 공장들로 전락하면서 임시휴업, 사업장 폐쇄, 자산 매각, 법정관리 등 심각한 부침을 겪고 있다.\n따져보면 현대·기아차 완성차 공장의 정규직 노동자들이 미래 자동차산업의 ‘대전환’이란 블랙홀의 가장 중심에 서 있다. 내연기관 자동차 시장의 고용구조 재편과 파국 상황이 바로 목전에 이르고 있기에 그렇다. 하지만 주위를 둘러봐도 이 폭풍전야를 맥없이 수수방관하는 구경꾼들의 시선만 느껴진다. 올 것이 왔다는 자포자기의 숙명론만이 무성하다.\n생존권이 걸린 노동자들의 고용 불안과 사회 위기의 전조가 하나둘 눈에 띄기 시작한다. 지난 1월 현대차 울산 1공장 ‘아이오닉5’ 전기차 테스트 차량 생산라인 가동이 중단된 적이 있다. 전기차 조립 공정이 훨씬 단순해지면서 사측의 생산라인 투입 인력 축소를 우려한 일단의 생산직 노동자들이 차체의 생산라인 투입을 막아섰던 것이다. ‘맨아워’(Man Hour)라 불리는 노동자 1시간당 수행할 수 있는 작업 분량의 노동 효율이 늘면서 생산라인 투입 인원수 축소가 불가피했고, 노사가 이에 접점을 찾지 못해 일어난 갈등이었다. 다행히도 상황은 종결됐다. 당장은 생산 투입 인력을 줄이는 대신 일감을 잃은 노동자들을 다른 작업으로 전환배치하는 것으로 합의를 봤다. 하나 앞으로 유사한 갈등이 또 다른 형태로 불거질 것이다.\n또 다른 전조도 있다. 기아 첫 전용 전기차 ‘EV6’의 온라인 사전 예약을 받으면서 자동차 판매 노조가 크게 반발한 것이다. 온라인 직접 판매로 인해 자동차 판매 영업직의 일자리가 크게 축소될 것을 우려한 노동자들의 집단 저항 움직임이었다.\n이미 현대차는 사실상의 대전환을 위한 구조조정을 단행 중이다. 울산 완성차 공장은 노사 협의하에 아예 더 이상 신규채용 없이 매년 정년퇴직 인원만큼 완성차 생산 공정을 없애는 일을 시작했다. 회사는 이를 ‘공정개선’이라 명명하고, 2030년까지 생산직 50~60% 이상을 감원할 계획을 세웠다. 미래 자동차의 노동시장 불안감이 커지면서 현대·기아차 노조는 전기차 파워트레인이나 수소차 모듈 부품도 기존 완성차 공장에서 생산하게 해달라고 사측에 요구하고 나섰다. 특히 기아차 노조는 현대모비스의 평택 등 전기차 부품 공장 신설에 정면으로 반발하기도 했다.\n이문호 등의 ‘전환기 자동차산업 대안모색 연구’에 따르면, 현대차그룹은 전기차 핵심 모듈 부품 생산을 현대모비스 계열사 중심의 원·하청 관계로 오래전부터 재편해왔는데, 이를 통해 완성차 노동자 숫자와 생산 물량을 대폭 줄이려는 움직임을 본격화하고 있다. 즉 전통의 완성차 정규직 노동자의 일감을 축소하는 대신 현대모비스의 젊은 비정규직 하청노동자들로 대체하는 인력 구조조정 전략을 구사하고 있다.\n노동위기는 완성차 제조 공장에만 머무르지 않는다는 점에서 파급력이 크다. 자동차 공급 사슬의 겹겹이 얽힌 구조를 따져보면, 그 위기는 관련 내연기관 자동차 인프라 전체의 구조 변화 및 일자리 급감과 연결된다. 가령 정비업체, 주유소, 판매 대리점, 하청 부품업체들과 소속 노동자, 지역 소멸 문제가 줄줄이 연결되어 있다.\n혹자는 내연기관의 기술실업만큼 전기차가 만드는 고용의 상쇄 효과가 크다는 낙관론을 펼치기도 한다. 일견 합리적 추론이지만 어떤 고용의 활성화인가를 따지면 단견이다. 신기술은 고용을 활성화하면서도, 대체로 고용의 질을 낮추는 경향이 큰 까닭이다. 현재 전기차 모듈 부품 제조만 보더라도 비정규직 무노조 하청노동 중심으로 재편되면서 노동 교섭력을 지닌 ‘전투적’ 정규직 노동직이 빠르게 소멸될 조짐을 보인다.\n신기술 도입에 이어지는 노동시장의 격동과 위태로운 노동은 어찌 보면 후기자본주의 세계의 보편 현상이 된 지 오래다. 갈수록 비숙련 비정규직에 기대고, 노동 강도는 늘고, 심지어 노동자 지위까지 지우려는 특징을 지닌다. 신종 기술 예속형 플랫폼노동이나 인공지능 심부름꾼인 유령노동 유형이 대표적 경우라 볼 수 있다.\n전기차만 하더라도 테슬라의 일론 머스크처럼 혁신의 상징적 인물조차 ‘반·무노조’ 성향을 노골적으로 내비친다. 실제 테슬라의 해외 전기차 모듈 부품 생산 공장인 ‘기가팩토리’의 노동 상황은 썩 좋지 않다. “지구상에서 가장 안전한 공장을 만드는 것”이 목표란 그의 선언이 무색하게도, 테슬라 공장에서는 노조 파괴 공작, 산업재해 은폐, 비정규직 노동문화, 노동 강도 강화, 낮은 임금 등 질 나쁜 관행들이 줄곧 드러났다.\n기후위기에서 문명사적 교훈을 배우는 것과 무관하게 ‘그린 워싱’이나 ‘친환경 비즈니스’로부터 성장과 이익만 꾀하려는 기업들에 노조를 배제하거나 무노조가 기본이라는 주장은 꽤 친화적이 됐다. 이런 오해나 문제를 피하려면 기업들이 전기차 전환을 그저 산업 체질 변화의 문제로 볼 것이 아니라 좀 더 진지하게 인간 생태위기 대응과 포용적 사회 전환의 문제로 접근해야 할 것이다.\n따져보면 우리에겐 ‘정의로운 전환’의 문제가 짐짓 생략되어 있다. ‘정의로운 전환’에서 보자면, 전기차 도입은 생태적으로 지속 가능하면서 동시에 그 과정과 효과가 우리 삶과 인간 노동의 희생을 크게 초래하지 않는 포용적 방식의 사회 전환이어야 한다. 하지만 2018년 정부는 ‘미래차 산업 발전 전략’을 내놓으며, ‘혁신성장’의 기치 아래 미래 먹거리로만 전기차·자율주행차 사업을 다루고 있다. 그로부터 수많은 미래 자동차산업 진흥의 계획안들이 나오지만 환경 대응책의 부실함은 물론이고 고용 불안과 위기에 시달리는 노동자들에 대해 ‘정의로운’ 전환 전략이 무엇일지를 도통 찾기 어렵다.\n독일 정부의 ‘공정한 전환’이란 체계적인 국가 대응을 눈여겨볼 필요가 있다. 독일은 연방 부처는 물론이고 사용자협회, 금속노조 등 노동자 대표, 학계, 시민사회가 모여 미래 자동차 전환 문제를 조율하는 이른바 ‘자동차정상회담’과 ‘미래 모빌리티 국가플랫폼’ 같은 사회 논의 테이블을 운용하고 있다. 중앙은 물론이고 지역에도, 미래 자동차의 환경·노동·산업 문제를 민주적으로 논의하는 다층적인 숙의 과정이 마련되어 있다. 우리의 형식화된 ‘자동차 노사정 포럼’에 견주어볼 때, 독일 사례는 어떻게 실제 사회적 대화 채널이 효과적으로 가능할지를 보여준다.\n무엇보다 현대·기아차의 역할은 중대하다. 생태 친화적 기술 가치를 빠르게 수용해 경쟁력을 키우면서도, 대규모 기술실업의 파장을 막으려는 상생의 장기 고용 안전책을 마련해야 한다. 폭스바겐의 ‘미래협약’처럼 노사 상생의 미덕을 배우면 좋겠다. 폭스바겐은 전기차 생산에 맞춰 일자리 감소에 대응하는 노사 공동방안을 내놓았다. 상생을 위한 노사 공동선언문 발표를 비롯해 노사 공동결정, 해고 없는 자연 감원, 임금 보전, 고령자 파트타임 조건의 희망퇴직, 재교육과 전환배치 등 대안을 찾고 있다.\n노동자 자신도 정의로운 전환을 적극적으로 준비하는 자세가 필요하다. 일시적 생존 해법을 넘어서 장기적 전망을 갖고 노동 전환의 조건을 마련해야 한다. 현대차 노조를 향한 ‘귀족 노조’와 ‘전투적 경제주의’ 등 곱지 않은 오해의 시선을 벗겨내려면, 이번 기회에 노동자 스스로 우리 사회 대전환의 대응책을 선제적으로 제안할 필요가 있다. 가령 금속노조가 올해 전기차와 관련해 ‘정의로운 산업 전환을 위한 공동결정법’ 제정 운동을 펼칠 예정이라 한다. 고무적이다. 중앙과 지방자치단체에 걸쳐 모빌리티 정책 테이블에 노동자들의 적극적 개입이 요청된다.\n전기차 도입을 단순히 산업 체질 개선 정도로 봐선 곤란하다. 전기차는 시장이 아니라 정치의 문제다. 노동자들의 생존과 급격한 사회 변화를 준비하는 화급한 국가 의제로 다뤄야 한다. 노동에 미칠 파장과 사회적 대가가 과연 어찌 될 것인지에 대한 예측과 대안이 필요하다. 구체적으로 전기차로 인한 기술실업 및 고용촉진 효과 예측, 울산 등 지역경제 파장 분석, 주요 내연기관 부품업체들 등 일자리 파급효과 및 대비책 마련, 노조 대표들의 국가 산업정책 개입과 참여 조건 마련, 노동 인력의 재훈련 및 전환배치, 장기 실업 및 이직 상태에 대비하는 전환고용 유지 지원금 및 고용보험 등이 다각적으로 모색되어야 한다. 우리 사회 전기차의 후폭풍을 막기 위해, 더 늦기 전에 정의로운 전환을 시작해야 한다."
"이 협약은 코로나19로 위축된 교회와 지역 경제 활성화 도모가 목적이다.\n대한민국단골 주식회사는 교회 성도 관리와 교회 방송 플랫폼, 온라인 바자 몰을 운영한다.\n또 ‘온라인과 오프라인의 융합’을 의미하는 OMO(Online Merge with Offline) 플랫폼 단골 쿠폰 앱 운영 시스템을 제공한다.\n또한 나눔과기쁨은 어려운 교회를 발굴하고 교회 홍보를 통해 한국교회 부흥과 성장을 위해 기여할 방침이다."
""
"7일 아침은 서늘하고 경기 북·동부 등 일부 지역에는 서리가 내릴 예정이다.\n기상청은 7일 아침 기온이 내륙을 중심으로 5도 내외의 분포를 보이며 쌀쌀하겠다고 6일 예보했다.\n새벽부터 아침 사이 경북 북부·동부와 강원 내륙·산지, 충청 내륙, 전북 동부, 일부 경북 내륙은 지표 부근의 기온이 영하로 떨어지면서 서리가 내리고 얼음이 어는 곳이 있으니 냉해를 입지 않도록 농작물 관리에 유의해야 한다.\n낮에는 전국 대부분 지역이 20도 내외로 오르며 낮과 밤 기온 차가 15도 내외로 큰 만큼 기온 변화로 인해 면역력이 떨어지지 않도록 건강관리에도 신경 써달라고 기상청은 강조했다.\n지역별 아침 최저기온은 3∼11도, 낮 최고기온은 15∼22도다.\n7일 새벽부터 아침 사이 내륙은 가시거리 1㎞ 미만 안개가 끼는 곳이 있다.\n당분간 대체로 맑은 날씨가 이어지면서 전국 대부분 지역은 대기가 차차 건조해질 전망이다."
"사고가 난 수입자동차를 수리할 때 보험사가 동급 차량이 아닌 동종 수입차의 렌트비를 지급해야 한다는 법원이 판결이 나왔다.\n7일 보험업계 등에 따르면 올해 2월 부산지법은 보험사가 사고로 수리 중인 수입차(아우디A6)를 대신해 차를 빌려준 렌트카 업체에 동종의 수입차에 대한 렌트비 148만7000원을 지급하라고 판결했다. 보험약관대로 동급의 국산차(쏘나타)에 대한 렌트비 47만1250원만 지급해도 된다고 본 1심 판결을 뒤집은 것이다.\n2016년 금융당국은 고가의 차량이 사고가 났을 때 유사한 배기량과 연식을 갖춘 ‘동급 차량’의 렌트비를 지급하도록 자동차보험 표준약관을 바꿨다. 기존 규정대로 ‘동종 차량’의 렌트비를 지급하면 비용이 늘고 보험료 인상으로 이어질 수 있다는 게 이유였다.\n이번 2심 재판부도 이 같은 부정적 측면을 인정하면서도 차량의 적정 임대료를 평가하려면 가액, 성능, 브랜드 등을 함께 고려해야 한다고 봤다. 재판부는 “가액 등이 유사하지 않은 동급 차량의 렌트비를 추인하는 것은 손해의 완전배상 원칙에 부합하지 않는다”고 했다. 보험사가 상고하지 않아 이 판결은 확정됐다.\n보험업계는 법원의 판결에 당혹스러워하고 있다. 보험업계 관계자는 “과거 약관으로 돌아가면 소비자의 보험료 부담이 커질 수 있다”며 “약관의 취지가 법 적용 시에도 반영될 수 있도록 업계와 당국 차원에서 논의가 필요하다”고 했다."
"한숨은 얕은 숨을 쉬다가 일시적으로 깊은 숨을 쉬는 현상이다. 보통 걱정이 있거나 탈진했을 때 한숨을 쉬지만 위험에서 벗어나 안도할 때도 한숨이 나온다. 그렇다면 한숨이 꼭 감정을 동반할까? 한숨의 생리적 기능은 뇌의 기체 교환 효율을 높이는 활동이다. 즉 반복된 얕은 호흡으로 찌그러진 채 있는 폐포에 공기를 가득 넣어 다시 펴지게 한다. 폐는 가끔 한숨을 쉼으로써 조직을 재정비해 호흡의 효율은 높이는 것이다.\n미국 하워드휴즈의학연구소 잭 펠드먼 교수 연구팀은 지난 2016년 생쥐 뇌간의 유전자 발현 패턴을 분석해 한숨이 일어나는 메커니즘을 알아냈다.\n과학자들은 호흡리듬은 생쥐의 연수에 있는 전뵈트징어복합체가 관장하고 있다고 보고 있다. 전뵈트징어복합체는 작은 조직으로 생쥐의 경우 뉴런이 3000여개에 불과하지만 호흡조절에 핵심 역할을 한다. 전뵈트징어복합체에서 호흡의 리듬을 발생시키면 그 신호가 VRG전 운동뉴런을 통해 근육으로 전달돼 들숨과 날숨을 쉬게 된다.\n연구팀은 이 전뵈트징어복합체와 RTN/pFRG에서 한숨을 조절하는 회로를 발견했다. 두 가지 뉴런이 한숨을 쉬라는 생리적 또는 감정적인 입력신호를 받으면 신경펩티드를 분비하고, 이를 전뵈트징어복합체의 뉴런이 감지해 호흡리듬을 변화시켜 한숨을 쉬게 된다는 것이다.  전뵈트징어복합체에서 한숨에 관여하는 뉴런은 200여 개로 전체 뉴런의 7%에 이르는 것으로 파악했다.\n연구팀은 한숨을 쉴 때는 전뵈트징어복합체의 뉴런의 활동 패턴이 평소와 다르게 나타난다는 사실을 알아냈다. 즉 들숨 뉴런이 켜졌다가 꺼진 뒤 바로 다시 켜지는 ‘이중 발화(double burst)’가 일어나며 숨을 깊이 들이쉬게 된다. 그 결과 평소보다 두 배나 많은 공기가 폐로 들어온다. 이렇게 꽉 찬 공기를 내보내다 보니 날숨도 길어지고 때로 \"후~\"와 같은 추임새도 동반된다.\n생쥐에게 이런 뉴런만 골라 죽이는 약물을 주입하자 평소는 물론이고 산소부족(공기 중 산소 농도 8%) 상황에서도 한숨을 거의 쉬지 않았다. 연구자들은 사람에게서도 한숨을 쉬는 메커니즘이 비슷할 것으로 추정하고 있다."
"휴고상을 받은 페미니즘 에스에프 작가 조애나 러스가 여성의 글쓰기를 억압하는 ‘비공식적’ 통제와 금기들을 고발한다. 예외로 취급하기, 본보기 없애기 등 여성 작가를 억압하는 11가지 유형을 범주화하고, 그 예시를 여성 작가의 작품과 이에 대한 비평을 샅샅이 뒤져 제시한다.\n박이은실 옮김/낮은산·1만7000원.\n2012년 <창작과비평> 신인소설상을 받고 작품활동을 시작한 소설가 최정화가 탈코르셋을 실천하며 면밀히 관찰한 일상의 변화와 시행착오를 공유한다. 쇼핑중독에 꾸미는 걸 좋아했던 작가가 노브래지어에 트렁크 팬티를 입고 단벌 신사가 되기까지의 여정을 담았다.\n니들북·1만2000원.\n용감하게 결혼한 여자의 더 용감한 탈혼 이야기. ‘탈혼 5년차’ 지은이 맹장미는 신혼여행을 다녀 온 직후 무언가 잘못되었음을 직감한다. 기혼 여성에게 쏟아지는 세간의 기대를 비판하면서도 자신의 ‘유난스러움’을 자책하고, 때로 그런 기대에 순응하는 스스로의 모순에 괴로워하던 지은이는 결국 탈출을 감행하는데….\n봄알람·1만1500원.\n프랑스 언론인이자 페미니스트인 오렐리아 블랑은 “우리가 진정으로 평등한 관점에서 다음 세대를 교육하지 않는다면 성차별을 끝낼 수 없다”며 “남자 아이들에게 성차별을 분간하는 눈을 키워주고, 개인의 고유함을 발전시킬 기회를 주어야 한다”고 주장한다. 가부장제가 여성뿐 아니라 남성도 억압하는 기제임을 다시금 일깨우는 책이다.\n허원 옮김/b.red·1만6000원.\n꼬여버린 인간관계, 감정의 문제를 푸는 실마리가 엄마와의 관계에 있는 경우는 많다. 이 책은 엄마와의 관계에서 받은 상처에서 벗어나 자기를 치유하며 인생을 풍요롭게 만드는 방법을 제시한다. 가족의 애착과 관계 역학을 연구한 기자 출신 심리치료사 클라우디아 하르만이 쓰고, 장혜경이 옮겼다.\n현대지성·1만5000원."
"2일 제주공항 활주로에서 이동 중인 대한항공 항공기가 불꽃이 보인다는 오인 신고로 램프리턴(항공기가 주기장으로 되돌아가는 것) 해 승객들이 불편을 겪었다.\n대한항공에 따르면 이날 오후 4시께 광주로 가려고 활주로를 이동하던 KE1906편 엔진에서 불꽃이 보이는 것 같다는 타 항공사 기장의 신고가 접수돼 계류장으로 되돌아왔다.\n해당 항공기에 대한 점검 결과 현재까지 기체 이상은 발견되지 않았다.\n대한항공은 다른 항공편을 이용해 120명 승객을 광주로 수송했다.\n대한항공 측은 “항공기 뒤쪽에 길게 주황색 페인트칠이 칠해졌는데 이를 불꽃으로 오인했을 가능성이 있다”고 설명했다."
"프랑스 파리에 머물고 있는 강동석 예술감독은 19일 온라인으로 진행된 '서울스프링실내악축제' 기자간담회에서 \"작년에 하려던 베토벤 탄생 250주년 페스티벌을 같은 식으로 진행하려고 한다\"라며 \"작년 프로그램의 90%는 그대로\"라고 말했다.\n이번 공연의 특징은 그간 자주 접하지 못했던, 다양한 장르의 베토벤 실내악 레퍼토리를 접할 수 있다는 점이다. 강 감독은 \"과거 SSF에서 베토벤 현악 사중주 전곡과 베토벤 피아노 전곡을 연주했다\"며 \"올해는 그간 연주 안 한 곡들 중심으로, 보통 때 많이 들어볼 기회 없는 곡들 중심적으로 프로그램에 넣었다\"고 설명했다.\n이를 위해 국내외에서 활동하는 52인의 연주자들이 무대에 오른다. 축제 초기부터 함께 한 김상진, 최은식(이상 비올라), 김영호(피아노), 박상민, 조영창(이상 첼로), 박재홍(바이올린)이 참여한다. 올해에 새롭게 합류한 음악가는 김규연, 김준희, 이진상, 정재원(이상 피아노), 한수진(바이올린), 박규희, 박종호 7명이다.\n강 감독은 \"중심이 되는 핵심 연주자들도 필요하고, 매년 새로운 얼굴을 만나볼 기회를 만드는 것도 중요하다\"며 \"특히 젊은 연주자들이 이런 기회를 통해서 경험 많은 음악가들과 교류하도록 해야 한다\"고 말했다.\n공연 주제인 '환희의 송가'는 독일 시인 프리드리히 쉴러가 1785년에 지은 시로, 베토벤이 1824년에 완성한 교향곡 9번 4악장의 가사에 쓰이면서 세상에서 가장 유명한 송가가 됐다. 이번 축제에서는 피아니스트 임효선과 정재원이 '환희의 송가'를 위해 호흡을 맞춘다.\n강 감독은 오는 26일쯤 국내로 들어와 자가격리를 거친 후 바로 리허설에 들어갈 예정이다. 그는 \"한국은 그래도 정상적으로 음악회가 진행되고 있어서 큰 문제가 없을 거라고 보는데 상황이 악화되면 제대로 진행할 수 있을지 걱정\"이라며 \"어려운 시기에 음악이 큰 위로가 될 수 있기에 잘 진행됐으면 좋겠다\"고 덧붙였다.\n공연은 11일간 총 11회로 진행된다. 5월13일 개막공연과 18일 공연은 세종체임버홀, 17일과 18일은 윤보선 고택의 야외무대에서, 나머지 일정은 모두 예술의전당 IBK챔버홀에서 진행된다. 자세한 일정은 SSF 누리집를 참고하면 된다."
"우리나라 커피 시장은 지속적으로 성장하고 발전하여 국민이 하루에 1잔 이상은 마시는 시대가 되었다. 커피나무 1그루에 수확하는 커피양이 약 500g 정도인데 이는 1명을 위해 매달 1그루의 나무에서 그린 커피를 수확해야 할 만큼 많은 양을 소비하고 있다는 뜻이다. 이렇게 사람들의 사랑을 받는 커피는 상품으로서의 가치를 인정받아 원유 다음으로 세계에서 가장 중요한 무역 상품이 되었다.\n많은 이들의 사랑을 받는 커피가 언제, 어디서부터 시작되어 우리 생활의 일부가 되었을까? 커피의 발견 전설 중에 칼디의 이야기가 가장 많이 알려져 있다.\n이슬람에서 전해지는 또 다른 신화가 있다. 신 페르시아 시대의 설화에 따르면 모하메드가 과도한 수면 욕구에 빠지는 중병에 걸렸다고 한다. 이를 구하기 위해 천사가 이상한 검은 음료를 가지고 나타나 모하메드에게 전해 주었고 이 음료를 마신 모하메드는 수면 욕구로부터 해방되었다. 그리고 이 음료의 이름을 ‘자극하는 것’이란 뜻을 가진 카베(Kaweh)로 불렀다고 한다.\n또한 역사 문헌상 커피는 분(Bun) 또는 번컴(Bunchum)으로 기술되어 있다. 페르시아의 의학자인 라제스(Rhazes, 850~922)는  ‘의학집성’ 에서 처음으로 커피를 약으로 기술하였고, 그 문헌에 따르면 에티오피아와 예멘에서 자생하는 ‘분’과 그 즙인 ‘번컴’은 ‘자극적이고 산뜻한 맛을 가져 위에 좋다’라고 기술되었다. 이슬람의 의학자 아비세나(Avicena, 980~1037)도 ‘의학법전’에 ‘분’과 ‘번컴’의 의학적 효능을 기술하였는데 이 문헌들에 등장하는 커피는 지금의 커피처럼 추출된 커피가 아닌 커피 열매 자체의 효능을 기술한 것이다.\n전설이고 신화 이야기로 시작하였지만 실제로 잠을 쫓고 기도에 집중 할 수 있게 만들어 주며 아픈 사람들을 치료하는 효능을 가진 커피에 전 세계 사람들은 크게 매료되었다. 이렇게 전파된 커피는 지금까지 많은 사람에게 사랑받는 음료가 되었다.\n시대의 변화와 발전을 통해 지금 커피는 ‘제3의 물결’을 맞이했다. 커피의 기본 효능은 변함이 없지만 품질의 기준이 변하여 이전에는 ‘커피’하면 떫고 쓴맛을 떠올렸다면 이제는 과일의 상큼함과 단맛이 풍부하고 때로는 화사한 꽃 향이 입안 가득히 퍼지는 경험을 할 수 있게 되었다. 카페인에 의해서도 기분이 좋아지지만 커피의 싱그러운 향미가 더해져 ‘힐링’까지 된다. 늘 마셔왔던 떫고 씁쓸한 커피가 아닌 이전에 경험하지 못했던 맛과 향은 칼디가 마법의 식물이라 외치며 받았던 감동까지 느껴지는 듯하다. 물론 이런 커피를 만들기 위해서는 과학적이고 전문적인 지식과 스킬이 요구된다.\n커피는 사람들을 자연스럽게 만나고 대화할 수 있게 이어 주는 역할을 해준다. 언어가 통하지 않아도 언어의 장벽을 뛰어넘어 소통할 수 있는 능력을 갖춘 커피를 통해 복음의 다리가 되어 전파하고, 가르치고, 치료하라는 예수님의 3대 사역을 감당해 나가기를 소망한다. 오늘도 역시 커피로 시작하는 일상 속에서 문득 손에 들린 커피잔을 바라본다. 기적이자 마법 같았던 열매는 선교적 사명을 위한 축복의 열매가 아닐까 생각해 본다."
"현충사관리소는 충무공 이순신 장군 탄신(4월 28일) 제476주년을 맞아 사진 공모전을 개최한다고 8일 밝혔다, 공모전은 여행, 가족 모임, 소풍, 답사 등 방문 목적과 관계없이 현충사(사진)를 소재로 촬영한 사진을 대상으로 한다. 1인 1작품으로 한정하며 응모자가 저작권을 보유하고 있어야 한다.\n현충사관리소 누리집에서 신청서를 내려받아 사진과 함께 전자우편으로 오는 12∼30일 신청하면 된다.\n다음달 17일부터 6월 6일까지 국민참여 플랫폼인 ‘광화문 1번가’에서 국민 평가를 통해 5점을 선정해 6월 9일 현충사관리소 누리집에서 발표한다. 대상 50만원, 최우수상 30만원, 우수상 20만원, 장려상(2명) 10만원 상당의 문화상품권을 증정하며, 작품 제출 선착순 30명에게는 1만원 상당의 문화상품권을, 공모전 투표에 참여한 100명에게는 음료상품권을 제공한다.\n현충사관리소는 선정된 사진을 추후 관리소 누리집에 올려 현충사를 소개하는 데 활용할 계획이다.\n자세한 내용은 현충사관리소에 문의."
"강풍주의보는 바람 속도가 초속 14m 또는 순간 풍속이 초속 20m를 넘을 것으로 예측될 때 발효된다. 통상 가로수가 흔들리고 우산을 쓰기 어려울 정도다."
"오늘 많은 지역이 30도 가까이 오르면서 올 들어 가장 더운 날이었습니다. 6월 하순의 더위를 느낄 수 있었는데요.\n내일은 구름이 많아지면서 기온이 살짝 낮아지겠지만, 여전히 덥겠습니다. 서울은 27도까지 오르면서 보통 이맘때 보다 8도가량 높겠습니다.\n다른 대부분 지역도 기온이 크게 올라 덥겠습니다. 대전이 28도, 전주와 대구는 27도를 보이겠습니다.\n또 건조한 날씨에 곳곳에 화재 소식이 들려오고 있습니다. 특히 요즘처럼 기온이 높을수록 산불이 쉽게 번진다고 하는데요, 화재 사고에 유의하셔야겠습니다.\n내일 미세먼지 농도는 중서부 지역을 중심으로 '나쁨' 단계를 보이겠습니다.\n금요일에는 호남과 제주 지역에 비 소식이 있고요, 그 밖의 대부분 지역은 건조한 날씨가 이어지겠습니다.\n날씨였습니다."
"천주교 서울대교구장을 역임한 정진석 추기경이 27일 오후 10시 15분 노환으로 서울성모병원에서 선종했다. 90세.\n정 추기경은 병실을 찾아온 염수정 추기경과 주교들, 의료진, 사제들, 비서 수녀가 지켜보는 가운데 눈을 감았다. 마지막 순간까지도 \"모든 분들에게 감사드립니다. 항상 행복하세요. 행복이 하느님의 뜻입니다\"라는 말을 건넸다. 정 추기경의 마지막 메시지이자 유언인 셈이다.\n정 추기경은 1931년 서울 종로구 수표동에서 태어났다. 외아들이었다. 친가와 외가 모두 4대째 독실한 천주교 집안이었다. 고인은 열 살 때부터 명동성당의 복사(服事ㆍ미사 등 천주교 예식을 보조하는 사람)를 했다.\n어린 나이에 쉬운 일은 아니었다. 매일 새벽 미사에 참석하려면 오전 4시 30분에 일어나야 했다. 3년간 단 하루도 빠지지 않았다. 고인은 생전에 “다들 자는 시간이라 무서웠다. 수표동에서 을지로를 거쳐 명동성당까지 혼자 다녔다. 겨울에는 길이 안 보일 만큼 캄캄했다. 전차가 다니는 새벽 5시 이전이었다. 그래서 전찻길 한복판으로 다녔다”며 “그래도 ‘사람들이 자고 있을 때, 나는 깨어있다. 사람들이 다들 잘 때, 나는 큰일을 하러 간다’고 생각했다. 그때는 몰랐지만 자신을 극복하는 훈련이 됐다”고 말한 바 있다.\n정 추기경은 명동성당 옆에 있는 계성초등학교를 졸업했다. 중앙고를 나와 서울대 화학공학과에 입학했다. 대학 재학 중에 한국전쟁이 터졌다. 고인은 국민방위군에 소집돼 장교로 복무했다. 대학생 때만 해도 그의 꿈은 ‘발명가’였다. 그런데 전쟁의 참상이 삶의 방향을 통째로 바꾸어 놓았다.\n정 추기경은 전쟁 기간 내내 기도했다. “내 삶의 뜻을 깨닫게 해달라”고 기도했다. 그게 자신에게 가장 절실한 기도였다고 했다. 전쟁 후의 삶은 그에게 “덤으로 사는 삶”이었다. 그래서 이렇게 생각했다. “덤으로 사는 인생에 가장 보람된 일은 뭔가.” 그건 남을 위해 사는 삶이었다. 그래서 신학교에 가서 30세 때 사제가 됐다.\n정 추기경의 세례명은 ‘니콜라오’다. 가톨릭 성인 니콜라오는 서기 300년께 작은 도시의 주교로 있었다. 당시 세 처녀를 구한 이야기로 유명하다. 몰락한 집안의 아버지가 돈을 받고 세 딸을 매춘부로 팔려 한다는 사실을 알고서, 니콜라오 성인은 몰래 금이 든 주머니를 던져 주었다고 한다. 그래서 니콜라오는 ‘선물을 주는 이’로 통한다. 네덜란드 신교도들은 그를 ‘신터클라스(Sinter Klass)’라 불렀고, 미국으로 건너가서 ‘산타 클로스(Santa Claus)’가 됐다.\n정 추기경은 모토처럼 그런 삶을 지향했다.  “남을 위해 살려고, 그렇게 살려고 노력하며 살았다”고 회고한 적도 있다. “예수님은 ‘네 이웃을 너 자신처럼 사랑하라’고 하셨다. 진짜 사랑이 뭔가. 그건 내가 상대방과 같아지는 사랑이다. 하느님은 사람은 하나만 만들지 않으셨다. 여럿을 만드셨다. 그러니 하느님이 만들어주신 상대방, 그 속에 하느님이 계신 거다. 이웃을 사랑하는 것은 바로 그들 속의 하느님을 사랑하는 것이다.” 그걸 위해 “내가 먼저 이해받길 바라지 말고, 남을 먼저 이해하자”고 말하곤 했다. 정 추기경은 자신의 사후에 각막과 장기를 기증하는 서약서를 이미 작성해 놓은 상태였다.\n고인은 39세 되던 해인 1970년에 국내 최연소 주교가 됐다. 이탈리아 로마의 우르바노대 대학원에서 교회법으로 석사 학위를 받았다. 천주교 청주교구 교구장과 주교회의 의장을 거쳤다. 2006년 김수환 추기경에 이어 한국인으로선 두 번째 추기경으로 서임됐다.\n고인은 서울대교구장에서 은퇴하기 전에도, 은퇴한 후에도 매일 새벽 5시에 일어났다. 책상에 앉아 성경을 펴고, 읽고, 묵상했다. 그리고 깊은 묵상의 열매를 기록하고 책으로 냈다. 새벽 미사를 한 뒤 아침 식사를 하는 오전 8시까지 항상 책을 썼다. “어릴 때 새벽 미사를 다녔던 힘이 지금도 작용한다”고 말하곤 했다. 지금껏 쓴 책만 50권이 넘는다.\n한편 천주교 서울대교구장 염수정 추기경의 주례로 28일 0시 서울 명동성당에서 '정진석 추기경 선종 첫 미사'가 거행됐다. 일반 신자의 조문은 28일 오전 7시부터 오후 10시까지 가능하다. 코로나19로 인해 성당 안에서 거리두기를 지키며 진행된다. 자세한 장례 일정은 추후에 발표할 예정이다."
"이슬아는 ‘일간 이슬아’라는 메일링 서비스로 출판계에 한 줄기 레이저를 쏘아올린 20대 작가이자 출판인이다. <부지런한 사랑>은 그가 글쓰기 수업을 하며 만난 아이들과 함께 나눈 시간을 담아낸 책이다. 누드모델, 카페 아르바이트를 전전하다 스스로 글쓰기 교사가 된 대학생 이슬아는 6년간 글쓰기 교사로 일하며 사랑과 우정과 교육에 관해 배워가고 있다고 썼다.\n작년부터 나도 글쓰기를 가르친다. 이 말을 할 때마다 울상이 되는데, 나도 잘 못하는 걸 남에게 가르친다는 사실이 겸연쩍기 때문이다. 글쓰기를 가르치며 새삼 글쓰기의 효용을 배운다. 글쓰기는 아팠던 기억도 미웠던 사람도 새로이 기억하게 한다. 그때의 냄새를 되살리고 온도를 느끼게 한다. 그리고 순간을 함부로 흘려보내지 않게 도와준다. 쓰지 않은 것들은 쉽게 날아간다.\n이슬아는 “내가 먼저 무언가를 내주어야만 그들도 소중한 것을 나에게 주었다”고 썼다. 그 마음이 무엇인지 짐작해본다. 잔소리를 하기 위해선 나를 먼저 털어놓아야 한다. 실은 나도 마감을 잘 못 지킨다고, 내가 쓴 글을 누군가에게 보여줄 자신이 없어 울고 싶을 때가 있다고. 하지만 노트북을 열고 씩씩하게 엉덩이를 붙이고 있다 보면 어느새 없던 이야기가 생겨난다고. 오늘 여러분 반에서 누군가가 놀라운 글을 썼다 해도, 내일은 못 쓸 수 있다고. 저런 게 재능인가 싶은 친구에게도, 계속 쓰는 날들이 없다면 그 빛은 곧 사그라진다고. 재능은 힘이 없으니까, 우리 멀리 보고 가자고.\n나는 나에게 하는 말을 나의 글쓰기 학생들에게 한다. 이 마음에는 사랑 비슷한 것이 들어 있다. 이 사랑은 부지런한 사랑이어야 한다는 것을 나는 이슬아 작가에게 배웠다. 더 잘 칭찬하기 위해 많이 읽고 게을러지지 않겠다는 마음, 그 마음을 누군가 먼저 품었다는 것만으로도 나는 더 담대하게 오늘의 수업을 시작할 수 있다."
"남성이 주도한 록의 역사를 언급하는 것은 새삼스럽다. 이에 반하여 1990년대 중후반 록과 여성을 조명하는(이른바 ‘우먼 인 록’) 현상도 있었는데, 영국의 록 평론가 부부인 사이먼 레이놀즈와 조이 프레스의 본작은 그런 흐름의 연장선에 있었다. 아쉽게도 번역서는 발간되지 않았다.\n이 책은 제목 그대로 젠더의 시각을 통해 저항의 록 음악을 탐구한다. 남성과 여성의 음악을 나누어 고찰한 이원적인 구성인데 전자보다는 후자의 분석이 더 명료하고 탁월하다. 나 역시 여성 음악(인)의 전개에 더 관심이 있었다. 성녀·창녀, 순수·섹시 등과 같은 이분법이 아니라 전통적인 여성성을 탈신화화하는 ‘라이엇 걸’ 또는 남성의 반항을 그대로 모방하여 ‘소년들 중에 하나’가 되는 톰보이 유형, 솔직하게 감정을 고백하는 유형, 가면을 쓰거나 가장을 통해 여성성을 수행하는 유형, 마녀나 대지모처럼 신화적이고 신비한 유형 등으로 다단하게 분석된다.\n이는 주로 정신분석학 또는 들뢰즈나 가타리 같은 프랑스 철학의 적용으로 돌파되었는데 이런 관점은 나에게 질문이 되었다. 록이 ‘본질’적으로 남성적인 음악인가, 단순히 ‘저항’ 또는 ‘반항’의 음악인가. ‘록=저항=남성성=여성혐오’와 같은 단순한 등식화는 (이제는 깨진 공식이지만) 과연 정당할까. 저자들이 대양(또는 우주)이나 자궁과 같은 기제로 앰비언트, 드림팝, 사이키델리아의 즐거움을 논하는데, 여성적인 음악 양식이 별도로 존재한다고 말할 수 있는가.\n음악 관련 일을 하는 동료들과 함께 이 책을 읽었는데 나의 의문이 명쾌하게 해소되지는 않았다. 그렇지만 여러 의문을 토대로 좀 더 다양한 기준을 마련하여 한국의 여성 대중음악(인)과 그들의 작품을 ‘구성’해보고 싶다는 소망을 품게 되었다. 그리고 그 과제는 진행형이다."
"내일 전국이 맑은 가운데 낮과 밤의 기온 차가 대부분 지역에서 15도 이상 될 것으로 예상됐다. 기온 변화로 인한 면역력 저하 등 건강관리에 신경써야 한다고 기상청은 전했다.\n9일 기상청에 따르면 내일 아침 최저 기온은 1~9도, 낮 최고기온은 13~20도가 될 것으로 예측됐다.\n기상청은 낮 기온의 경우 전국 대부분 지역에서 15도 이상이 되겠고, 수도권과 충남권, 전라권에서는 20도 가까이 오르는 곳이 있겠다고 설명했다. 반면 아침 기온은 모레인 11일까지 전국 대부분 지역에서 5도 내외로 쌀쌀할 것으로 전망됐다. 기상청은 “특히 내일(10일)은 경기동부와 강원내륙 및 산지, 경북내륙, 일부 충북, 전북동부에서, 모레는 강원내륙 및 산지, 경북내륙에서 영하로 떨어져 춥겠다”고 전했다.\n기상청은 아울러 내일 새벽부터 아침 사이에 경남권에 가시거리 1km 미만의 안개가 끼는 곳이 있겠고, 강이나 호수 등에 인접한 지역과 골짜기에는 주변보다 안개가 짙게 끼는 곳도 있겠다고 예상했다. 이에 따라 교통안전에 각별히 유의해야 한다고 기상청은 강조했다.\n기상청은 “내일(10일) 오후부터 모레(11일)까지 강원동해안과 경상권해안에는 너울에 의한 높은 물결이 백사장으로 강하게 밀려오고 갯바위를 넘는 곳이 있겠으니, 해안가 안전사고에 각별히 유의해 달라”고 전했다. 한편, 미세먼지는 전 권역에서 ‘좋음’~‘보통’으로 보인다고 국립환경과학원은 전했다."
""
"삼성 그룹  고 이건희 회장 유가족들이 이 회장의 미술품 중 상당수를 주요 국공립 미술관에 기증했습니다.\n대구에도 스무 점이 넘는 작품들이 기증돼 시민들의 문화향유와 지역 미술연구에 도움이 될 전망입니다.\n홍승연 기자입니다.\n기하학적인 구도와 과감한 붓 터치.\n이인성 작가의 특성을 고스란히 드러낸 대표작 가운데 하나인 '정물이 있는 풍경'입니다.\n의자에 기대앉은 아내를 보고 그린 작품 역시 작가의 독특한 분위기가 물씬 묻어납니다.\n삼성 그룹 고 이건희 회장이 리움 미술관에 보유하던 작품들입니다.\n이 회장의 유족들은  기업의 사회적 책임을 역설한 고인의 뜻에 따라  미술품 2만 3천여 점을 대구미술관 등 전국 국공립 박물관에 기증하겠다고 밝혔습니다.\n이인성, 이쾌대 등 지역 출신 작가 8명의 작품 21점도 고향으로 돌아오게 됐습니다.\n작가의 후손들은 시도민들에게 직접 작품을 소개할 수 있어 더욱 뜻깊다는 평가입니다.\n특히 종전까지 사료가 부족했던 작가들의 작품이 상당수 포함돼 지역미술 발전에도 도움이 될 전망입니다.\n대구미술관은 전문가로 구성된 심의위원회를 열어, 이번에 기증받은 미술품의 작품성과 가치를 분석할 방침입니다.\n또 분석이 끝난 작품들은  이르면 다음 달부터  온라인을 통해 공개될 예정입니다.\nKBS 뉴스 홍승연입니다."
"2017년 노벨문학상 수상자인 일본계 영국 소설가 가즈오 이시구로가 신작 소설 <클라라와 태양> 한국어판 발간에 맞추어 한국 언론과 합동 서면 인터뷰를 했다. 이시구로는 <클라라와 태양>을 비롯해 <남아 있는 나날>과 <나를 보내지 마> 같은 전작들, 신작의 소재가 된 인공지능 등 과학기술 발전과 인류의 미래, 코로나19 사태, 자유민주주의의 가능성과 한계에 대한 생각을 두루 밝혔다. 질문과 답변을 추려 싣는다."
"기아가 20일 역동적 스타일의 준중형 세단 ‘더 뉴 K3’를 출시한다고 밝혔다. 기아는 출시 기념으로 드라마 <미생>을 재해석한 TV 광고 ‘미생 2021’ 3편을 이날 공개했다. <미생>에 출연했던 배우 임시완씨가 주인공으로 등장한다."
""
"아카데미 시상식에서 배우 윤여정 씨의 입담만큼이나 눈길을 끈 건, 단정한 드레스에 백발로 등장한 모습이었습니다. 여기에도 뒷이야기가 있습니다. 시상식에서 윤여정 씨의 의상을 맡았던 사람은 수백 벌의 협찬을 물리치면서, \"그저 나답고 싶다\"고 말하는 스타는 이번에 처음 봤다고 말했습니다.\n이선화 기자입니다.\n화려함을 한껏 뽐내는 자리, 레드카펫입니다.\n쟁쟁한 배우들 사이에서 자신이 맡은 스타를 가장 빛나게 만들어야 할 스타일리스트는 올핸 좀 남다른 고객을 만났습니다.\n윤여정 씨가 자신은 \"눈에 띄지 않아도 되고, 큰 보석도 필요 없으며, 화려한 옷도 싫다\"고 했단 겁니다.\n틸다 스윈튼, 마고 로비 같은 숱한 스타들과 작업했지만 이런 말은 처음 들어봤다고도 덧붙였습니다.\n홍콩에서 일하는 스타일리스트 엘빈 고는 시상식에 참석할 윤여정에게 돈을 주고서라도 자기 브랜드의 옷을 입히려 전 세계에서 들어온 초고가 의상만 250벌이 넘었다고 설명했습니다.\n그러나 윤씨는 공주처럼 보이기보다, 자기답게 보이길 원했다는 겁니다.\n실용적이고 편안한 멋을 뽐낸 윤여정은 미국 패션지의 '베스트 드레서' 중 한 명으로 꼽혔습니다.\n다른 사람들 눈치 보지 말고 마음대로 입으라는 이 배우는 평소에도 세대를 초월하는 옷차림으로 화제가 되곤 했는데, 시상식을 마친 무대 뒤에서도 드레스 위에 항공점퍼를 툭 걸친 모습으로 눈길을 끌었습니다."
"찬 공기가 주기적으로 내려오면서 대기가 매우 불안정합니다.\n휴일까지 비가 내리다 그치기를 반복하겠는데요.\n현재 대부분 지역에 비가 내리기 시작했고, 내일 낮까지 20에서 60밀리미터의 꽤 많은 비가 내리겠습니다.\n오늘밤부터 내일 새벽 사이  천둥번개를 동반한 강한 비가  쏟아지는 곳도 있겠습니다.\n내일 낮까지 최대순간풍속 초속 21미터 이상 매우 강한 바람이 불고  새벽에는 전 지역에 강풍특보도 내려지겠습니다.\n항공편 운항에 차질이 예상돼  다른 지방 오가시는 분들은  운항 정보 미리 확인하시기 바랍니다.\n자세한 내일 날씨 지역별로 살펴보겠습니다.\n내일 아침 기온 오늘보다 1~2도 낮게 출발해서 낮 최고 기온은 17도 안팎으로, 오늘보다 3에서 5도 낮겠습니다.\n기압변동으로 기상해일 발생 가능성도 있어 밤사이 해안가 접근은 삼가시기 바랍니다.\n내일 오전까지 전 해상에 돌풍을 동반한 천둥번개가 치는 곳도 있겠습니다.\n주간 날씹니다.\n다음주 화요일부터 수요일까지 또 비 소식 있습니다.\n날씨였습니다."
"윤여정 씨가 나온 영화를 다시 찾아보는 이른바 '역주행' 현상도 있습니다. 그 목록에서 손에 꼽히는 작품들입니다. '죽여주는 여자'와 '여배우들'을 비롯해 3개의 작품을 함께한 이재용 감독이 지금 나와 있습니다. 어서 오세요.\nQ.\nQ.\nQ.\nQ.\n알겠습니다. 앞으로 또 영화를 계속 찍으실 계획이시기 때문에 앞으로 또 윤여정 씨와의 호흡이 어떻게 나오게 될지 어떻게 두 분이 만나서 또 영화를 새로 만들게 될지 아마 많은 분들이 관심이 있을 것 같습니다. 오늘 말씀은 여기까지 듣겠습니다. 이재용 영화감독이었습니다."
"해질 무렵 국립극장에서 남산 남측순환로를 오르다 이 찰 무렵 남산포토아일랜드에서 잠시 휴식을 취했습니다. 발아래 해방촌으로 불리는 서울 용산구 신흥로 일대에 옹기종기 모여 있는 주택 너머로 강 건너 고층 빌딩들이 즐비해 대비가 됩니다.\n한강을 황금빛으로 물들였던 저녁 해가 넘어가자 골목길 가로등이 켜지고 집안의 전등도 하나 둘 들어옵니다. 멀리서도 저녁식사 준비에 분주한 어머니 모습과 따뜻한 불빛아래 가족의 웃음소리가 들리는 듯합니다."
"요즘 아침과 낮의 공기가  확연하게 다릅니다.\n아침에는 기온이 한자릿수에 머물면서 여전히 쌀쌀한데요.\n하지만, 한낮에는  20도 안팎까지 오르면서  날이 따뜻해집니다.\n환절기에 감기 걸리지 않도록 옷차림에 유의하셔야겠습니다.\n이런 가운데  맑은 날씨가 계속되면서  날이 건조해지고 있습니다.\n건조 특보가  점차 확대되고 있는데요.\n불씨 관리에도 신경 쓰셔야겠습니다.\n내일 우리나라는  고기압의 영향권에서 맑은 날씨가 예상됩니다.\n미세먼지 농도도 '보통'에서  '좋음' 단계로 예상되는데요.\n다만, 새벽에 동해안으로  약하게 비가 내리겠고,  산간 지역은 눈이 날리는 곳이 있겠습니다.\n영남 해안은 바람도 강하게 불겠습니다.\n아침 기온은 오늘보다 조금 낮겠습니다.\n곳에 따라서는 지표 부근의 기온이  뚝 떨어지면서 서리가 내리거나  물이 어는 곳이 있겠습니다.\n낮 최고 기온은 오늘과 비슷하겠지만,  동해안은 동풍의 영향으로  선선한 날씨가 이어지겠습니다.\n바다의 물결은 남해 먼바다, 동해 먼바다에서  높게 일겠습니다.\n월요일 전국에 비가 내리겠습니다.\n날씨였습니다."
"방역당국이 아스트라제네카(AZ) 백신 접종 재개를 결정하면서 영국 기준에 따라 '30세 미만은 제외'한다는 조건을 달았다. 혈전 관련 논란이 촉발됐던 유럽은 각국 사정에 따라 나이 제한을 했지만, 우리나라는 그중 가장 제한 폭이 좁은 영국 기준에 맞춘 것이다.\n유럽에서 AZ백신 부작용으로 거론되는  희귀 혈전증이 한국에서 극히 드물다는 의학적 사실은 물론, 우리가 확보한 백신 대부분이 AZ백신이라 나이 제한 폭을 넓혀 잡긴 어렵다는  현실적 상황까지 고려한 것으로 보인다. 그럼에도 불구하고 백신 접종 대상자를 최대한 늘리겠다는 2분기 접종계획에 차질은 불가피해졌고, 30~50대의 AZ백신 접종률이 낮아질 위험성도 거론된다.\n11일 코로나19 예방접종추진단은 혈액응고장애 자문단 연구결과를 공개했다. 국내에서 AZ백신 접종 후 희귀 혈전증이 발생할 확률은 100만 명당 1.33건이란 내용이다. 자연발생률보다는 5~10배 높다. 하지만 유럽의 100만 명당 6.53건에 비하자면 낮은 수준이다.\n혈액응고장애 자문단은 AZ백신의 효과 지속기간과 한 주간 일평균 확진자 수에 따라 시나리오를 만들어 AZ백신 접종의 이익과 위험을 분석했다. 그 결과 20대는 환자 발생이 적을 경우 접종 후 혈전으로 인한 위험이 코로나19 감염으로 인한 위험보다 높았다. 30대도 일부의 경우 혈전 위험이 코로나19 위험보다 높았다.\n다른 연령대에선 혈전 위험보다 접종 이득이 훨씬 높았다. 고연령대일수록 이런 경향은 더 커졌는데,  60대는 혈전 위험보다 접종 이득이 21배에서 최고 239배에 달했고, 80대는 이 수치가  최대 1,035배까지 치솟았다. 고령자는 무조건 백신을 맞는게 더 낫다는 얘기다.\n이런 결과는 20, 30대의 코로나19 치명률이 월등히 낮아서다. 방역당국에 따르면 20대와 30대 치명률은 각각 0.02%, 0.05%였으나 60대와 70대, 80대는 각각 1.22%, 6.20%, 19.85%까지 치솟았다.\n여기에다 한국에선 사실상 '희귀 혈전증'이 아직 없다.  지난 7일 유럽의약품청(EMA)이 AZ백신과의 인과성을 인정한 희귀 혈전증이란 '특이 정맥 부위에서 혈소판 감소를 동반해 발생하는 것'을 말한다. 국내에서도 AZ백신 접종 후 혈전증 발생 사례가 3건 있었고 이 가운데 1건은 특이 부위라고 할 수 있는 뇌 안쪽 정맥에서 혈전증이 나타나 백신 접종과의 인과성을 인정받았다. 하지만  이 3건 모두  혈소판 감소는 없었다. EMA가 말하는 AZ백신 부작용 사례는 아닌 것이다.\n그럼에도 불안감은 여전하다. AZ백신에 대한 혈전 논란이 일면서 유럽에서는 12개국 정도가 나이제한을 도입했다. 이들 나라들은 희귀 혈전증 발생이 55세 미만 여성에서 집중됐다는 이유에서 제한 연령을 50~65세 미만으로 설정했다. 우리나라는 가장 낮은 영국의 기준에 맞춰 '30세 미만'으로 정했다.\nAZ백신이 우리의 주력 백신이라는 점에서 불가피하지만, 소극적이란 비판도 나온다. 당장 30~50대 AZ백신 접종 대상자들이 백신에 대한 불안 때문에 접종을 거부하거나 연기하면 어떻게 하느냐는 얘기도 나온다. 정부로서는 읍소할 수밖에 없다. 최은화 예방접종전문위원회 위원장은 \"국민들께서 혼란과 우려가 있다는 것은 충분히 이해한다\"면서도 \"하지만 그 이면에 숨은 백신의 이득에 대해 고려해달라\"고 말했다. 정은경 추진단장(질병관리청장)도 \"희귀 혈전증은 굉장히 드물게 발생하고, 조기에 발견해 치료하면 완치가 가능하다\"고 강조했다.\n전문가들은 국민 불안을 해소해 줄 수 있는 조치가 필요하다고 입을 모았다. 희귀 혈전증은 접종 후 30분 이내에 발생하는 중증 알레르기 반응인 아나필락시스와 달리 증상 발생이 4주 이내로 뒤늦을 수 있다. 방역당국도 이 점을 의식해 '4주 이내 호흡곤란, 흉통, 지속적인 복부 통증, 다리의 부기와 같은 증상이 나타난 경우 의사의 진료를 받으라'는 내용을  '예방접종 후 이상반응 안내문'에 추가했다.\n천은미 이대목동병원 호흡기내과 교수는 \"접종 후 한참 뒤에 증상이 나타나면 비의료진, 특히 연령대가 높은 사람들은 이를 백신 부작용으로 감지하지 못할 가능성이 높고, 이 경우 골든타임을 놓치면 완치가 어려울 수도 있다\"고 지적했다. 또 \"혈전증 여부를 확인하려면 수십만 원의 비용이 소요되는 CT나 MRI 촬영을 해야 하는데, 이를 감당하기 어려운 취약계층을 위해 정부 지원이 필요하다\"고 말했다.\n2분기 접종 계획 수정에 대해서는 '차라리 고령층 접종에 집중하자'는 의견이 나왔다. 젊은 층은 치명률 등에서 나은 편이니 백신 물량도 빠듯한 2분기에 접종 대상자를 무리해서 늘리기보다는 중증, 고위험군 접종에 집중하자는 얘기다."
"누구나 기분이 처지고 쓸쓸할 때가 있지만 일상생활이 어려울 정도로 슬프고 공허한 감정이 2주 이상 지속된다면 이땐 우울증이다. 최근 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 팬데믹으로 인해 우울증 환자가 증가하는 것으로 알려져 있다.\n하지만 우울증이라고 모두 같은 우울증은 아니다. 형태가 다양하고, 종류에 따라 증상도 조금씩 차이가 있다. 우울증은 불치병이 아니니, 꾸준한 치료와 노력으로 변화가 가능하다.\n임상 우울증이라고도 불리는 가장 일반적인 형태의 우울증이다. 이 우울증으로 진단 받으려면 슬픔, 흥미 상실, 불면, 졸음, 결정 장애, 집중력 저하, 극단적인 생각이나 시도 중 다섯 가지 이상에 해당돼야 한다.\n청소년은 성적이 떨어져 학습 장애로 오해 받거나 반항적인 행동을 보여 꾸짖고 넘어가는 상황에 그칠 수 있기 때문에 보호자와 지도자의 보다 세밀한 관찰이 필요하다.\n적어도 최근 2년간 지속적으로 기분이 침체된 상태라면 지속성 우울 장애로 볼 수 있다. 기분 저하증 혹은 기분 부전 장애라고도 부른다. 남성보다는 여성에게 흔하고, 청소년 심지어 아동에게도 나타날 수 있다.\n성인은 2년, 아동과 청소년은 1년 이상 지속될 때 이 장애로 판단한다. 다른 우울 장애보다 짜증과 화가 많이 날 수 있으며 매우 예민해진다.\n조울증이라고도 부르는 정신 질환이다. 기분이 극도로 향상됐다가 한없이 침체되는 양상을 보인다. 오락가락하는 기분은 행동과 판단에도 영향을 미친다.\n이로 인해 일, 대인관계 등 일상생활에도 문제가 생길 수 있다. 극단적인 생각과 시도는 특히 양극성 장애 환자에게 많이 일어난다.\n늦가을이나 겨울철 우울한 기분을 느끼는 사람들이 많다. 이로 인해 계절성 우울 장애(SAD)를 보이는 사람들이 많다. 증상은 주요 우울 장애와 동일하지만 일조량이 줄어드는 겨울철 많이 발생한다는 특징이 있다. 봄이 오면 저절로 증상이 완화되기도 하지만, 광선 요법이나 약물 치료 등으로 미리 상태를 개선할 수도 있다.\n이 우울증은 매우 심각한 형태의 우울증이다. 이 우울증이 있으면 환각을 보거나 과대망상에 빠지기도 한다. 항상 심리적 불안감을 안고 있기 때문에 휴식을 취할 때도 매우 힘든 시간을 보낸다.\n명료하게 생각하고 정상적으로 움직이는 능력이 둔화되기도 한다. 상태를 개선하기 위해 입원 치료를 진행하는 것이 일반적이다.\n아기를 출산한 이후 약간의 우울감을 느끼는 산모들이 많다. 하지만 그 정도가 심하면 산후 우울증에 이르게 된다.\n증상은 아기가 태어난 뒤 몇 주간 지속되기도 하고 1년 정도 이어지기도 한다. 잦은 기분 변화, 아기에게 친밀감을 느끼지 못하는 마음, 엄마가 된다는 사실에 대한 두려움 등을 경험하게 된다.\n생리를 시작하기 전 많은 여성들이 두통이나 복통, 그리고 심리적인 변화를 경험한다. 심각한 경우엔 일을 전혀 할 수 없고 침대에 누워 휴식을 취하는 것 말고는 할 수 있는 일이 없는 경우도 있다.\n보통 증상은 월경이 시작되기 7~10일 전부터 시작돼 며칠간 지속됐다가 사라진다. 운동과 식단 등의 변화로 증상을 개선해보고, 이를 통해 해결되지 않을 땐 병원에서 경구 피임약이나 항우울제 등의 처방 치료로 변화를 시도해볼 수 있다.\n예상치 못한 일을 경험하면 스트레스 수치가 높아진다. 이를 극복하지 못하고 불안, 우울 등의 증상을 보인다면 적응장애에 이를 수 있다. 스트레스를 일으킨 사건을 경험한 지 3개월 이내에 보통 증상이 나타나기 시작하고 스트레스 원인이 사라지면 6개월 안에 증상이 사라진다.\n지속 기간은 경제적 어려움, 학교나 직장 문제 등 스트레스를 유발한 원인에 따라 차이가 있다. 보통 심리요법을 통해 증상을 완화해나간다.\n일반적으로 우울증은 슬프고 공허한 감정과 함께 찾아온다. 반면 활기가 넘치는 듯 보이는 비정형 우울증도 있다. 증상도 일반적인 우울증과 차이가 있다.\n식욕이 없어지기보단 오히려 식탐이 강해지고 불면증보단 하루 10시간 이상 잠을 자는 과다 수면을 취하게 된다. 비판에 예민해지고 특별히 피곤하지 않은데도 팔다리가 무거워지는 느낌을 받기도 한다.\n우울증 환자의 30% 정도는 항우울제 등의 치료에 별다른 차도를 보이지 않는다. 어떤 사람들은 약물 복용 이후 증상이 개선되는 반면, 어떤 사람들은 약에 반응하지 않는다.\n처음에는 어느 정도 치료 효과가 나타나다가 어느 순간 전혀 효과가 없는 케이스도 있다. 치료 자체가 어려운 난치성 우울증도 있으나 그 정확한 원인은 아직 불분명하다.\n아이들은 대체로 성질을 부리고 떼쓰며 투정을 부리지만, 파괴적 기분 조절 장애가 있는 아이들은 그 강도가 훨씬 세다. 자신이 원하는 바를 이루지 못했을 때 분노를 폭발하는 경향을 보인다.\n이 장애로 진단 받은 아이는 소아 양극성 장애가 있다는 진단을 함께 받기도 하는데, 항상 두 장애가 동시에 나타나는 건 아니다.\n몇몇 증상은 나타나지만 우울증으로 '진단 내릴 수준은 아닌' 우울증도 있다. 주요 우울 장애로 진단 받기 위해 5가지 증상 조건을 충족해야 할 때, 이 우울증은 2가지 정도만 충족하면 된다. 이 우울증은 최근 2주 사이에 자신에게 일어난 사건과 연관해 우울증을 경험하고 있을 확률이 높다."
""
"날씨박사 시간입니다. 날씨에 대한 모든 것, 한 걸음 더 들어갑니다.\n어제(7일) 재보궐 선거가 있었습니다.\n제가 이번 선거에서 특별히 주목한 후보가 있었는데요.\n서울시장에 출사표를 던졌던 기후 0번, 김공룡 후보입니다.\n물론 후보 등록을 한 진짜 후보는 아니고요.\n한 기후 운동단체에서 기후위기에 대응하고자, 멸종된 공룡을 내세운 겁니다.\n김공룡 후보와 그 보좌진을 함께 만나 봤습니다.\n실제 김공룡 후보는 온실가스를 줄여 기후 위기에 대응할 공약들도 가지고 있었습니다.\n관련 정책이 세밀하게 꾸려져 공룡이 지구에서 마음 편히 떠나면 좋겠네요.\n내일 동해상으로 내려오는 고기압의 영향을 받겠습니다.\n동풍이 산맥에 부딪히며 밤사이 동해안 지역엔 빗방울이 예상되는데요.\n그 밖의 지역은 대체로 맑은 하늘에 기온이 크게 내려가겠습니다.\n서울 7도, 대전 4도로 오늘과 대체로 비슷하거나 더 낮겠습니다.\n강원 산지를 중심으로는 영하권이 예상되니, 냉해 피해 없도록 주의하시기 바랍니다.\n낮에는 서울 18도, 대전 19도가 예상되는데요.\n선선한 동풍의 영향으로 강릉과 부산은 오늘보다 3도 정도 낮겠습니다.\n비 소식 없이 맑은 날이 이어지며 대기도 점차 건조해지고 있습니다.\n동풍이 산맥을 넘으며 건조해져서 중서부 지역은 더 메마르겠습니다.\n화재에 주의하시기 바랍니다."
"연출가 전인철(46)이 이끄는 극단 돌파구가 지난 2월부터 매달 관객과 만나고 있다. 2월엔 ‘돌파구 우주극장- SF 낭독공연’이라는 타이틀로 전인철의 ‘최후의 지구인’과 김유림 연출의 ‘우리가 빛의 속도로 갈 수 없다면’을 선보였다. 일본과 한국의 SF 소설가 호시 신이치와 김초엽의 단편소설들을 뽑아서 낭독극으로 선보인 것이다. 특히 전인철은 지난달 청소년극 ‘날아가 버린 새’의 재공연에 이어 오는 20~25일엔 김보영의 SF소설 ‘당신을 기다리고 있어’를 무대화한 동명 연극을 선보인다. 코로나19로 연극계가 주춤한 상황에서 돌파구의 활약은 두드러진다.\n전인철은 지난 15일 “코로나19 상황에서 공연을 올리는 것 자체가 대학로의 작은 극단엔 위험부담이 크다”면서도 “무대에 대한 극단 배우들의 갈망을 보면서 작게라도 자리를 마련해야겠다고 생각했다”고 말했다.\n전인철은 근래 연극계에서 가장 주목받는 연출가 가운데 한 명이다. 2006년 ‘고요’로 데뷔한 이후 ‘시동라사’ ‘순우삼촌’ ‘목란언니’를 비롯해 ‘노란봉투’ ‘XXL레오타드 안나수이손거울’ ‘피와 씨앗’ ‘국부’ ‘나는 살인자입니다’ 등 다양한 작품을 연출했다. 2012년 ‘목란언니’, 2014년 ‘노란봉투’, 2017년 ‘나는 살인자입니다’는 그에게 여러 연극상을 안겨줬다. 다양한 스펙트럼의 작품을 연출하는 그이지만 2016년 이후 과학과 SF에 관한 관심을 부쩍 드러내고 있다. 군 제대 후 한국예술종합학교 연극원에서 공부하기 전에 설계도면을 그리는 일을 하는 등 이과 출신이라서 그런 걸까.\n호시 신이치(1926~1997)는 일본 SF소설을 대표하는 작가다. 단편소설보다 짧은 ‘쇼트 쇼트’(short-short) 형식의 개척자로 그의 작품은 우화적 요소와 냉소적 위트로 가득하다. 전인철은 2017년 국립극단에서 호시의 작품 가운데 8편을 재구성한 옴니버스 연극 ‘나는 살인자입니다’를 올려 호평받았다. 이 작품은 2019년 일본에도 초청돼 도쿄예술극장에서 공연됐다.\n시각적 스펙터클에 익숙한 관객, 특히 젊은 층에 SF를 무대 문법으로 흥미 있게 풀어내기란 쉽지 않아 보인다. 예를 들어 이번에 선보이는 ‘당신을 기다리고 있어’의 원작소설은 남자 주인공이 다른 행성에 사는 여자친구를 만나기 위해 우주를 떠돌며 쓴 편지 15통으로 구성된 서간체 형식이다. 그는 “공연이 올라가는 대학로예술극장 소극장의 두 면에 영상을 쏘고 다른 두 면은 거울을 부착함으로써 관객이 우주 속에 있는 듯한 느낌을 체험하게 하고 싶다”고 설명했다.\n전인철이 연극과 관련해 과학과 SF에 관한 관심만큼 천착하는 테마는 청소년이다. 청소년극 ‘XXL레오타드 안나수이손거울’ ‘날아가 버린 새’로 호평받았지만, 그는 청소년들을 만날수록 자신을 포함한 기성세대가 그들을 너무 모른다는 사실을 절감한다.\n우연한 계기에서 출발했지만, 과학과 청소년은 전인철이 매진할 화두다. 한국 사회에서 중요한 위치를 점하고 있기 때문이다. 코로나19를 겪으며 연극 형식의 실험에도 관심을 기울이고 있다.\n그는 “코로나로 많은 것이 중단되면서 역설적으로 우리가 모두 서로 연결된 존재임을 깨달았다”며 “지난해 말 ‘XXL레오타드 안나수이손거울’을 재연하면서 배우들이 무대에서 퇴장하지 않도록 했다. 서로가 서로에게 관여하는 연극인 셈이다. 앞으로 작업에서도 시도해볼 예정인데, 하나의 연출 형식이 되지 않을까 한다”고 말했다."
"잠잠하기만 하던 서울과 달리 동쪽 지방은 오후 들어 날씨가 돌변했습니다.\n오늘 안동에서 시청자가 보내온 영상을 보고 계신데요.\n이처럼 굵은 우박이 쉴 새 없이 떨어졌고요.\n강원도 삼척에서도 소나기가 내리는 동안에 어른 손톱만 한 우박이 떨어졌다고 합니다.\n대기 상층에서는 차가운 공기가 내려오고 낮에는 기온이 오르면서 대기 불안정이 무척 심해졌기 때문인데요.\n오늘 밤사이 내륙 곳곳에 또 한 번 강한 비가 예상됩니다.\n비의 지속 시간이 길지는 않겠지만 경기 남부와 충청, 경북 북부, 전북 북부를 중심으로는 벼락이 치거나 우박이 떨어지는 곳도 있겠습니다.\n예상 강우량은 수도권과 강원 영서, 충청과 전북에 최고 40mm, 그 밖의 남부 지방에도 5에서 20mm가량입니다.\n동쪽 지방에 영향을 주던 비구름은 현재 동해상으로 빠져나갔고요.\n지금은 서해상에서 보이는 비구름대가 경기 남부 서해안과 충청도부터 비를 뿌리고 있습니다.\n모든 해안가를 중심으로 바람이 강하게 불면서 새벽 사이 호남 서해안을 중심으로는 물결이 급격히 커지는 기상 해일이 발생할 가능성이 있겠고요.\n비는 오전 중에 대부분 그치겠습니다.\n아침 최저 기온은 서울 10도, 대구 12도가 되겠고요.\n낮 최고 기온은 서울 16도, 광주 18도로 오늘보다 낮아지겠습니다.\n날씨였습니다.\nAll rights reserved."
"저번 주말에 이어 이번 주말에도 비 소식이 있습니다.\n벌써 곳곳에 빗방울이 떨어지는 곳이 있는데요, 내일 오전부터는 전국에 본격적으로 비가 시작되겠고 일요일 오후에는 대부분 그치겠습니다.\n전국적으로 꽤 많은 양이 예상되는데요, 중부와 경북 북부 지역은 30~80, 그 밖의 남부 지역은 최고 40~60mm가 되겠습니다.\n특히 100mm 이상이 예보된 제주도가 비상입니다.  내일 새벽부터 낮사이 매우 강한 비가 집중되겠고, 바람도 강하게 불겠습니다.\n피해 없도록 대비하셔야겠고요, 또 강원 산간 지역은 모레 아침부터 눈이 섞여 내리기도 하겠습니다.\n비가 내리면서 따뜻한 날씨는 주춤 하겠습니다. 내일 서울 한낮기온 16도로 예상되고요, 일요일은 서늘한 곳이 많겠습니다.\n날씨였습니다."
"이번 작품 기증을 계기로 이중섭미술관의 부족한 시설을 개선하고 전문인력을 확충해야 한다는 목소리가 나오고 있습니다.\n민소영 기자의 보도입니다.\n섶섬이 보이는 서귀포의 풍경.\n화가가 서귀포 바다를 바라보았던  바로 그곳에 세워진  이중섭미술관입니다.\n6·25 전쟁 당시  가족들과 함께 1년 남짓 서귀포에 머물며 그림을 그리고, 큰 예술적 발자취를 남긴 화가 이중섭을 기리기 위해 2002년 조성됐습니다.\n하지만 전시공간은 1, 2층을 모두 합쳐도 큰 집 한 채 수준인 200㎡ 남짓, 수장고도 큰 방 한 칸 정도에 불과합니다.\n미술관이 보유한 이중섭의 원화는 47점이지만 은지화와 엽서 등이 대부분입니다.\n개관 2년 만인 2004년, 보유 작품 수 100점을 넘기면서 1종 미술관으로 등록됐지만, 지금껏 미술관장도 없어 시설과 작품 보강 등 장기적인 발전 계획을 세워나가기 어렵습니다.\n이번 삼성가의 작품 기증을 계기로 화가의 대표작 '황소'를 전시, 수장할 수 있도록 시설 개선과 전문 인력 확충 노력이 시급해지고 있습니다.\n이중섭이 살아생전 가장 행복했던 시절로 기억하는 가족과 함께했던 서귀포에서의 삶.\n그가 제주에서 그린 작품이 70여 년 만에 돌아오는 만큼, 이중섭이라는 이름에 걸맞은 미술관으로 거듭나기 위한 과제가 가득합니다.\nKBS 뉴스 민소영입니다."
"생후 2개월 된 아이와 3살 아이를 키우고 있는 주부 A 씨는 최근 들어 드라마에서나 나올 법한 일을 겪었다.\nA 씨는 \"첫째와 둘째를 낳은 지금도 시아버지는 친자 검사를 해보자고 한다\"면서 \"기분이 나쁘고 검사를 왜 하자는 지 그 이유를 모르겠다\"고 황당해했다.\nA 씨는 답답한 마음에 지난 18일 유명 온라인 커뮤니티를 통해 이같은 사연을 올렸다.\n그는 \"결혼 후 남편이 있는 곳으로 이사와 직장과 집만 반복해왔고, 집 근처에서 회사 동료를 제외하면 지인조차 없다\"며 \"못생긴 건 아니지만 특출하게 예쁜 외모도 아니다\"라고 말했다. 이어 \"무엇보다 남의 자식처럼 보일만 한 것이 하나도 없고, 첫째, 둘째 모두 남편을 빼닮았고 혈액형도 이상하지 않는데 (왜 친자 검사를 해보자고 하는지 모르겠다)\"라고 했다.\nA 씨에 따르면 시아버지는 첫째 아이를 낳은 직후에도 친자 검사 요구를 했다.\n그는 \"(당시) 기분을 나빠하며 완강히 거절해서 하지 않았지만 아주 불쾌한 기억으로 남았다\"면서 \"그런데 둘째 역시 친자 검사를 해보자고 한다. 남편도 거절했지만, 시아버지는 이참에 첫째, 둘째(아이) 모두 검사하자고 한다\"고 불쾌해했다.\n해당 사연을 접한 누리꾼들은 \"친자 검사를 한 후에는 '아이들 볼 생각하지 말라'고 하시라\", \"시아버지가 의심증이 있으니 당당하게 친자 검사하라\", \"결과 보고 아이들 절대 보여주지 말라\" 등 격한 반응을 보였다.\n이후 A 씨는 추가 글을 올리며 \"친자 검사를 하려고 한다\"며 \"그리고 친자일 경우 손주들 안 보여줄 것이며, 집안에 큰 행사를 제외하고는 안 찾아뵐 생각이다\"라고 말했다. 그러면서 \"(이 글이) 조작이라고 하시는 분, 두 아이 육아하는 것만으로도 하루가 어떻게 지나가는지 모른다\"며 황당해했다.\n한편, 법률상 혼인 관계에 있는 부부가 아이를 출산하면 남편의 아이로 추정한다. 그러나 친자 관계가 아닌 경우 일정한 기한 내에 남편이나 아내가 친생 추정을 번복하는 소송을 제기해 법률상 부자 관계를 부정할 수 있다."
"꽃 멀미, 봄이 되면 꽃의 향기와 아름다움에 취해 어지럼을 느낀다는 뜻의 순우리말이다. 일교차가 커지는 봄철이 되면 어지럼증을 호소하는 환자가 늘어난다. 건강보험심사평가원 자료를 보면 2019년 2월 어지럼증 환자는 8만 8427명을 기록했다. 하지만 3월에는 어지럼증 환자가 10만 1466명으로 14.7% 급증하면서 월간 상승 폭이 가장 컸다. 이후 4월(11만 184명)과 5월(11만7061명)에도 꾸준히 어지럼증 환자가 늘어나면서 이 기간 어지럼증을 호소하는 환자를 쉽게 찾아볼 수 있다.\n일교차가 커지는 시기에는 심혈관계, 면역계에 무리가 가면서 어지럼증이 발생할 수 있다. 하지만 어지럼증은 원인이 다양하고 원인에 따라 증상이 다르므로 자신에게 나타나는 어지럼증 증상을 주의 깊게 살펴볼 필요가 있다. 특히 어지럼증을 빈혈이나, 환절기 몸살 정도로 생각하는 경우가 많은데, 정확한 진단을 받지 않고 자가 치료하는 것은 병세를 더욱 악화시킬 수있다. 또 봄에는 시각적 자극이 늘어나 시각 예민성 어지럼증도 늘어나기 때문에 각별한 주의가 필요하다.\n일반적으로 어지럽다는 것은 균형감각을 담당하는 기관에 문제가 생긴 것을 뜻한다. 균형감각은 뇌 기능, 내이의 전정기관, 자율신경, 근골격계가 협업 관계를 맺으며 유지된다. 이 가운데 한 곳이라도 문제가 생기면 어지럼증이 나타날 수 있다. 그중에서도 뇌에 문제가 생겨 발생하는 중추신경계 질환에 의한 어지럼증은 증상이 장기간 이어지는 경우가 많고, 팔다리 마비, 언어장애, 두통 등의 증상을 보이기도 한다. 가만히 누워 있거나 앉아 있을 때는 어지럼증이 심하지 않다가 일어서거나 걸을 때 중심을 잡지 못하고 균형 장애가 발생하는 것이 특징이다.\n어지럼증과 함께 이명 증상이 생긴다면 전정기관의 문제로 발생하는 말초신경계 질환에 의한 어지럼증을 의심해 볼 수 있다. 메니에르병과 이석증 대부분이 말초 전정 신경계의 이상으로 나타난다. 메니에르병은 어지럼증과 함께 귀가 먹먹해지고 오심, 구토, 이명 등의 증상을 보이는 게 특징이다. 이 같은 증상은 20분에서 수 시간 동안 지속하기도 한다. 이석증은 평형감각을 담당하는 전정기관 안에 미세한 돌인 이석이 떨어져 나와 반고리관을 자극하면서 극심한 어지럼증과 구토 등을 유발한다. 시야가 빙글빙글 도는 회전성 어지럼증이 특징이다.\n어지럼증을 치료하기 위해서는 우선, 원인을 파악하는 게 중요하다. 원인이 파악되면 그 부위를 치료함과 동시에 균형 감각 재활 치료를 진행한다. 균형감각 재활 치료는 일원화된 치료법이 아닌 환자 개개인의 맞춤형 프로그램으로 진행된다. 전담 치료사의 도움을 받으며 움직이는 발판에 서서 몸을 지탱하기, 고개를 한쪽으로 돌린 채 앞으로 걷기, 둥근 발판 위에서 공 던지고 받기 등의 치료를 통해 균형 감각을 강화한다. 오랫동안 어지럼증을 앓은 경우에는 균형감각 능력이 약해져 있기 때문에 원인 치료와 함께 균형감각 재활 치료를 진행하면 더 높은 치료 효과를 기대해 볼 수 있다.\n세란병원 신경과 박지현 진료부원장은 \"일교차가 큰 요즘 같은 시기에는 면역력이 약해질 수 있기 때문에 건강관리에 각별히 신경을 쓸 필요가 있다\"며 \"어지럼증 역시 일교차가 커지는 시기에 흔히 나타나는 질병 가운데 하나이므로 이 기간 동안 어지럼증이 지속 반복된다면 전문의의 진료를 받아볼 필요가 있다\"고 말했다.\n이어 \"과거와 달리 어지럼증도 다양한 치료법을 통해 완치가 가능하기 때문에 섣불리 포기하지 않고 병을 이겨내려는 자세가 중요하다\"며 \"자신에게서 나타나는 어지럼증 증상을 자세히 메모해 뒀다가 전문의에게 전달하면 치료에 도움이 될 수 있다\"고 말했다."
"신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)보다 전파력이 더욱 강력한 변이 바이러스의 국내 유입을 차단하려는 목적에서 영국발(發) 항공편 운항을 중단했던 조치가 다시 한 번 연장됐다.\n2일 방역당국과 주영국 한국대사관 등에 따르면 정부는 전날까지로 예정돼 있던 영국발 직항 항공편의 운항 중단 조처를 이달 22일까지로 3주간 더 연장했다. 정부는 영국에서 변이 바이러스가 잇따라 보고되자 작년 12월 23일부터 영국 런던 히스로공항에서 출발해 인천국제공항에 도착하는 항공편의 운항을 일시 중단한 뒤 이를 계속 연장해오고 있다.\n변이 바이러스가 세계 곳곳에서 발생하면서 정부는 방역 대응 수위를 높인 상태다. 현재 해외에서 국내로 들어오는 모든 입국자는 출발일을 기준으로 72시간 이내에 발급된 유전자증폭(PCR) 검사 '음성 확인서'를 반드시 제출해야 한다. 외국인이 확인서를 제출하지 않으면 입국 자체가 금지되고, 내국인은 임시생활시설에서 진단검사를 받은 후 14일간 격리될 수 있다. 관련 비용은 모두 스스로 부담해야 한다. 아울러 모든 입국자는 입국 후, 격리 해제 전 각각 2차례의 검사를 받아야 한다.\n그러나 이런 다각도의 조치에도 불구하고 변이 바이러스는 갈수록 빠르게 퍼져 가고 있다. 방역당국에 따르면 지난달 29일 기준으로 국내에서 영국, 남아프리카공화국, 브라질발 등 주요 변이 바이러스 3종에 감염된 것으로 확인된 사람은 총 289명이다. 이 가운데 영국발 변이가 249건, 남아공발 변이가 32건, 브라질발 변이가 8건이다. 주요 3종 변이 이외의 '기타 변이 바이러스' 국내 감염 사례는 총 118명이다. 기타 변이까지 모두 포함하면 변이 바이러스에 감염된 사람은 총 407명이다. 다만 기타 변이는 아직 임상적, 역학적 위험도가 확인되지 않아 전파력이 어느 정도 되는지 등은 알려지지 않았다."
"여성들에겐 월경이 끝나는 시기가 온다. ‘폐경’이다. 월경에 대한 비하적 뉘앙스가 느껴지는 폐경이라는 말 대신 요즘엔 ‘완경’이란 말이 사용된다. 월경의 완료, 월경의 완성.\n미국 뉴욕에 사는 50대 후반의 다시 스타인키는 소설과 에세이 등 여덟 권의 책을 쓴 작가이자 프린스턴대학, 컬럼비아대학 등에서 강의하는 대학교수다. 56세의 어느 날 그에게도 완경이 찾아왔다.\n그것은 먼저 육체적 고통이었다. 하루에도 몇 번씩 예고도 없이 엄습하는 열감, 옷을 흥건하게 적시는 땀, 머릿속을 뒤흔들어 놓는 착란, 지긋지긋한 불면…. 그것은 “상실에 대한 사건”이기도 했다. 여성이라는 정체성의 상실. 폐경기 여성에 대한 사회적 시선은 압도적으로 냉소적이고 지나치게 무관심하다. 당신의 육체는, 그리고 어쩌면 당신의 정신까지도 이제 쓸모없으니 그만 옆으로 물러나 달라는 듯이.\n스타인키는 그것에 대해 쓰기로 한다. ‘완경 일기’는 한 여성 작가가 경험한 완경에 대한 내밀한 기록이자 완경기 여성들에 대한 인류학적 보고서다. 완경기 여성에 대한 사회적 통념을 뒤흔드는 선언이고, 완경기 여성을 새로운 인간, 여성의 재탄생이라는 관점에서 재구성하려는 야심 찬 지적 시도다.\n스타인키는 고통과 참담함 속에서 완경이 나이 든 여성에게 열어주는 새로운 시야와 가능성을 치열하게 탐구한다. 인간과 똑같이 완경을 겪으면서도 완경 이후의 삶을 온전하게 누리는 고래에 대한 연구는 특히 흥미롭다.\n여성은 완경을 통해 더 폭넓은 시야와 식견, 감정, 심지어 섹슈얼리티와 창조성, 열정까지 얻을 수 있다는 스타인키의 결론은 희망이 된다. 스타인키는 자신의 딸과 딸의 세대를 위해 이 기록을 남긴다고 했다. 남성들도 읽어봐야 한다고 한마디 덧붙이고 싶다."
"넷플릭스와 같은 온라인동영상서비스 OTT가 몰고 온 미디어 환경의 격변 속에서 공영 미디어가 나아갈 길을 모색해보는 뜻깊은 자리가 마련됐습니다.\n김석 기자가 보도합니다.\n막강한 자금력을 내세워 글로벌 미디어 환경에 격변을 몰고 온 온라인동영상서비스 업체들.\n이런 각축전에서 KBS와 같은 공영미디어가 존재감을 보여주기 힘든 현실이 바로 위기라고 언론학자들은 분석합니다.\n공영방송 위기론에 함몰돼 목표와 방향을 잃어선 안 된다는 지적도 나왔습니다.\n그러기 위해선 KBS 구성원들의 고민과 자성이 필요하다는 겁니다.\nKBS가 보유한 콘텐츠와 제작 역량은 분명한 강점이라면서도, 활용 가능성이나 자금력 측면에서 넷플릭스 같은 강자들과의 경쟁은 쉽지 않다고 지적합니다.\n이를 위해 시민 사회와 학계의 주도로 공영미디어에 대한 사회적 합의 기구를 만들자는 제안도 나왔습니다.\nKBS 뉴스 김석입니다."
"지프코리아가 지난달 역대 최대 월 판매 실적을 기록했다.\n지프코리아는 지난 3월 한 달간 총 1557대를 판매해 국내 시장 진출 이후 최대 실적을 거뒀다고 5일 밝혔다. 브랜드별 순위로는 메르세데스벤츠와 BMW, 아우디, 폭스바겐에 이어 5위에 오르는 기염을 토했다. ‘안전의 대명사’로 국내에서 꾸준히 상승세를 이어간 볼보(1251대)보다 많은 판매고를 올린 것이다. 이전 최고 기록은 작년 6월 기록한 1384대다.\n9개월 만에 새로운 기록을 달성한 것으로 올해 지프코리아 목표 중 하나인 ‘1만대 클럽’ 재입성에 청신호가 켜졌다는 분석이다. 작년 3월과 비교하면 177.5% 증가한 수치다.\n모델별로는 아이코닉 모델인 랭글러가 총 513대로 브랜드 실적을 견인했다. 소형 스포츠유틸리티차량(SUV) 레니게이드와 체로키는 각각 394대, 302대로 성장에 힘을 보탰다.\n지프코리아 측은 레저와 캠핑 등 차박(차에서 숙박) 인기 추세가 이어지면서 SUV 수요가 높아져 신차 판매 성적에 긍정적인 영향을 미친 것으로 보고 있다. 또한 올해 초 론칭한 고객 커뮤니티 지프 웨이브와 80주년 드라이브스루 이벤트 등 차별화된 브랜드 마케팅 역시 주효한 것으로 분석했다. 이벤트에 맞춰 진행된 대규모 할인도 판매 증가에 한몫했다.\n제이크 아우만 지프코리아 사장은 “브랜드 탄생 80주년을 맞아 새로운 이정표를 세울 수 있어 의미가 더욱 깊다”며 “앞으로도 한국 소비자 눈높이에 맞는 다양한 제품과 마케팅, 서비스를 통해 만족도를 끌어올릴 것”이라고 말했다.\n한편 지프코리아는 이번 기록에 대한 소비자 성원 보답하기 위해 브랜드 80주년을 기념해 진행했던 ‘어드벤처 데이즈(Adventure Days)’ 프로모션을 오는 10일까지 연장 운영하기로 했다. 주요 모델에 대해 최대 20% 할인 혜택을 제공하는 프로모션이다."
""
"격한 운동 후 많이 쓴 근육에 얼음팩으로 찜질하는 경우가 있다. 통증과 부기를 가라앉히려는 목적이다.\n그러나 최근 발표된 연구 결과에 따르면 얼음찜질은 근육 재생을 오히려 늦출 수 있다. 얼음의 낮은 온도가 근육 회복에 필요한 염증반응을 늦추는 탓이다.\n얼음찜질이 근육 회복에 도움이 되지 않는다는 연구는 이미 여럿 발표됐다. 2015년 연구에 따르면 운동 후 얼음찜질을 하며 회복을 거친 사람은 그렇지 않은 경우보다 근육의 부피, 힘, 지구력이 떨어졌다.\n얼음찜질은 왜 근육 재생을 늦추는 걸까? 일본 고베 대학교 등 연구진이 생쥐 실험으로 그 이유를 밝혔다.\n연구진은 건강한 수컷 40마리의 뒷다리에 반복적으로 전기 자극을 줘 종아리를 수축하게 했다. 근육을 혹사하는 웨이트트레이닝 효과를 내기 위해서였다. 20마리는 운동 후 얼음찜질을, 나머지는 그대로 두었다. 그 후 2주간 근육 조직 샘플을 분석했다.\n얼음찜질하지 않은 생쥐의 근육 조직에는 염증 반응이 급속하게 일어났다. 사흘 만에 파괴된 세포와 근섬유 등이 사라지고 항염증 세포가 나타났다. 이후 조직이 재생되면서 2주 만에 완전히 치유됐다.\n반면 얼음찜을 한 생쥐는 일주일이 지나서야 항염증 세포가 나타났으며 2주가 흘러도 손상된 조직은 완전히 회복되지 않았다.\n아라카와 타카미츠 교수는 \"우리 몸은 근육통을 어떻게 치료할지 알고 있다\"면서 \"아이스팩은 냉장고에 넣어두고 그저 휴식을 취하면 그만\"이라고 말했다.\n이 연구는 '응용 생리학(Journal of Applied Physiology)'이 싣고 '뉴욕타임스'가 소개했다."
"현대차와 기아의 올해 1분기 영업이익이 전년 동기 대비 각각 91.8%와 142.2% 늘었다. 지난해 코로나19로 영업이익이 급감한 데 따른 ‘기저 효과’와 스포츠유틸리티차량(SUV) 같은 고부가가치 차량 판매가 늘어났기 때문이다. 하지만 자동차용 반도체 공급 부족으로 차량 생산이 줄어들면서 2분기에는 수익성이 악화할 가능성도 있다.\n현대차는 지난 1분기에 매출 27조3909억원, 영업이익 1조6566억원을 기록했다고 22일 밝혔다. 매출은 전년 같은 기간에 비해 8.2% 증가했다. 글로벌 전체 판매대수는 100만281대로 전년 같은 기간에 비해 10.7% 늘었다. 국내 시장에서는 투싼, 제네시스 GV70 등 신차 판매 호조로 판매대수가 16.6% 증가한 18만5413대가 팔렸다. 해외 시장에서는 코로나19 영향으로 유럽 등 일부 지역에서 판매가 줄었지만 인도·중남미 등 신흥시장 판매가 회복돼 9.5% 증가한 81만4868대를 팔았다.\n기아도 1조원 이상의 분기 영업이익을 올렸다. 이날 발표된 기아의 지난 1분기 매출은 16조5817억원, 영업이익은 1조764억원이었다. 매출은 전년 같은 기간에 비해 13.8% 증가했으며, 글로벌 판매대수는 68만9990대로 6.4% 늘었다.\n국내 판매대수는 전년 대비 11.4% 증가한 13만75대, 해외에서는 5.3% 증가한 55만9915대를 팔았다. 국내 시장은 일부 모델 생산 차질에도 불구하고 쏘렌토와 카니발, K5 등이 판매를 견인해 영업이익이 전년 같은 기간보다 크게 늘었다. 해외 시장은 인도에서 신차 쏘넷의 인기가 오르면서 가장 높은 성장을 기록했다. 반면 국내 광주공장 가동 중단에 따른 셀토스 선적 차질과 재고 부족 등으로 북미와 중남미 판매는 소폭 떨어졌다."
"교황은 부활절 전야인 3일 밤(현지시간) 사제와 일반 신자 200여 명이 참석한 가운데 바티칸 성베드로대성당에서 부활 성야(예수 그리스도의 부활을 기념하는 성토요일 밤) 미사를 집례했다.\n이날 미사에서 교황은 강론을 통해 “인류가 팬데믹을 극복하려고 노력하는 이 어둠의 시기에 교인들은 두려워하지 말라는 천사들의 부활절 메시지를 가슴에 새겨야 한다”고 주문했다.\n이어 “새롭게 시작하라는, 결코 희망을 잃지 말라는 부활하신 주님의 말씀을 경청하자”며 “우리의 모든 실패 속에서도 주님이 일깨우신 새로운 삶이 있기에 항상 새롭게 시작하는 것은 가능하다”고 말했다.\n또한 교황은 주변 사람들에게 먼저 다가가고 일상적인 삶의 고마움을 재발견하자고 당부했다.\n이날 미사는 전통대로 교황이 캄캄한 어둠 속에서 초에 불을 밝히고 그 불꽃을 다른 참석자와 나누는 방식으로 시작됐다. 이 촛불은 예수의 부활을 상징한다."
"군산과 김제, 부안과 고창 등 전북 서해안에 강풍주의보가 내려졌습니다.\n전주기상지청은 \"오늘(12일) 오후부터 서해안 4개 시군에 강풍주의보가 발효됐다\"며 \"최대 순간풍속 초속 20ｍ의 강한 바람이 불겠다\"고 밝혔습니다.\n또 서해 남부 모든 바다에 풍랑주의보가 내려진 가운데 전북지역에는 내일(13일) 아침까지 10에서 40㎜의 비가 내리겠습니다.\n기상당국은 \"비와 강풍 피해가 없도록 비닐하우스와 코로나19 진료소 등 시설물 관리를 철저히 해달라\"고 당부했습니다."
"아스트라제네카(AZ) 접종이 30세 이상으로 제한되면서 2분기 예방접종계획이 변경되는 가운데, 6월 접종 예정이던 경찰, 해경, 소방, 군인 등 사회필수인력의 접종 시기가 당겨진다. 이들 사회필수인력은 총 80만2,000명 정도 된다.\n16일 방역당국 등에 따르면 사회필수인력의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신 접종 시기가 6월에서 4, 5월로 당겨진다. 4월 19일부터 예약을 받아 26일부터 순차적으로 접종이 시작될 전망이다. 질병청 관계자는 \"현재 관계부처와 협의가 진행 중이고, 정확한 시기는 곧 확정 발표할 것\"이라 말했다.\n앞서 정부는 유럽의약품청(EMA)이 혈소판 감소가 동반되는 희귀혈전증과 AZ백신의 인과성을 인정함에 따라 AZ백신 접종 대상을 30세 이상으로 제한했다. 이로써 2분기 접종 대상자 중 20대 64만 명에 대한 백신 접종 계획은 중단됐다. 여기에 쓰일 예정이던 백신 물량은 60대 이상 고위험군 접종에 활용하는 방안을 고려하겠다고 밝힌 바 있다. 방역당국은 이 방안을 포함해 다양한 방식으로 2분기 접종계획 수정안을 추진 중이다."
"흐린 하늘 속에 날이 무척 건조합니다.\n내일은 이 메마른 대지를 적실 비가 내리는데요, 벌써 3주째 주말만 되면 어김없이 비구름이 몰려오고 있습니다.\n게다가 양도 제법 많을 것으로 보입니다.\n비는 남부지방을 시작으로 오전이면 전국 대부분 지역으로 확대되겠고요.\n모레까지 제주 산지에 많게는 150mm 이상, 중부지방과 경북 북부 지역도 최고 80mm의 많은 비가 내리겠습니다.\n남쪽에서 수증기를 가득 머금은 공기가 유입되면서 저기압의 이동에 따라서 비가 강하게 내리는 시각이 달라질 텐데요.\n제주도는 내일 새벽부터 낮 사이에 시간당 20mm 안팎, 수도권은 내일 오후부터 저녁 사이에 시간당 10mm 안팎의 장대비가 집중되겠습니다.\n또한 기온이 낮은 강원산지는 비가 눈으로 바뀌어 내릴 가능성도 있습니다.\n따라서 지금 서울을 포함한 내륙 곳곳에 내려져 있는 건조특보는 차차 해제될 것으로 전망되고요.\n제주도와 남해안지역은 내일 오후까지 바람이 매우 강하게 불겠습니다.\n시설물 피해 없도록 조심하시기 바랍니다.\n먹구름 가득한 하늘에 비도 내리면서 기온은 뚝 떨어집니다.\n주말과 휴일 모두 서울 기준 한낮기온 15도 안팎까지 오르는 데 그치겠습니다.\n이후 다음 주 월요일부터는 대체로 맑겠고요, 포근한 봄 날씨가 이어질 전망입니다.\n날씨클릭이었습니다."
"수목원은 고라니에게 ‘뷔페식당’일 것이라고 직원들은 말한다. 특히나 튤립을 좋아했다고 한다.\n방문자센터 앞 사계절꽃길엔 70여 품종의 튤립을 심었다. 고라니들이 새순과 꽃대를 뜯어 먹었다. 수목원의 올해 봄꽃 전시 제목은 ‘너도 봄 나도 봄’인데, 고라니에게도 봄날인 셈이었다.\n다음엔 드론을 띄워 이동 경로를 파악했다. 그렇게 고라니를 야생으로 돌려보냈다. 그물로 울타리를 쳤다.\n수목원은 장남평야에 들어섰다. 이 평야에 또 들어온 게 세종중앙공원과 세종호수공원이다. 21만㎡의 농경지가 남았다. 여기가 야생이다. 대전환경연합은 지난 3월에도 흑두루미를 발견했다. 6년째 이곳을 찾는다고 한다. 이 단체는 지난해 10월에는 국제보호종 붉은가슴흰죽지를 장남평야에선 최초로 발견했다.\n한국에서 흑두루미는 보호종이고, 고라니는 유해동물이다. 농작물에 피해를 주기 때문이다. 천적이 없어 개체 수도 늘었다. 고라니는 국제자연보전연맹(IUCN)의 멸종위기종 적색 목록 9개 범주 중 ‘취약(Vulnerable)’에 들어간다. 외국에선 보호종이다. 수목원은 멸종위기 식물이나 희귀 식물을 보호하고, 나무 한 그루, 풀 한 포기의 이력도 관리한다. 인간이 정한 보호의 기준과 경계에서 밀려나 포획 대상이 된 세종시 고라니의 처지는 역설적이다.\n지난 9일 사계절 전시 온실 중 열대온실에서 개화한 다윈난이 희귀 식물 중 하나다. 찰스 다윈은 마다가스카르가 원산지인 이 난의 30㎝ 길이의 돌기를 보고, 30㎝ 넘는 주둥이를 가진 곤충이 존재해야 한다는 결론을 냈다. 40년 뒤 마다가스카르에서 실제 크산토판 박각시나방이 발견됐다. 식물의 생명력을 새삼 느낀다. 지난해 10월23일 수목원을 찾았을 때 열대온실의 식물은 그리 높지 않았다. 어느 곳이든 온실 전경이 보였다. 반년 새 훌쩍 자란 잎들이 시야를 가렸다. 각종 식물이 2층 난간도 뒤덮었다. 이 원장은 “굉장히 무성해져서 솎아내고 있다”고 말했다.\n그저 가면 놓치는 식물이 있다. 이 원장이 이날 꼭 봐야 할 식물로 추천한 게 뉴턴의 사과나무 후계목이다. 아이작 뉴턴이 만유인력을 발견한 사과나무의 4대 손이다. 나무는 접목해야 품종이 유지된다. 후계목 정원엔 속리산 정이품송 후계목도 자란다. 세조가 이 소나무 아래에서 소나기를 피하고선 정이품을 하사했다고 한다. 마침 이날 수목원은 괴산군과 미선나무원 협약식을 진행했다. 한국에서만 자라는 미선나무 300여본을 식재해 희귀특산식물원에 심었다.\n야외는 아직도 휑한 편이다. 수목원을 조성하면서 갓 심은 나무들이다. 자리 잡는 데 시간이 필요하다. 이 원장은 “옮겨 심으면 나무들이 몇 년은 몸살을 한다. 갓 심은 나무는 실뿌리가 낯선 흙에 잘 자리 잡게 영양을 공급해야 한다. 나무를 잘 살리는 게 우리의 제1 임무”라고 말했다. 수목원은 논을 판 뒤 1.5m를 돌로 채웠다. 그 위에 2.5m 두께의 흙을 넣고, 마지막 30㎝에 부엽토를 섞었다. 30년이 지나야 무성한 숲이 될 것이라고 한다.\n멀지 않은 곳에 죽은 나무도 전시한다. 인도네시아 열대림에 있던 나무뿌리다. 기증자가 열대 오지에서 배에 실어 가져온 뒤 수목원에 기증했다고 한다. 이 원장은 “눈에 보이는 나무뿐만 아니라 흙에 가려진 뿌리도 아름답고, 의미가 있다”고 말했다.\n수목원 연간 회원이 최근 1500명을 넘겼다고 한다. 1년 회비는 1인당 3만원이다. 가족 1인마다 1만원씩만 더 내면 된다. 4인 가족은 6만원이다. 코로나19로 예약제(sjna.or.kr)로 운영한다. 시범 개장이 끝나고 유료로 전환했다.\n세종수목원은 한국관광공사 세종충북지사 선정 강소형 잠재관광지다. 지사 초청으로 지난 14~15일 세종 일대를 다녔다. 수목원 취재 전 들른 정부세종청사 옥상정원도 봄기운이 뚜렷하다. ‘세계에서 가장 큰 옥상정원’으로 기네스북에 등재된 곳이다. 2019년 9월 3.6㎞ 길이의 정원을 전면 개방했다. 교목류 2302본, 관목류 16만9430본, 지피초화류 100만2120본을 심었다. 용의 승천을 형상화한 건물 옥상에 꽃길이 이어진다. 시야를 좌우로 돌리면 ‘행정중심복합도시 세종’이라는 거대 계획도시의 규모가 들어온다.\n정부청사관리본부(gbmo.go.kr)에서 예약해야 한다. 정해진 시간에만 들어갈 수 있다. 신분증도 지참해야 한다. 보안 검색도 거쳐야 한다. 옥상정원 방문객 주차장은 만차였다. 서류 봉투를 든 이들이 이곳에 주차한 뒤 청사로 향했다.\n세종시가 내세우는 ‘관광지’는 옥상정원을 포함한 여러 건축물과 인공시설이다. 호수공원, 대통령기록관, 세종도서관, 한두리대교 같은 곳이 들어갔다. 밀마루 전망대도 그중 하나다. 안내 팸플릿은 “전망대에 오르면 하루가 다르게 변화하는 세종시의 모습을 볼 수 있다”고 적었다. 청사나 주상복합건물에다 공원 공사가 진행 중이다. 전망대에선 대형 기중기가 눈에 들어온다. 이 도시의 완공 계획 시기는 2030년이다.\n금강보행교 공사도 한창이다. 원형 구조물인 보행교는 아래층은 자전거, 위층은 도보로 지나는 복층형 교량이다. 자전거길은 구급차도 오갈 수 있도록 넉넉히 폭을 뒀다. 원둘레는 한글 반포해와 같은 숫자인 1446m다. 이 다리 예산은 1053억원이다. 세종수목원 관계자가 한 “수목원 총공사비(1260억원)가 다리 하나 값”이란 말이 떠올랐다.\n공공 건축물들이나 수목원, 공원 같은 녹지가 다시 세종 일대 땅값을 견인할 것이란 생각이 들었다. 애초 이 도시는 ‘수도권 과밀해소’와 ‘국가균형발전’을 목적으로 건설했는데, 이 시점에서 보면 둘 다 제대로 해결하지 못한 듯하다. 2020년 세종시 땅값 상승률은 13%, 아파트값 상승률은 44%다. LH투기 사건 이후 세종시 밖으로 밀려난 원주민들이 분노한다는 보도가 이어진다. 스마트 국가산업단지 예정지인 와촌리 대실마을도 개발과 투기 문제가 불거졌다.\n한국에선 부동산이 사람들을 가르고야 만다. 부동산 소유나 처분 여부, 개발 문제가 평온한 삶을 깨뜨리곤 한다.\n강수돌 전 고려대 교수는 ‘녹색평론’ 3~4월호에 2005년 행정도시 국제 공모전에 선정된 이들이 표방한 ‘세계 최고의 환경도시’ 개념은 사라지고, 서울이나 분당 같은 아파트도시로 변모한 점을 지적한다. 강 전 교수는 거주지인 신안리에 들어온 전원단지 개발 기획부동산 목격 사례도 짚었다. 그는 상품, 자본, 시장, 경쟁, 수익 같은 경제가치가 판을 친다고 지적한다.\n장남평야엔 금개구리도 산다. 지난해 세종중앙공원 2단계 구역 조성 공사를 시작할 때 금개구리 서식지를 옮기는 문제를 두고도 부딪혔다. 이 문제를 보도한 세종포스트 기사엔 “개구리 몇 마리 때문에 국책 사업 연기하는 게 말이 되냐” “환경 vs 개발 프레임 토악질 나네” 같은 댓글이 붙었다. 환경단체들은 애초 2단계 공원 착공을 반대했지만, 건설은 거스를 수 없는 대세가 됐다.\n행정타운과 아파트단지는 거대하다. 버스환승센터 디자인도 첨단이다. 보행도로도 널찍하다. 그러나 오래 머물고 있고 싶다는 생각은 들지 않았다. 신도시를 벗어나야 세종시의 옛 지명인 연기군의 자연이 드러난다. 연동면 태산로 쪽 금강은 옛 풍경을 그나마 간직하고 있었다. 너른 강물 따라 흐르는 길에 나지막한 산들로 구성된 풍경 말이다. 건너편 금남면 강변엔 ‘벚꽃 십리길’이 이어진다.\n국립민속박물관이 2016년 낸 세종시 식물민속 조사 보고서 제목은 ‘세종시 식물 사람’이다. 도시 개발 전후의 꽃, 나무, 숲을 주로 다루었다. 이 기록물을 보면, 개중 살아난 것들도 있지만, 많은 식물이 사라졌다. 동구나무, 정자나무, 서낭나무로 불리던 보호수도 잘리거나 이식당하는 등 수난을 겪었다.\n천년고찰 비암사 초입 수령 800년이 넘은 느티나무는 사찰 안이라 그 수난을 비켜 갔다.\n비암사는 백제의 마지막 사찰이다. ‘세종’이란 단어에 가려서 그렇지 세종시엔 백제의 역사가 뚜렷하게 내려온다. 478년 백제의 병관좌평 해구가 은솔, 연신과 대두산성을 거점으로 반란을 일으켰다. 반란을 진압한 진씨 세력이 묘역을 조성했을 곳이라는 추정이 나온 데가 지금 세종시 한솔동 고분군이다. 662년 금남면 일대에서 신라와 당 주둔군이 백제 부흥운동 세력을 진압했다. 전동면 운주산성도 백제부흥운동을 펼친 곳으로 추정된다.\n비암사 극락보전은 지난 2월 국가지정문화재(보물 제2119호)로 정해졌다. 정확한 조성 연대는 알 수 없으나 조선 후기 목조건물 양식을 지녔다고 한다.\n세종시 일대는 ‘여기도 봄, 저기도 봄’ 같았다. 극락보전과 대웅전 사이 산신각으로 오르는 작은 돌길 양쪽으로 핀 꽃이 단청 색깔처럼 선명했다. 마곡사 말사인 절은 작고 아담하다. 종무실 외벽에 붙은 ‘시민선방 불사 모연문’에서 “백년 탐한 물건 하루아침 티끌이요”라는 구절이 눈에 들어왔다."
"기숙사에 들어가기 전 먼저 입사한 룸메이트에게 물어본 질문이다. 평소였다면 잘 되면 좋고, 잘 안 되면 휴대전화의 데이터를 사용하면 그만이었다. 하지만 지금은 코로나 온라인 학습 시대. 당장 며칠 뒤 실시간 강의가 있는 나에게는 그 문제가 아주 중요했다.\n그 전에는 데스크톱을 이용했다. 네트워크 문제가 없진 않았지만 적어도 와이파이 고장을 걱정하지 않아도 되었다. '그나마 안정적인 랜선 연결도 가끔 문제가 생기는데 와이파이 연결을 믿어도 될까'라는 생각이 들었다.\n모바일 테더링을 이용할 수는 있었지만 사용량이 제한되어 있고, 속도도 느려서 계속 쓰기는 어려웠기에 걱정이 앞섰다. 대학교에 와서 이런 것까지 걱정해야 하나 회의감이 들었고 온라인 수업이라는 방식에 대해서도 약간의 불만을 가지게 되었다.\n물론 온라인 수업의 장점은 분명히 있다. 인터넷이 되는 곳이라면 어디서든 강의를 들을 수 있고, 기간이 넉넉하다면 개개인의 일정에 맞추어 자유롭게 시간표를 조정할 수 있다.\n몇몇 기능에 제한이 있지만 pc가 아닌 모바일 기기를 통해서도 충분히 학교 일정을 수행할 수 있다. 고등학교 때 정해진 시간표대로 살다가 이제 막 대학에 온 나에게 이런 엄청난 자유도는 환영이었다.\n하지만 한 가지 단점이 나에게 온라인 학습에 대해 좋지 않은 인식을 심어주었다. 도입 전에는 생각하지 못했지만 위의 상황처럼 막상 겪어보니 큰 단점으로 느껴졌다. 바로 '불안정성'이다.\n온라인 학습 시대에 안정적인 인터넷 연결 상태는 선택이 아닌 필수다. 동영상 강의를 정상적으로 재생하기 위해서는 기본적으로 충족되어야 하는 조건이다. 과제를 제출할 때, 모르는 용어를 검색할 때 등 수많은 상황에서 인터넷이 쓰인다. 랜선을 직접 연결하거나 와이파이, 모바일 테더링 등을 이용해 온라인 상태를 유지해야 한다. 간단해 보이지만 생각보다 쉽지 않다.\n우리 학교는 실시간 강의에 줌(ZOOM)이라는 프로그램을 이용한다. 수업 중 가끔 인터넷 연결이 불안정하다는 알림이 뜬다. 그럴 때마다 아예 화면이 멈추는 것은 아닌지, 프로그램이 꺼지는 것은 아닌지 걱정되어 심장이 철렁 내려앉는다.\n화면과 소리가 '지직' 거려 강의 내용을 잘 듣지 못할 때도 많다. 화면 출력 속도가 점점 느려지면서 소리와의 간격이 10초 이상 떨어져 버린 날도 있었다. 수업에 집중할 수 없었고, 교수님께서도 수업을 진행하는 데 어려움을 느끼셨는지 결국 그날 마쳐야 할 수업량의 절반 정도를 다음으로 미루셨다.\n신경 써야 하는 것은 인터넷 연결뿐만이 아니다. 대부분의 대학교는LMS(learning management system, 온라인으로 학생들의 성적과 진도, 출석 등을 관리)와 같은 학습 관리 시스템과 각 대학의 웹사이트를 이용하여 온라인 학습을 진행한다. 이렇게 사용하는 프로그램과 웹사이트의 상태도 중요하다.\n최근에는 인터넷보다 웹사이트 자체의 문제로 오류가 빈번히 일어난다. 로그인이 안 되거나 2차 본인인증을 위한 문자와 메일이 오지 않는 경우도 많다. 비디오가 재생되지 않아 한참을 헤멘 적도 있다.\n공지사항을 통해 확인한 장애가 발생한 이유는 다양하다. 서버 사용량 증가로 인한 일시적인 용량 부족, 일부 데이터 누락, 작업 수행 중 웹 방화벽 설정 변경 등, 심지어 웹사이트 업체 측 관리자의 실수까지 장애의 원인으로 파악되었다. 학생들이 이런 작은 요소들을 파악하고 대비하는 것은 거의 불가능하다.\n시간이 넉넉하게 주어진 강의를 듣거나 과제를 수행하는 경우에는 큰 문제가 없다. 대부분의 오류는 일시적이고 다른 날로 미뤄도 되기 때문이다. 기한이 짧을 때 문제가 된다. 강의를 들을 수 있는 시간이 몇 시간 정도로 제한되어 있는 경우가 그렇다. 그 시간이 지나버리면 출석이 아닌 지각으로 처리된다. 과제 제출도 마찬가지다.\n가장 큰 걸림돌은 바로 시험이다. 비대면 시험의 경우 대부분 각 대학의 웹사이트를 통해 시험을 본다. 그날, 그 시간대만큼은 안정적인 접속이 꼭 필요한 것이다. 학생들은 인터넷 연결 상태를 걱정하고 주변 학생들에게 어떤 연결 방법을 이용하면 좋을지 조언을 구한다.\n그것만으로는 충분하지 않았는지 결국 이번 시험 기간 중 우려했던 일이 발생했다. 대학교 커뮤니티 앱에 인터넷 연결상태가 좋지 않아 시험 중간에 자동으로 로그아웃되어 버렸다는 내용의 글이 올라온 것이다. 시험지는 풀다가 만 상태로 제출되어 버렸다.\n줌 프로그램을 이용하는 시험도 있다. 카메라를 통해 시험 상황을 실시간으로 감독하는 방법이다. 부정행위를 방지하기 위함이지만 가끔 기준이 까다로울 때가 있다. 프로그램을 나가거나 잠깐이라도 끊기면 0점으로 처리하거나 아예 F(Fail) 성적을 부여한다는 기준도 보았다. 불안정한 연결 상태가 학생들의 노력을 물거품으로 만들 수 있는 것이다.\n문제는 이것이 학생이 해결할 수 있는 범위가 아니라는 것이다. 인터넷이 문제일 때는 랜선과 네트워크를 점검한다. 임시방편으로 모바일 테더링을 이용하기도 한다. 이와 달리 웹사이트 자체의 오류는 취할 수 있는 행동이 정말 없다. 학생들은 새로고침을 연속해서 누르거나 시험을 볼 동안 아무 이상이 없길 기도할 뿐이다.\n학교 측에서는 공공장소에서 제공하는 와이파이의 사용을 피하고 인터넷 연결 상태를 상시 점검하라고 권고하였다. 시험 전 '온라인 시험 응시 유의사항'을 숙지할 것도 당부하였다. 학교도 연결 문제 자체를 해결할 방도가 없는 것이다.\n현재 온라인 학습의 오류를 처리하는 방법은 제각각이다. 학교마다 지침이 다르고 지도자에 따라서도 다르다. 온라인으로 학습하는 모든 학생들에게 발생할 수 있는 일인데 마땅한 대책이 마련되어 있지 않다는 느낌을 받았다.\n손해를 입은 상황에서 노력한 것에 대한 최소한의 결과라도 보장받을 수 있는 대책 말이다. '서버 장애 상황에서 이런 조치를 취하면 재시험의 기회를 부여한다'와 같이 전국적으로 적용할 수 있는, 명확한 기준을 가진 방안이 필요하다.\n인터넷과 여러 과학 기술의 발달로 코로나 시대에서도 학습할 기회가 주어졌다. 혼란스러운 상황에서도 공부할 수 있는 행운을 누리고 있다. 컴퓨터 기술, 통신 기술도 계속해서 발전하면서 서버 환경이 빨라지고 안정되고 있다.\n그러나 불안정성을 완전히 없앨 수는 없다. 상황이 안정되면 대면 수업을 실시하여 더이상 이런 문제를 걱정하지 않게 되었으면 한다. 다음 세대들은 지금 일상적으로 느끼는 이 불안감을 모르길 바란다."
""
"오늘 아침엔 쌀쌀했지만 낮부터 따뜻한 봄볕을 즐길 수 있었는데요.\n쾌청했던 오늘과 달리 내일은 봄비가 내립니다.\n새벽부터 낮까지 5에서 10밀리미터 정도 오겠고요.\n비와 함께 강한 돌풍이 예상되는 만큼 피해 없도록 대비 잘 해주셔야겠습니다.\n내일은 공기질도 탁합니다.\n어제 고비사막에서 발원한 황사가 서해상으로 유입되면서 내일 대전,세종,충남 전역의 미세먼지 농도가 종일 '나쁨' 단계를 보이겠습니다.\n다음은 자세한 지역별 내일 날씨입니다.\n내일 아침 기온은 금산이 5도, 세종 7도로 오늘보다 6도 정도 높게 시작하겠고, 한 낮 기온은  대전 17도, 금산이 18도까지 오르겠습니다.\n충남북부지역의 아침 최저기온은 천안이 6도를 보이겠고, 낮 기온은 아산이 16도까지 오르겠습니다.\n충남 남부 지역의 아침 최저기온은 청양이 5도, 보령은 9도로 예상되고요.\n낮 최고기온은 부여가 16도를 보이겠습니다.\n서해중부먼바다에 풍랑예비특보가 발표된 가운데, 물결은 최고 3.5미터까지 높게 일겠고요. 짙은 안개가 끼는 곳이 있겠습니다.\n해상 안전사고에 유의하시기 바랍니다.\n주말인 모레도 소나기가 내릴 가능성이 있어 작은 우산 챙겨다니시는게 좋겠습니다.\n기상정보였습니다."
"현대인의 눈 건강을 위협하는 안구건조증(건성안)은 컴퓨터 모니터 및 스마트폰 등 디지털 기기를 오래 주시하는 습관과 함께 냉난방으로 인해 실내 습도가 낮아지면서 발병률이 늘고 있다. 눈의 깜박임 횟수가 줄어들면 더 빈번히 발생하게 된다.\n누네안과병원 안구건조증센터에서는 직장인들이 점심시간 1시간을 이용해 안구건조증 관리를 받을 수 있는 체계를 구축했다. 우선 공기압 마사지로 눈의 피로 해소를 돕고 막혀있던 마이봄샘을 개선한다. 마이봄샘은 기름샘을 말하는데 아래, 위 눈꺼풀 속 기름샘에서 정상적인 기름이 분비돼야 눈에서 눈물이 빠르게 증발되는 것을 막아준다. 이어 안구건조증 IPL 레이저 장비를 이용해 안구건조증을 비롯해 충혈, 통증, 가려움 등의 증상을 효과적으로 개선해준다. 백내장 수술이나 시력교정술을 받은 경우에도 효과적이라고 센터 측은 설명했다.\n집에서 간편하게 눈 관리를 할 수 있는 3가지 관리도구(키트)도 제공한다. 눈꺼풀 전용 세정액과 면봉이 하나로 합쳐진 ‘듀얼면봉’으로 간편하게 눈꺼풀 세정을 할 수 있다. 손가락에 끼워 사용하는 티슈는 눈꺼풀의 묵은 기름과 불순물을 편안하고 부드럽게 제거해준다. 천연온찜질 팩은 눈꺼풀 주위의 찌꺼기 연화, 기름샘 속 노폐물 배출, 눈의 피로 해소를 돕는다.\n누네안과병원 전안부 센터장 최태훈 원장은 “안구건조증은 다양한 원인으로 나타나고 재발이 잦으며 염증 반응이 잘 일어난다”면서 “염증을 뿌리 뽑을 수 있도록 IPL 치료나 온열치료 등을 통해 꾸준히 관리하는 것이 중요하다”고 밝혔다."
"매일유업은 전북 고창 소재 농어촌 체험형 테마공원 상하농원이 다음 달부터 매주 일요일 ‘선데이브런치뷔페’를 운영한다고 20일 밝혔다.\n상하농원 푸른 언덕 위에 위치한 파머스빌리지에서 농촌을 전경으로 여유 있게 식사를 즐길 수 있는 콘셉트다. 청정지역 고창의 신선한 식자재와 상하공방 수제제품, 동물복지 유정란 등으로 만든 다양하고 이색적인 브런치 메뉴를 맛 볼 수 있다고 한다.\n선데이브런치뷔페 론칭을 기념해 5월 한 달간 중식 레스토랑 ‘크리스탈제이드’ 협업 메뉴도 선보인다. 크리스탈제이드는 매일유업이 운영하는 레스토랑이다. 아시아·태평양지역에서 120여개 매장을 운영하고 있다. 상하농원과 협업해 딤섬과 아몬드크림새우, 흑초실탕수육 등 크리스탈제이드 인기메뉴를 함께 선보일 예정이다.\n상하농원 관계자는 “선데이브런치뷔페는 농촌에서 접하기 힘든 다양하고 이색적인 메뉴를 만날 수 있는 기회”라며 “특별히 기획한 크리스탈제이드 협업을 통해 자연 속에서 글로벌 레스토랑의 대표메뉴도 함께 즐길 수 있다”고 말했다.\n한편 상하농원은 5월 가정의 달을 맞아 봄맞이 어린이 이벤트 ‘꼬마농부 탐험대’와 다양한 행사를 준비했다고 전했다. 가정의 달 프로모션 일환으로 특별 패키지 운영도 계획하고 있다."
"툰 호수는 '호수 사이'라는 뜻의 인터라켄을 중심으로 서쪽, 베른 방향에 있는 호수다. 인터라켄 동쪽, 루체른 방향에는 브리엔츠 호수가 있다. 툰 호수는 호수 표면 면적이 약 48㎢로 브리엔츠 호수보다 좀 더 크다. 이곳 유람선은 인터라켄 서역에서 출발해 호수 마을인 슈피츠 등을 거쳐 툰까지 왕복한다. 전체 코스는 왕복 4시간 여정으로 길어서 우리는 인터라켄 서역에서 슈피츠 마을까지 1시간15분가량 유람선을 타고 이동했다가 돌아올 때는 기차를 이용했다.\n툰 호수가 열대 바다처럼 에메랄드색을 띠는 이유는 빙하가 녹는 과정에서 형성된 '암분(岩粉)' 때문이다. 암분은 빙하가 녹아내리면서 지나간 자리의 암반 표면이 미세하게 깎여 나온 광물 입자로 '빙하 입자(glacial particle)'라고도 한다. 빙하 입자는 청록색 계열 파장의 빛을 반사시키는데 이런 입자들이 호수 바닥으로 천천히 가라앉는 동안 투명한 물 너머로 에메랄드빛을 반사시키는 것이다. 건너편 브리엔츠 호수도 마찬가지다. 빙하가 녹아내리기 시작하는 봄에 가장 밝은 에메랄드색을 띤다.\n툰 호수 유람선 좌석은 시원한 바람을 쐴 수 있는 탁 트인 벤치부터 레스토랑 테이블까지 다양하다. 레스토랑 창가에 앉으면 식사하면서 툰 호수 풍경을 눈에 담을 수 있다. 슈피츠와 툰에서 가장 많은 사람들이 타고 내리지만 중간중간 작은 마을 선착장에서도 한두 명씩 타고 내렸다. 해 질 녘 슈피츠에 도착하자 마을을 밝히는 불빛이 하나둘씩 들어오기 시작했다. 호숫가에 줄지어 정박해 있는 요트들까지 그림 같은 풍경을 이루고 있었다.\n툰 호수 남쪽에 자리한 슈피츠에는 12세기에 지어진 슈피츠성이 있는데 이 성은 중세 말기 여러 단계를 거쳐 확장됐다. 1600년 거대한 홀과 북쪽 건물들이 확장·보수됐고 이후 후기 바로크 양식으로 다시 꾸며졌다. 슈피츠성은 현재 일반에 공개돼 각종 콘퍼런스와 콘서트, 전시회 등 다양한 행사를 개최하는 데 사용되고 있다. 방문객들은 1614년에 조성된 바로크식 연회장과 성 주변 산책로를 통해 둘러볼 수 있다.\n슈피츠성을 비롯해 선사시대와 중세 유적이 있는 뷔르크 고고학 유적지와 개혁 성당, 바인바우어른호프 등은 스위스 국가 유산으로 등재돼 있다. 아기자기한 마을 골목을 지나 15분 정도 걸어 올라가면 슈피츠역과 작은 쇼핑센터가 나온다. 슈피츠에서 인터라켄 서역까지는 기차로 20분 정도 소요된다. 유람선으로 2시간10분가량 걸리는 툰 호수 서쪽 끝의 툰은 고풍스러운 분위기를 지닌 중세 도시로 구시가지에서 12세기 마을 모습을 엿볼 수 있다."
"기모란 국립암센터 교수가 청와대 신임 방역기획관에 임명됐다. 방역기획관실은 앞으로 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 방역 정책 등을 총괄한다.\n청와대 강민석 대변인은 16일 기 교수를 \"예방의학 전문가\"라 소개하며 \"사회적 거리두기 캠페인과 드라이브 스루 방식 등 방역 대책 마련과 국민의 코로나19 이해에 크게 기여해 왔다\"고 발탁 배경을 설명했다. 이어 \"첫 비서관으로서 그 역할을 성공적으로 완수해나갈 것\"이라고 말했다.\n기 교수는 1956년생으로, 서울 금옥여고를 졸업하고 한양대 의학과, 서울대 보건학 석사, 한양대 예방의학 박사 과정을 거쳤다. 보건복지부 감염병관리위원회 위원, 대한예방의학회 감사, 을지대 보건대학원 원장, 의과대학 예방의학교실 교수 등을 지냈으며 현재 대한예방의학회 코로나19대책위원회 위원장으로 활동 중이다. 정부가 지난해 5월 생활방역체계 자문기구로 만든 생활방역위원회 1,2기에 모두 참여하면서 진단검사의 중요성, 임시선별검사소 도입 등의 정책적 제안을 쏟아냈다.\n기 교수는 또 코로나19가 막 상륙했던 지난해 2월  '사회적 거리두기' 캠페인을 처음 제안한 전문가이기도 하다. 2015년 중동호흡기증후군(MERSㆍ메르스) 유행 때는 대한예방의학회 메르스 위원장을 맡아 역학조사에 직접 참여했다."
"주택 아파트 시장의 상승이 서울에서 전국으로, 매매를 넘어 전세로, 아파트에서 빌라로 번지고 있다.\n게다가 '집값 잡겠다'는 정부의 말을 더 이상 믿을 수 없다는 사회초년생조차 영끌해서(영혼까지 끌어모아서) 급히 내 집 마련에 나서고 있는 것으로 나타났다.\n도대체 집값은 왜 이렇게 올라가는 것이고 왜 잡히지 않는 것일까. 또한 집값 뿐만 아니라 전세가격은 왜 이렇게 오르는 것일까. 과연 집값은 언젠간 잡히긴 할까.\n책 '대한민국 부동산은 언제까지 오를 것인가'는 이러한 부동산 투자자들의 궁금증과 답답함을 풀어줄 부동산 투자 전망서이다.\n부동산 전문가인 저자가 과학적인 통계와 부동산 이론을 토대로 부동산 정책의 메커니즘과 부동산 이슈에 대한 이해를 제공함으로써 투자자들이 현재 상황을 정확하게 분석하고, 향후 부동산 시장 흐름을 예측하는 능력을 키우도록 도와준다."
"예상 강수량은 강원 영동과 경북 북부 30∼80㎜, 강원 영서·경북 남부·경남 해안·울릉도·독도 20∼60㎜, 경기 동부·충북·경남 내륙·전남 남해안 10∼40㎜다. 수도권(경기 동부 제외)과 충남·제주에도 5∼30㎜의 비가 오겠다.\n이날 아침부터 낮 사이 강원 북부 산지에는 2∼7㎝, 중·남부 산지에는 1∼3㎝의 눈이 쌓일 수 있다.\n아침 최저기온은 5∼14도, 낮 최고기온은 8∼17도로 예보됐다. 강수의 영향으로 미세먼지 농도는 전 권역이 '좋음' 수준일 것으로 보인다.\n강원 산지는 기온이 영하로 떨어지는 곳이 있으면서 도로에 살얼음이 생기는 곳이 많겠으니 추돌사고 등 피해가 없도록 교통안전에 각별히 신경 써야 한다.\n아침까지 수도권과 충남, 전라 서해안, 강원 산지를 중심으로 가시거리 200ｍ 미만의 짙은 안개가 끼는 곳이 있겠다.\n바다의 물결은 동해 앞바다에서 1.0∼5.0ｍ, 서해 앞바다에서 0.5∼2.0ｍ, 남해 앞바다에서 0.5∼3.5ｍ로 일겠다. 먼바다의 파고는 동해 1.5∼5.0ｍ, 서해·남해 1.0∼4.0ｍ로 예상된다.\n기사의 원 데이터인 기상청 기상예보는 웹사이트(https://www.weather.go.kr)에서도 확인할 수 있습니다."
"비타민 D가 부족하면 근육이 약해진다는 사실이 다시 한번 입증됐다.\n호주 가반의학연구소(Garvan Institute of Medical Research) 앤드류 필프 박사팀은 비타민 D가 부족하면 근육에 에너지를 공급하는 미토콘드리아의 기능이 저하되고 회복을 약화시킬 수 있다는 사실을 쥐 실험을 통해 밝혀냈다고 최근 '내분비학 저널(Journal of Endocrinology)'에 발표했다.\n보통 햇빛을 통해 얻는다고 알려진 비타민 D는 기름기가 많은 생선이나 달걀 노른자, 치즈, 버섯 등 여러가지 음식을 통해서도 얻을 수 있다.\n이번 연구에서는 쥐를 대상으로 음식을 통해 비타민 D 결핍을 유도하고 이것이 골격근 미토콘드리아의 기능에 어떤 영향을 미치는지 알아보는 실험을 총 3개월에 걸쳐 진행했다.\n연구진은 쥐를 두 개 그룹으로 나누어 한 그룹은 정상적인 양의 비타민 D를 섭취하게 하고 다른 한 그룹은 섭취를 제한해 비타민 D 결핍을 유도했다. 한 달에 한 번 쥐의 혈액과 조직 샘플을 채취해 비타민 D 및 칼슘 농도와 미토콘드리아 수치 및 기능 수준을 측정했다.\n3개월 후 연구진은 비타민 D가 결핍된 쥐들에서 골격근의 미토콘드리아 기능이 최대 37%까지 저하된 것을 발견했다. 이는 단순히 미토콘드리아 수나 근육량 감소로 인한 것이 아니었다. 비타민 D가 부족해 근육이 만들어낼 수 있는 에너지 양이 감소하고, 이로 인해 결국 근육 기능 저하로 이어진 것으로 풀이됐다.\n이 결과로 볼 때, 노년층의 비타민 D 결핍을 예방하면 근력을 유지하고 근육감소나 골격근량 손실 등 관련 질환 위험을 줄이는 데 도움이 될 수 있을 것이라는 설명이다.\n연구진은 앞으로 정확히 어떻게 비타민 D 결핍이 쥐에서 골격근 내 미토콘드리아 조절과 기능에 영향을 미치는지 추후 연구를 진행할 계획이다. 또한 사람에게서 비타민 D가 결핍되었을 때 근기능과 근력에 어떻게 직접적으로 영향을 미치는지에 대한 추가 연구도 필요하다고 덧붙였다."
"나이가 드는 것은 많은 것을 변화시킨다. 수면 패턴의 변화도 대표적인 것 중 하나다.\n노화로 인해 나타나는 증상들이 질 좋은 수면을 방해하는 경우가 많기 때문이다. 특히 65살이 넘어가면서 나타나는 다양한 증상들은 깊은 잠을 방해해 노년기의 건강을 위협하는 경우가 많다.\n그렇다면 노화는 어떤 식으로 노년기의 건강에 영향을 주는 것일까? 많은 경우 노년기의 수면 장애는 나이가 들어 생기는 질병과도 관련이 있다.\n심장병, 고혈압, 파킨슨병, 그리고 갑상선 질환과 관련한 약물은 수면을 방해하는 요소가 될 수 있다.\n나이가 들면 심장병 혹은 고혈압 관련 약을 정기적으로 복용하게 되는 경우가 있다. 때문에 이와 관련된 약을 복용하고 있는 상황에서 불면증이 심하게 나타난다면 의사와 상의해 약을 바꾸는 것을 고민해볼 필요가 있다.\n관절염, 허리통증, 당뇨병, 그리고 다른 나이와 관련된 질병들은 밤에 잠을 깨우는 요소 중 하나다.\n어떤 경우에는 물리치료나 수술로 통증을 완화할 수 있다. 통증이 있을 경우 참는 것보다는 적당히 진통제를 먹는 것도 질 좋은 수면과 건강을 위해 도움일 될 수 있다고 미국 건강매체 웹엠디는 지적한다.\n이밖에도 뇌와 신경계의 전기 신호에 문제를 일으키는 질병, 예를 들면 파킨슨병과 알츠하이머 등은 밤 시간에 신체를 흥분 상태로 만들어 차분한 수면을 방해한다.\n심부전으로 인한 호흡곤란, 협심증으로 인한 흉통 등 모든 심장 관련 질환 역시 수면을 방해하는 요소가 될 수 있다. 잠을 적게 자는 것은 이러한 심장 문제를 악화시킬 수 있고, 이것은 악순환으로 이어질 수 있다.\n자다가도 일어나 소변을 보러가는 것도 수면에 방해가 된다. 만약 지속적으로 밤에 일어나 소변을 봐야 한다면 성인 야뇨증을 의심해 볼 수도 있다. 일반적으로 나이가 들수록 성인 야뇨증이 생기는 경우가 많다.\n당뇨, 심부전, 감염, 염증, 그리고 다른 나이와 관련된 방광 문제들 때문에 성인 야뇨증이 생기기도 하기 때문이다. 카페인과 알코올 섭취를 피하는 것도 도움이 된다. 만약 한 번 일어났다가 다시 잠들기 힘들다면 필요한 약을 처방받는 것도 도움이 된다.\n중년에 접어들면 우리 몸의 호르몬도 변화한다. 프로게스테론과 에스트로겐이 줄어들게되며 대신 아드레날린이 급증하게 된다. 몸은 크지 않은 자극에도 격하게 반응하게 되며, 밤이 되어도 쉽게 잠들기 힘들다.\n때문에 갱년기 증상으로 수면이 지나치게 힘들어질 경우 호르몬을 처방 받아야 할 수도 있다.\n우울증과 같은 새로운 정신 건강 문제는 나이가 들면서 더 빈번하게 나타나는 경우도 있다. 우울증, 조울증, 그리고 다른 기분장애를 가진 사람들은 수면장애를 가질 가능성이 더 높다.\n노화와 함께 일어나는 신체 변화가 정신 건강에도 안좋은 영향을 미칠 수 있기 때문에 불면이 이어진다면, 자신의 정신 건강에 대해 주의를 기울이는 것도 질 좋은 수면을 유지하기 위해 좋은 방법이다."
"백제가 사비를 도읍으로 할 때(538∼660) 핵심 유적이었던 부여 나성(사적 제58호) 가운데 북나성과 부소산성이 연결되는 성벽을 확인하기 위한 조사가 진행된다.\n부여군과 백제고도문화재단은 문화재청 허가를 받아 충남 부여군 쌍북리의 북나성과 부소산성의 연결 성벽을 확인하기 위한 발굴조사를 오는 28일 착수해 10월까지 진행한다고 26일 밝혔다.\n부여 나성은 백제가 538년 사비로 천도하면서 사비도성 방어와 함께 도성 내외부의 공간적 경계를 표시하기 위해 쌓았다. 이 중 북나성은 부소산성의 북쪽 성벽에서 청산으로 이어지는 약 1㎞ 구간으로, 도성의 동북쪽 방비를 담당하는 지점에 해당한다.\n부여 나성은 1991년 동나성 구간을 시작으로 현재까지 30여 차례 발굴조사가 진행됐으며, 조사 결과 동나성과 북나성의 성벽 실체와 축조기법이 확인된 바 있다. 북나성 구간은 2010년부터 연차적으로 발굴조사 중이다.\n백제왕도핵심유적 보존관리사업추진단 등에 따르면 청산에서 부소산성 쪽으로 산지 구간을 따라 이어지는 성벽의 존재는 확인했지만 산지 구간에서 부소산성으로 향하는 저지대 구간은 실체가 모호한 상태였다."
"17일 하림펫푸드에 따르면 이규호는 '렛츠폴짝' 기부 캠페인의 하나로 지난 5일 경남 양산시 사설 유기유실동물보호소를 방문해 산책 봉사, 견사 정비 및 청소 등 봉사활동을 하며 동물들에 대한 각별한 애정을 보여줬다. 또한 보호소에 사료 1톤도 기부했다.\n하림펫푸드, 동물단체 등은 지난해 11월 김포시의 한 개농장에서 80여 마리의 강아지들을 구출해 임시보호소인 폴짝하우스를 운영 중이다.\n이규호는 \"강아지들의 먹거리인 사료가 채워지니 우리집 곳간이 채워지는 기분\"이라며 \"건강하고 맛있는 하림펫푸드 더리얼 사료로 강아지들이 건강하고 더 즐겁게 폴짝폴짝 뛰어다녔으면 좋겠다\"고 이번 캠페인의 소감을 전했다."
""
"종합 여가·플랫폼회사 야놀자가 글로벌 공룡 OTA(온라인여행사) 에어비앤비를 앞서는 '깜짝' 실적을 올렸습니다. 야놀자는 9일 \"계열사인 젠룸스가 2월 필리핀 등 동남아 데이터 트랙픽(웹 세션) 집계에서 아고다와 부킹닷컴에 이어 3위에 올랐다\"고 발표했습니다. 글로벌 디지털마케팅 솔루션회사 에스이엠러쉬(SEMrush)와 구글 애널리스틱스가 OTA 플랫폼의 월간 데이터 트래픽을 집계한 결과입니다.\n에스이엠러쉬와 구글 애널리스틱스에 따르면 지난 2월 젠룸스의 데이터 트래픽은 84만9311건으로 에어비앤비(72만9000), 트래블로카(71만7000), 익스피디아(23만1000)를 앞섰습니다. 동남아 토종 플랫폼이 거대 글로벌 플랫폼을 앞서기는 이번이 처음입니다. 부동의 1위 아고다는 200만건, 2위인 부킹닷컴은 150만건을 기록했습니다.\n일시적인 현상 내지는 우연으로 볼 수도 있지만, 인구 6억6000만의 성장 잠재력이 무궁무진하다고 평가받는 시장에서 올린 성과라는 점에서 나름의 의미와 시사점이 있어 보입니다. 더군다나 야놀자는 올 상반기 기업공개(IPO)을 앞두고 있습니다.\n싱가포르에 본사를 둔 '젠룸스(ZEN Rooms)'는 동남아 최대 규모의 호텔체인입니다. 필리핀과 인도네시아, 태국, 말레이사아, 싱가포르 등 5개국 50여개 도시에 1만3000개 객실을 최저 9달러(1만원)부터 판매하고 있습니다. 항공업계가 풀 서비스를 제공하는 대형(FSC)와 저비용(LCC)항공사로 나뉘는 것처럼 호텔업계의 LCC인 셈입니다.\n젠룸스는 2015년 키렌 탄나와 나단 보우블리가 설립했습니다. 두 명의 공동창업자 중 나단 보우블리가 현재 젠룸스의 대표를 맡고 있습니다. 또 다른 공동창업자인 키렌 탄나는 세계 최대 온라인 음식주문 플랫폼인 '푸드판다(foodpanda)' 창업자이기도 합니다. 글로벌 비즈니스를 총괄하던 그는 2020년 1월 \"새로운 도전에 나서고 싶다\"며 4년 만에 젠룸스를 떠났습니다.\n야놀자는 2018년 1500만 달러(약 168억원)에 이어 2019년 2차 투자로 젠룸스의 1대 주주가 됐습니다. 야놀자의 전체 투자 규모는 정확히 알려지지 않았지만, 최소 1차보다는 클 것으로 업계에선 추정하고 있습니다. 야놀자가 처음 인수조건부로 투자할 당시 연 매출 100억원 미만이던 젠룸스는 1년 만인 2019년 실적이 400% 급증하며 성장 가능성을 증명했다는 평가를 받았습니다.\n야놀자가 젠룸스 인수는 여러가지 측면에서 의미를 찾을 수 있습니다. 먼저 국내 숙박시장을 중심으로 성장해온 야놀자는 2018년 젠룸스 투자로 해외진출에 첫 발을 뗐습니다. 야놀자 글로벌 사업의 효시인 셈입니다. 2019년 젠룸스 1대 주주에 오른 야놀자는 \"동남아 시장의 성장 잠재력에 투자한 것\"이라며 \"동남아를 교두보로 삼아 글로벌 시장 공략에 나서겠다\"는 포부를 내비쳤습니다.\n당시 업계에선 야놀자가 젠룸스 투자를 통해 호텔사업을 확대할 것으로 예상했습니다. 야놀자가 2011년부터 브랜드호텔 사업을 추진해왔기 때문이죠. 실제로 야놀자는 호텔 야자, 얌, 에이치에비뉴, 넘버25, 브라운도트, 하운드 등 6개 호텔 브랜드를 보유하고 있습니다. 올 1월 기준 야놀자는 전국 9개 도시에 총 300개의 브랜드호텔을 가맹형태로 운영하고 있습니다.\n하지만 야놀자는 업계의 예상을 뒤엎고 호텔체인인 젠룸스를 중저가 호텔예약 플랫폼으로 바꿨습니다. 야놀자의 숙박예약 플랫폼 운영 경험과 노하우를 전수해 자체 브랜드호텔 외에 동남아 전역에 있는 중저가 호텔을 판매하기 시작한 겁니다. 젠룸스가 언제부턴가 현지에서 야놀자의 동남아 버전이라고 불리게 된 이유입니다.\n젠룸스가 자체 개발한 객실 예약과 판매, 운영 시스템을 고도화하면서 B2B(기업 간 거래)사업 확장에도 나섰습니다. 야놀자는 2019년 세계 160개국 1만3000개 호텔을 고객으로 둔 클라우드 기반의 객실관리시스템(PMS) 회사 이지테크노시스를 인수하면서 단숨에 오라클에 이어 시장점유율 세계 2위의 PMS회사가 됐습니다. 나단 보우블리 젠룸스 대표는 \"2019년 1년 만에 젠룸스 실적이 400% 급증할 수 있었던 건 야놀자의 PMS를 사용하는 중저가 호텔이 늘어난 때문\"이라고 말했습니다.\n야놀자 역시 젠룸스를 동남아 최대 '풀스택(full-stack) 호스피탈리티' 회사로 키우겠다는 구상을 내놨습니다. 풀스택 운영 시스템과 소프트웨어를 모두 다루는 사업 형태입니다. 젠룸스를 중저가 호텔예약 플랫폼 서비스와 객실과 인력, 서비스 운영시스템을 공급하는 서비스형 소프트웨어(SaaS) 회사로 키우겠다는 계획입니다. 야놀자가 지금까지 걸어온 길을 그대로 젠룸스에 투영하겠다는 의도로 풀이됩니다.\n야놀자의 동남아 시장 전략의 핵심은 '현지화'입니다. 야놀자는 다른 글로벌 OTA와 달리 동남아 현지에서 브랜드를 전면에 내세우지 않고 토종 브랜드인 젠룸스를 앞세우는 이유입니다. 야놀자는 B2B와 B2C(기업과 소비자 간 거래) 모든 사업 영역에서 야놀자가 아닌 젠룸스 브랜드를 전면에 내세우고 있습니다. 야놀자 관계자는 \"일본의 라쿠텐, 중국 트립닷컴, 인도 오요(Oyo) 등 어느 나라든 대표적인 토종 OTA가 있지만 동남아시아는 아직 그럴만한 기업이 없는 상황\"이라며 \"현지 소비자의 성향과 취향에 가장 최적화된 서비스를 제공하는 토종 OTA를 키우는 것이 야놀자 동남아 시장 공략의 전략이자 목표\"라고 말했습니다.\n일각에선 젠룸스의 '깜짝' 실적이 코로나19 사태로 해외여행이 사라지면서 나타난 일시적인 착시나 반사 효과일 수 있다는 평가도 있습니다. 국경 폐쇄와 여행 제한 조치로 해외여행이 불가능한 상황에서 글로벌 OTA 이용 감소는 당연한 결과라는 겁니다. 글로벌 OTA 주 이용자가 미주, 유럽 여행객이라는 점을 감안하면 아주 근거없는 평가나 주장은 아닙니다.\n야놀자는 코로나19 대유행으로 여행시장이 초토화된 상황에서 지난해 역대 최대인 3000억원의 매출을 올린 것으로 알려졌습니다. 코로나19 사태가 터지기 전인 2019년 100억원에 달하던 영업손실은 지난해 처음 70억원 흑자로 전환했습니다. 젠룸스와 같이 해외여행 수요가 국내로 돌아서면서 나타난 깜짝 실적의 효과로 볼 수 있는 대목입니다.\n한 증권사 관계자는 \"야놀자는 지난해 해외여행 수요가 호캉스 등 국내로 돌아서면서 성장세를 유지할 수 있었던 것으로 보인다\"며 \"해외여행이 완전히 재개되기 전까지 상당한 시간이 걸릴 것으로 예상되는 만큼 적어도 국내시장에서 야놀자의 강세는 당분간 유지될 가능성이 있다\"고 예상했습니다. 또 \"지속적인 성장세를 유지하기 위해선 코로나 이후 다시 해외로 돌아설 수요를 유지할 수 있는 전략이 필요해 보인다\"고 덧붙였습니다."
"말초동맥질환은 뇌혈관이나 심장혈관을 제외한 팔과 다리 등 신체 말단 부위로 가는 동맥이 좁아지거나 막힌 상태를 말한다. 초기에 발견하면 약물치료로도 호전이 가능하고, 어느 정도 진행이 되었다고 하더라도 간단한 시술로 치료할 수 있다.\n하지만 제때 적절한 치료를 받지 못하면 다리 절단까지 진행될 수도 있고, 말초혈관 외에도 전신 혈관에 문제를 일으켜 사망에까지 이를 수 있어 주의가 필요하다. 아직 우리나라는 말초동맥질환이 많은 편은 아니지만 식생활이 서구화되면서 당뇨나 고혈압 등 만성질환을 앓는 사람들이 늘며 말초동맥질환의 위험도도 높아지고 있다.\n말초동맥질환의 검진방법은 생각보다 훨씬 간단하다. 동맥경화도를 확인하기 위한 발목상완지수 검사로 진단한다. 편안히 누운 상태에서 양팔과 양다리혈압을 동시에 재서, 만약 발목에서 잰 혈압과 팔에서 잰 위팔 혈압 비율이 0.9 이하(발목 혈압이 10% 이상 낮을 때)면 하지동맥폐색증을 의심해볼 수 있다.\n조기에 발견해야 치료할 수 있으므로 고위험군이라면 가벼운 다리 통증이라도 쉽게 지나치지 말고 제때 병원을 찾는 것이 좋다. 특히 고혈압이나 심장질환이 있고, 흡연을 오래 한 50대 이상의 남성이라면 미리 검사를 받아보는 것이 좋겠다.\n말초동맥질환은 혈관 협착이 심하지 않은 조기에 발견하면 항혈소판제, 혈관확장제 등 약물치료와 콜레스테롤 관리 등의 생활습관 개선으로 호전될 수 있다. 하지만 증상이 심해 병원을 찾으면 이미 동맥의 폐색이 50% 이상 진행된 경우가 많다.\n강동경희대학교병원 혈관외과 조성신 교수는 \"보통 허리 디스크로 다리가 저리다고 생각하거나 조금 쉬면 통증이 없어지기 때문에 내버려 두는 경우가 많다. 만약 괴사까지 진행된 상태에서 치료 없이 방치하면 1년 안에 절반은 다리를 절단해야 하므로 평소 다리 통증에 경각심을 가져야 한다.\"고 조언했다."
"한국과 일본의 시민사회단체와 종단들이 공동으로 결성한 한일화해와평화플랫폼(한일플랫폼)이 바이든 대통령 등 미국 행정부 주요 인물들에게 대북정책의 전향적인 전환을 촉구하는 서한을 보냈다.\n한일플랫폼은 15일, 최근 미 정부가 한미일 군사협력 강화를 위해 한일 두 나라 정부에 식민지배로 인한 과거 청산 등에 관한 정치적 타결을 재촉하는 데 대해 우려를 표명하면서 “역사인식 문제를 제쳐놓은 정치적 타협은 한일관계를 불안정하게 하는 것이고, 이 지역의 항구적인 평화를 가져올 수 없다”는 요지의 호소문을 미국 조 바이든 대통령, 카멀라 해리스 부통령, 토니 블링컨 국무장관, 낸시 펠로시 하원 의장, 100여개의 시민사회단체와 천주교·개신교·유대교·이슬람 등 종단 대표에 보냈다고 밝혔다.\n한일플랫폼은 호소문에서 “바이든 정권이 한반도 평화 프로세스 진전을 통해서 남북과 한일·북미관계를 비약적으로 개선하고 한반도에 평화를 정착하도록 최선을 다해 갈 것을 원한다”며 “한국을 쿼드(QUAD) 동맹체제에 포함시켜 동북아시아에서 신냉전체제를 강화하고 한반도의 분단체제를 더 견고하게 만드는 것을 반대한다”고 밝혔다. 이어 “한국전쟁의 종결에 합의하는 것은 북한에 비핵화를 요구하는 외교카드가 아니라 전쟁으로 인한 처참한 역사, 분단의 역사를 끝내자는 것”이라고 강조했다.\n한일플랫폼은 지난해 7월 한국의 이홍정 한국기독교교회협의회 총무, 정인성 원불교 평양교구장, 한충목 한국진보연대 상임대표, 권태선 환경운동연합 대표, 일본의 오노 분코 군마제종교자모임 대표, 다카다 켄 전쟁반대·9조수호총동원행동 대표, 노히라 신사쿠 피스보트 대표, 미츠노부 이치로 일본천주교정의와평화협의회 총무 등이 참여해 결성했다."
"작가 전지현은 ‘내면’을 그린다. 드러나지 않은 형체를 빼낸다는 말이다. 세상에 혹은 자신에게 말을 건 뒤 거기서 얻어낸 선과 색의 여운을 캔버스에 붙들어두는 건데. 굳이 형태가 없어도, 설령 사람이 보이고 집이 보이고 꽃이 보이고 나비가 보일지언정, 속 깊은 정서만으로 표현을 충족할 수 있다고 믿는 거다. 무엇보다 독특한 것은 색감이다. 강렬하지도 자극적이지도 않으면서 시선과 발길을 붙드는 여러 층위의 묘한 울림이 전해진다.\n이는 작가의 주요한 기법이기도 할 텐데. 붓에 물감을 묻혀 긋는 방식보단 흘리기, 뿌리기, 다중 컬러링 등으로 과감한 변화를 주는 식이다. 연작 중 한 점인 ‘봄을 기다리며’(Waiting for Spring·2021)는 그 실험성이 돋보이는 작품. 고정적인 완성보단 흔들리는 마감의 미학을 먼저 챙겼다고 할까. 원체 봄이란 게 그렇지 않은가.\n25일까지 서울 강서구 초원로14길 갤러리에서 여는 개인전 ‘내면주의’(Intimist)에 나왔다. 캔버스에 혼합재료. 130.3×97.0㎝. 작가 소장. 갤러리에 제공."
"맑고 포근한 날씨가 이어지면서  봄기운이 더욱 짙게 느껴지는데요.\n대기는 많이 건조합니다.\n대전,세종과 충남 일부 내륙에는  건조주의보가 내려졌고요.\n당분간 건조한 날씨는 이어집니다.\n불씨 관리에 더욱 신경 써주시기 바랍니다.\n다음은 자세한 지역별 내일 날씹니다.\n내일도 맑고, 공기도 깨끗하겠습니다.\n아침 최저 기온은 계룡 0도, 금산 2도로 쌀쌀하겠는데요.\n일부 내륙에는 서리가 내리는 곳이 있어 주의하셔야겠습니다.\n한낮에는 세종이 18도, 대전이 19도까지 올라 일교차가 크겠습니다.\n충남북부지역의 아침 최저기온은 내포가 3도, 낮 최고기온은 당진과 천안이 18도를 보이겠습니다.\n충남 남부 지역의 아침 최저기온은 청양이 1도를 보이겠고, 낮 최고기온은 보령 17도, 부여가 19도로 예상됩니다.\n바다의 물결은  0.5미터로 잔잔하겠습니다.\n이번주까지 맑고 일교차 큰 봄 날씨가 이어지겠고요.\n다음주 월요일 오후부터 화요일 오전까지 비가 오겠습니다.\n기상정보였습니다."
"과학 수업 좋아했잖아, 우리 딸."
"4학년 1반으로 전학했다. 학년당 한 학급만 있는 시골 학교였다. 누가 누군지, 누구의 동생인지, 어디 사는지, 부모님은 누군지 다 알았다. 빠르게 적응하여 부반장, 반장, 전교 부회장, 전교 회장을 했다. 엄마가 학교에 오면 교무실로 불려갔다. 통역을 해야 했기 때문이다. 선생님은 미안해하는 표정을 지었고 엄마는 당연한 듯 굴었고 나는 귀찮은 표정을 숨겼다. 우리 집 사정은 모두가 다 알았다. 담임선생님, 친구들, 친구들 부모님은 보라네 부모님이 농인이라는 걸, 통역을 필요로 한다는 걸, 노점 장사를 한다는 걸, 형편이 넉넉지 않다는 걸 알았다. 전교 회장의 학부모가 되면 학부모 대표 같은 걸 해야 했지만 우리 집은 예외였다. 친구들 부모님은 보라네 대신 우리가 도맡자며 일을 나눴다. 학부모 모임이 열리면 또 불려갔다. 어색하게 앉아 수어를 음성언어로, 음성언어를 수어로 옮겼다. 솔지네 엄마가 말했다.\n곤란한 표정으로 말했다.\n솔지네 엄마는 내 등을 떠밀었다. 그날 밤, 엄마는 알싸하게 취해 돌아왔다. 기분 좋아보였다.\n엄마가 청인들과 노래방에서 어떻게 놀았는지 수수께끼 같았지만 즐거워보였다. 생각해보면 그 엄마들은 어딘가 좀 이상했다. 솔지네 엄마는 김밥을 말아 납품하는 일을 했는데 ‘정상의 몸’을 가지고 있으면서 왜 그렇게 우리 엄마와 허물없이 지내는지 알 수 없었다. 영권이네 엄마는 정말이지 훌륭한 순대볶음을 파는 분식집을 운영했다. 사고로 한쪽 다리를 절었는데 어떤 요리든지 척척 해내고 오토바이로 직접 배달도 하면서 영권이와 발달장애가 있는 둘째 아들을 먹여 살렸다. 나보다 늦게 전학 온 광구는 잘난 척이 심했지만 웅변을 잘하는 엉뚱하고 재밌는 친구였다. 같은 아파트에 살았는데 어머니는 치병 중이라 매번 누워 계셨다. 아라네 부모님은 이혼했는데 아버지는 정말이지 도시 사람 같았다. 키도 크고 스타일도 근사했다. 유리네 집은 그중 가장 멀쩡한 ‘정상’적인 집이었는데 유리는 말했다. 엄마의 기대치가 너무 커서 힘들다고, 보라 네가 부럽다고. 부모의 가방끈이 길어도 좋은 것만은 아니구나 생각했다. 혜정이 엄마는 딸 친구가 놀러온 건 처음이라면서 반색하며 닭을 잡았다. 철훈이와 돈승이네 엄마는 그 누구보다 나를 예뻐하는 멋진 어른이었다.\n그들 사이에서 우리 부모는 ‘장애인’이 아니었다. ‘보라네 부모님’이었다. 친구들은 와플과 풀빵을 파는 엄마와 아빠에게 인사하며 수어를 배웠다. 안녕하세요, 저는 유리예요, 저는 아라예요. 매일 같이 자전거를 타고 마을을 쏘다니며 놀았다. 그렇게 초등학교를 졸업하고 시내에 있는 중학교에, 다른 도시에 있는 고등학교에 진학했다. 내가 속한 공동체의 규모가 커지면 커질수록 부모님의 얼굴은 사라졌다. 눈썹과 얼굴 표정을 움직여 말하는 ‘보라네 부모님’이 아니라 가정 설문지 내의 ‘고졸’ ‘자영업’ ‘특이사항: 청각장애인’이 되었다.\n미국의 장애 역사를 서술한 책 <장애의 역사>(킴 닐슨 지음, 김승섭 옮김, 동아시아, 2020)는 북아메리카 토착민 사회에서의 풍경을 묘사하는 것으로 시작한다. “거의 모든 토착민이 수어를 어느 정도 사용했고, 서로 다른 구어를 가진 부족들은 수어를 통해 소통했다”고, 그곳에는 장애의 역사가 존재하지 않았다고 말한다. 돌봄을 중심으로 살아왔던 토착민은 다른 몸과 정신을 ‘장애’로 규정하지 않았다. 유럽인이 북아메리카를 식민화하면서 ‘정상적인 몸’에 대한 기준이 생겼다. 노동을 할 수 있는 몸이 살아가기에 적합하고 시민권을 행사할 자격이 있는 몸이라고 여겨졌다. 기준에 부합하지 않는 몸들은 숨겨지거나 전시되거나 수용되거나 죽임을 당했다. 미국으로 향하는 노예선에서 장애가 있거나 병이 든 몸들은 상품 가치가 떨어진다는 이유로 바닷속으로 버려졌다. 식인 상어의 밥이 되었다. 산업화는 장애를 적극적으로 만들어냈다. 공장 가동 속도를 맞출 수 없는 몸들은 일할 수 없었고, 속도에 맞춰 일할 수 있는 몸들은 산업재해로 아픈 몸이 되거나 장애의 몸이 되었다. 그사이에서 이상한 몸들은 ‘프릭 쇼’라는 이름으로 전시되었다. 사람들은 ‘정상’과 ‘비정상’의 경계를 가르기 위해 기꺼이 돈을 내고 구경했다. 19세기 중후반 미국의 여러 도시에서는 흉한 외모를 가진 사람들이 공공장소에 나오는 것을 금지하는 법, ‘어글리 로’가 만들어졌다. 인류를 유전학적으로 개량해야 한다는 믿음으로 우생학이 퍼졌고, 장애인은 강제 단종의 대상이 되었다. 시설에 분리 수용되었고, 학살의 첫 번째 대상이 되었으며, 강제 불임수술을 당했다.\n장애인을 위한 캠프 ‘제네드’는 그 역사 이후에 등장한다. 버락 오바마 전 대통령과 미셸 오바마가 총괄 제작하고, 2021년 미국 아카데미상 후보에 오른 넷플릭스 오리지널 다큐멘터리 영화 <크립 캠프(Crip Camp)>는 1951년부터 1977년까지 미국에서 열렸던 10대 장애인들의 여름 캠프 제네드를 그린다. ‘장애인’이라는 이름으로 분리 수용되거나, 장애를 극복해야 한다는 말을 들으며 자랐던 장애인들은 제네드에서 말 그대로 천국을 경험한다.\n비장애인 중심 사회에서 장애인은 성적인 대상으로 여겨지지 않지만 제네드는 아니었다고, 그곳에서 키스하는 법을 배우고 데이트를 하고 여자 친구를 사귀었다고 뇌성마비 장애인 닐 제이컵슨이 설레는 표정으로 회고한다. 크립(Crip), ‘불구’의 몸들이 서로 도와 수영을 하고, 휠체어에 탄 채 야구를 하고, 기타를 치고, 토론을 한다. “너 어디 아파?”라고 이상한 표정으로 물어보는 것이 아니라, 서로가 필요한 것을 채우고 돕는다. 누군가의 말이 느리다면 천천히 듣고, 못 알아듣겠다면 알아듣는 누군가가 통역하기를 기다린다. 무엇을 어떻게 먹을지 전체 구성원이 모인 회의에서 토론을 통해 결정한다. 비장애인 중심 사회에서 모든 결정은 비장애인의 몫이었다. 그러나 이 캠프에서의 모든 결정권은 불구의 몸들에게 있다. 이곳에서 불구는 더 이상 혐오의 말이 아닌, 자긍심의 말로 변환된다. “그래, 네 말이 맞아. 나 불구야. 그래서 뭐?”라고 저항하는 법을 배운다. 장애·환경·퀴어·노동·페미니즘 활동가이자 작가인 일라이 클레어는 “자기혐오를 자긍심으로 바꾸는 일은 근본적인 저항 행위”이며 “우리가 죽길 원하는 자들의 권력을 약화시키는 행동”이라고 말한다.\n캠프 제네드에서 성장한 이들은 장애 운동가가 되어 1972년 10월 뉴욕 매디슨가에서 차도를 점거하고 시위를 벌인다. 직업환경과 교육환경에서 장애인에게 동등한 기회를 제공하고 비차별을 요청하는 재활법을 만들 것을 요구한다. 여러 차례의 시위와 집회 끝에 1973년 9월 재활법 504조가 통과된다. 그러나 비용이 많이 든다는 이유로 시행되지 않는다. 이에 분노한 장애 운동가들은 1977년 4월 워싱턴시와 전국 10개의 보건교육복지부 사무실에서 시위를 벌인다. 샌프란시스코에서는 장애인 120명으로 구성된 시위대가 보건복지부 건물을 점거한다. 연좌시위를 이어가자 FBI는 전화선을 끊는다. 혼란에 빠진 이들에게 농인들이 말한다.\n농인은 창가에 서서 밖에 있는 이와 현재 어떤 상황이고 무엇이 필요한지 수어로 소통한다. 마치 슈퍼히어로 영화에서 위기가 닥치자 초능력을 발휘하는 주인공 같다. 활동 보조가 필요한 장애인들이 차가운 맨바닥에서 목숨을 걸고 잠을 자며 시위를 하고 있다는 소식을 듣자 다른 시민권 단체들이 연대한다. 책 <장애의 역사>에 따르면 게이 단체 나비여단은 보건복지부의 전화선이 끊기자 무전기를 밀반입했다. 멕시코계 미국인인 치카노 운동가들과 약물 이용자들의 풀뿌리 단체 그리고 전과자들의 풀뿌리 조직인 딜란시 스트리트는 종종 음식을 가져다주었다. 미국의 급진적 흑인운동단체인 블랙팬서는 따뜻한 식사를 매일 한 번씩 제공했다. 연좌시위는 25일 내내 이어졌다. 이들은 꼭 10대 시절의 여름 캠프 제네드 같았다고, 제네드에서 배웠던 것처럼 수어통역사 없이는 절대로 회의를 시작하지 않았으며, 서로의 의견을 경청하고 연대하며 우리만의 ‘장애인 세계’를 만들어나갔다고 회고한다. 지도부는 의견을 관철하기 위해 워싱턴으로 향하고, 전국 언론의 관심을 받는다. 마침내 정부는 장애에 따라 차별해서는 안 된다는 강제조항에 서명한다. 제네드에서 배운 자유와 평등의 경험은 당사자 스스로 재활법 504조를 만들고 시행해내는 바탕이 된다.\n제네드에서 키스를 처음 배웠다고 고백한 닐 제이컵슨은 같은 뇌성마비 장애를 가진 파트너와 결혼하여 아이를 낳는다. 전동휠체어 뒤에 매달려 “자, 출발!”하고 외치는 아이와 신나게 달리는 장면 뒤로 그는 말한다.\n전동 휠체어를 타고 조금 느리게 말하는 엄마와 아빠 사이에서 태어난 데이비드의 모습과 나의 모습이 겹쳐졌다. 농인 부모에게서 청인으로 태어난 코다(Children of Deaf Adults의 줄임말)인 나에게 부모는 ‘장애인’이 아니었다. 부모는 나에게 수어를 가르쳤고, 나는 눈을 마주치며 사랑하는 법을 배웠다. 그것이 ‘장애’가 된 건 입으로 말하는 사람들을 만나면서부터다. 비장애인 중심 사회는 농인 부모의 얼굴을 쳐다보지 않고 고개를 돌려 표정을 찌푸렸다. 제네드에서 내가 자란 작은 마을을 떠올린다. 그곳에서 나의 부모는 ‘불구’가 아닌, 와플을 굽고 풀빵을 굽는 사람이었다. 그곳에는 장애가 존재하지 않았다.\n언젠가 아빠는 말했다. 다시 태어나도 수어를 사용하는 자랑스러운 농인으로 살겠다고. 아빠의 그 말처럼, 나 역시 이 불구의 역사 속에서 당신의 딸인 코다로 살겠다. 이것이 나의 역사다. 우리에게는 더 많은 데이비드가, 더 많은 캠프 제네드가, 더 많은 코다가, 비장애인 중심으로 편찬된 역사가 아닌 장애의 역사가 필요하다."
"영화 '미나리'로 아카데미 여우조연상 후보에 오른 배우 윤여정이 시상식 참석 계획을 밝히면서 아시아 증오 범죄에 대한 우려를 털어놨습니다.\n윤여정은 미국 매체 포브스와의 인터뷰에서 \"두 아들이 한국계 미국인인데 내가 오스카 시상식에 참석하는 것을 걱정하고 있다\"고 말했습니다.\n이어 \"증오범죄 가해자들이 주로 노인을 노리기 때문에 공격 받을까 봐 걱정하는 것\"이라면서 \"끔찍한 일\"이라고 말했습니다.\n아카데미 측은 앞서 '미나리'에 출연한 배우 윤여정과 한예리에게 시상식 참석을 요청했습니다."
"최초의 한국영화 ‘의리적 구토’(감독 김도산) 이후 102년. 배우 윤여정이 한국배우 최초로 아카데미 시상식 여우조연상 후보에 올라 주목받고 있다. 아카데미 진입까지 오래 걸렸지만, 한국영화와 한국배우는 그동안 세계 3대 국제영화제(베를린·베니스·칸영화제)에서 꾸준히 수상 소식을 전했다.\n국제영화제에서 수상한 첫 한국영화는 강대진 감독의 마부다. ‘마부’는 1961년 제11회 베를린영화제에서 특별은곰상을 받으며 한국영화의 존재를 처음 세계에 알렸다. 국제영화제에서 첫 연기상을 받은 한국배우는 영화 ‘씨받이’(감독 임권택)로 1987년 베니스영화제에서 여우주연상을 거머쥔 강수연이다.\n2000년대 르네상스를 맞은 한국영화는 국제무대에서 더욱 힘을 발휘했다. 2002년 임권택 감독의 취화선이 제55회 칸영화제 감독상 트로피를 들어 올린 것을 시작으로 거의 매년 박찬욱, 이창동, 김기덕, 홍상수 감독 작품이 수상의 낭보를 전했다.\n이창동 감독은 영화 ‘오아시스’로 한국감독 중 처음으로 베니스영화제에서 감독상을 받았다. 배우 문소리는 이 영화로 제59회 베니스영화제에서 신인배우 부문을 수상해 주목받았다. ‘밀양’의 배우 전도연은 제60회 칸영화제에서 여우주연상을 받았다. 이창동 감독은 2010년 ‘시’로 제63회 칸영화제 각본상 트로피를 품에 안았다.\n박찬욱 감독의 작품은 한국영화 중 3대 영화제에서 가장 많은 트로피를 받았다. ‘올드보이’로 제57회 칸영화제에서 심사위원대상을 탄 후, ‘싸이보그지만 괜찮아’(제57회 베를린영화제 알프레드 바우어상), ‘박쥐’(제62회 칸영화제 심사위원상)로 수상의 영예를 안았다. 동생인 박찬경 감독과 공동작업한 ‘파란만장’은 제61회 베를린영화제에서 황금곰상을 받았다.\n봉준호 감독의 영화 ‘기생충’(포스터)은 2019년 제72회 칸영화제에서 한국영화 최초로 최고상인 황금종려상을 받았다. ‘기생충’은 지난해 2월 열린 제92회 아카데미 시상식에서 작품상, 감독상 등 4관왕에 오르며 ‘로컬’ 시상식 아카데미의 높은 벽을 단숨에 넘었다.\n올해는 ‘미나리’의 배우 윤여정이 한국배우 최초로 아카데미 여우조연상 후보에 이름을 올렸다. 지난해 수상자인 봉 감독은 올해 시상자 자격으로 시상식에 참석한다."
"이날 행사는 서울.경기지역 도움이 필요한 분들을 위한 생필품 전달을 위한 마음 나눔전을 가진 스님과 신도들이 연등을 들고 도량을 도는 것으로 진행됐다."
"기상청은 이날(4일) 전국이 중국 상하이 부근에서 서해상으로 북동진하는 저기압의 영향에서 차차 벗어나겠다며 3일 이 같이 예보했다.\n저기압의 영향으로 전날부터 내린 비는 중부지방에서는 오전 9시~낮 12시에, 그 외 대부분의 지역에서는 낮 12시~오후 3시 사이에 그칠 예정이다. 다만 전남권과 제주에는 밤 12시까지 비가 내릴 수 있다.\n강원 산지에서는 기온이 영하로 내려가면서 오전 6시~낮 3시 사이 비가 눈으로 바뀔 수 있어 교통안전에 주의가 요구된다.\n예상 강수량은 강원영동과 경북북부 30~80㎜, 강원영서와 경북남부, 경남권해안과 울릉·독도 20~60㎜, 경기동부와 충북, 경남내륙, 전남남해안 10~40㎜, 수도권(경기동부 제외)과 충남권, 전라권(남해안 제외)과 제주, 서해5도는 5~30㎜이다.\n예상 적설량은 강원북부산지 2~7㎝, 강원중부·남부산지 1~3㎝이다.\n하늘은 오전까지는 전국이 대체로 흐리다가 오후에는 수도권과 강원도부터 차차 맑아진다.\n아침 최저기온은 5~14도, 낮 최고기온은 8~17도로 전망된다.\n지역별 최저기온은 Δ서울 9도 Δ인천 9도 Δ춘천 7도 Δ강릉 6도 Δ대전 11도 Δ대구 11도 Δ부산 12도 Δ전주 12도 Δ광주 12도 Δ제주 12도다.\n낮 최고기온은 Δ서울 16도 Δ인천 15도 Δ춘천 14도 Δ강릉 10도 Δ대전 14도 Δ대구 12도 Δ부산 13도 Δ전주 14도 Δ광주 15도 Δ제주 14도다.\n미세먼지와 초미세먼지 농도는 원활한 대기 순환과 강수의 영향으로 전국적으로 '좋음' 수준을 보이겠다.\n바다의 물결은 서해 앞바다 0.5~2.0m, 남해 앞바다 0.5~3.5m, 동해 앞바다 1.0~5.0m로 일고 서해 먼바다 최고 4.0m, 남해 먼바다 최고 4.0m, 동해 먼바다 최고 5.0m로 예상된다. 해상에서는 바람이 강하고 물결이 높아 안전사고에 주의해야 한다."
"아우디코리아는 콤팩트 전기 스포츠유틸리티차(SUV) ‘Q4 e-트론’과 ‘Q4 스포트백 e-트론’(사진)의 사전계약에 돌입했다고 25일 밝혔다.\n아우디 Q4 e-트론은 55㎾h(스포트백 82㎾h) 배터리가 탑재돼 1회 충전으로 최대 520km(유럽기준)를 주행할 수 있으며 약 10분 충전으로 130㎞(유럽기준)를 간다. 차량 크기는 Q3와 Q5의 중간인 전장 4588㎜, 전폭 1865㎜, 전고 1632㎜인데, 전기차 특성상 휠베이스가 길어 실내공간이 넓다.\n유럽에서는 6월부터 판매될 예정이며 가격은 Q4 e-트론 기준 4만1900유로(약 5600만원), 스포트백은 4만3900유로(약 5900만원)로 예상된다. 국내 출시 일정은 미정이다."
""
"20일 오전 제주올레여행자센터에서 열린 협약식에는 (사)제주올레 서명숙 이사장과 제주 사랑의열매 김남식 회장이 참석했으며, 사랑의열매 주요 기부자 등이 함께했다.\n이번에 설치될 디지털 저금통에는 제로페이 결제방식을 도입했으며, 은행 및 간편 결제앱이나 제로페이 앱으로 모금함의 QR코드를 스캔 후 원하는 금액을 입력해 기부할 수 있다. 또한, 제주 사랑의열매 홈페이지에서 기부금영수증 발급도 가능하다.\n제41회 장애인의 날에 체결한 이번 협약식을 시작으로 제주 사랑의열매는 이달 말까지 제주올레길 공식안내소 14곳에 디지털 저금통을 설치해 모금활동을 진행하게 된다.\n기부금은 올레길 중 휠체어구간 10곳의 노후시설 정비 등 Barrier Free 구간 조성기금으로 사용해 이동약자 접근성 개선에 지원하기로 했다.\n제주 ‘사랑의 열매’는 이번 제주올레길 설치를 시작으로 향후 도내 유명 관광지에 디지털 저금통을 확대할 예정이다.\n기부자 대표로 참석한 ‘사랑의 열매’ 고액기부자 모임 ‘아너 소사이어티’ 고경준 제일농장 대표가 직접 디지털 저금통 기부를 시연하고, 제주올레길 26개 코스를 상징하는 260만원을 즉석에서 기부해 이번 협약식의 의미를 더했다.\n김남식 제주 ‘사랑의 열매’ 회장은 “뜻깊은 나눔에 동참해준 제주올레와 서명숙 이사장에게 감사드린다”며 “이번 디지털 모금은 제주 최초 제로페이 모금방식 도입으로 쉽고 간편하게 참여할 수 있는 만큼, 올레꾼들의 활발한 참여로 제주올레길에 나눔의 따뜻함이 함께하길 바란다”라고 말했다."
"목소리가 자주 쉬면 성대가 약한 편이라고 생각하거나 감기에 걸렸다고 생각한다. 가슴 통증이 심할 때는 협심증을 의심한다. 하지만 건강검진을 받아보면 성대도, 심장도 멀쩡한 경우가 있다. '식도'에 문제가 생긴 것이기 때문이다.\n흔히 역류성 식도염으로 알려진 위·식도 역류질환은 보통 가슴이나 입 뒤쪽의 쓰림 증상, 위산 역류 증상이 나타난다. 속이 쓰리고, 화끈거리고, 얼얼한 증상 등은 역류성 식도염의 전형적인 증상이다.\n위·식도 역류질환을 의심하기 어려운 증상도 많다. 가슴 통증과 쉰 목소리 등이 대표적인 비전형적 역류성 식도염 증상이다.\n위산이 식도로 역류하면 가슴 쓰림이나 삼킴 곤란뿐만 아니라 협심증과 비슷한 흉통을 일으킬 수 있다. 질병관리청에 따르면, 심한 가슴 통증으로 입원해 심혈관조영술을 시행했는데 정상인 환자들은 위·식도 역류질환이 통증의 원인인 경우가 많다.\n역류한 위산은 인후두나 호흡기를 자극해 쉰 목소리, 인후두 이물감 등의 만성 후두 증상이나 만성 기침, 천식을 일으키기도 한다. 만성 후두 증상에 대한 국내의 여러 연구에서도 환자의 16~48%는 위·식도 역류질환이 있다. 속쓰림이나 위산 역류증상이 없는 만성 후두 증상도 많아, 만일 쉰 목소리가 오래간다면 위산 역류검사를 해볼 필요가 있다.\n대부분의 위·식도 역류질환 환자들은 약을 먹고 좋아지더라도 재발을 반복한다. 식도염이 반복되면 식도가 좁아지는 협착, 출혈, 식도선암 등이 생길 수 있어 주의가 필요하다.\n위·식도 역류질환은 무엇보다 생활습관 관리가 중요하다. 식도 조임근의 기능을 약하게 하는 기름진 음식, 커피, 술 등을 피해야 한다. 음식을 많이 먹으면 위산이 많이 나오므로 과식도 하지 않아야 한다.\n규칙적인 운동과 식사도 중요하다. 규칙적인 운동은 규칙적인 생활을 보장하고 건강한 위·식도 생리 리듬 유지를 돕는다. 단, 역류 증상이 심할 경우 과격한 운동은 좋지 않다.\n위·식도 역류질환을 극복하려면 생활습관 교정과 함께 약물치료를 병행해야 한다. 질병청은 \"생활습관이 위·식도 역류 질환의 발생과 밀접한 연관이 있는 것은 분명하지만, 생활 습관만 개선한다고 식도염이 치료되지는 않는다\"고 밝혔다. 이어 \"생활습관 교정은 단독으로 장기 치료에 활용하기엔 효과가 미미하므로 약물치료와 병행해야 한다\"고 말했다."
"래퍼 이현배(사진·48세)가 세상을 떠났다. 그는 DJ DOC 멤버인 이하늘의 친동생이다.\n17일 업계에 따르면 이현배는 이날 오전 거주지인 제주도에서 사망했다. 사망 원인은 심장마비로 추정되지만 아직 정확히 밝혀지지 않은 상태다.\n이현배는 이하늘의 친동생이며 힙합 그룹 45RPM 멤버로 활동한 바 있다."
"17일 전국에 황사가 유입돼 답답한 공기질을 나타냈다. 그러나 일요일인 내일 황사가 물러나면서 오후부터 공기가 깨끗해질 전망이다.\n기상청에 따르면 18일은 전국이 흐리다가 아침부터 차츰 맑아지겠다.\n아침 최저기온은 3~9도, 낮 최고기온은 14~19도로 오늘과 비슷하거나 조금 높을 것으로 예상된다.\n대기 확산이 원활해 전국의 미세먼지 농도는 '보통' 수준으로 예상된다. 날씨가 맑아지면서 동해안과 산지를 중심으로 대기가 차차 건조해지겠으니 산불 등 화재 예방에 유의해야 한다.\n다음 주에는 대체로 맑고 포근한 날씨가 이어질 전망이다."
"연기 경험이 많지 않은 아이돌 출신 배우들이 스크린 데뷔작으로 독립영화를 선택하는 경우는 생각보다 흔하다. 우선 흥행에 대한 부담 없이 비중 있는 역할을 맡을 수 있다. 표현해야 할 감정의 진폭이 크지 않은 잔잔한 영화라면 연기력에 대한 부담도 덜하다. 레드벨벳 아이린(<더블패티>), 엑소 찬열(<더박스>)과 수호(<글로리데이>), 에프엑스 출신 정수정(<애비규환>) 등이 이 루트를 밟았다.\n처음엔 출연을 고사했다. 연기에 대한 확신이 없었고, 너무 센 배역도 부담스러웠다. 영화 촬영 일정은 임박했는데, 소속사 없이 이 모든 것을 혼자 결정하기도 벅찼다. 하지만 ‘한국으로 돌아오면 한번 만나자’는 감독의 설득에 ‘일단 한번 만나보자’고 생각했다."
"국제구호개발NGO 월드비전이 유명 게임을 통해 아프리카 아동들이 처한 어려움을 돌아볼 수 있는 콘텐츠를 제작했습니다.\n가상현실 속에 구현된 월드비전의 아프리카 케냐 자립마을을 오요셉 기자가 소개합니다.\n킬리만자로 산과 초원을 뛰어다니는 얼룩말들. 지구 반대편 아프리카 케냐의 모습이 10대들이 즐겨 하는 게임 화면 속에 펼쳐집니다.\n새로 지어진 학교와 보건소, 식수 시설 등 월드비전의 지원을 통해 자립에 성공한 케냐 자립 마을도 만나볼 수 있습니다.\n게임을 통해 아프리카 아동들이 처한 어려움을 돌아보고 세계시민의식을 함양할 수 있는 월드비전의 '랜선 자립마을'입니다.\n게임 참가자들은 케냐 곳곳을 탐험하며 아프리카의 환경과 전통문화를 체험할 수 있습니다.\n뿐만 아니라 아프리카의 보건 위생, 교육, 인권 문제 등을 쉽고 재미있게 생각해 볼 수 있는 미니게임도 즐길 수 있습니다.\n깨끗한 물을 얻기 위해 매일 6km 이상 걸어야 하는 아프리카 식수 문제와 학교에 가지 못하고 노동 현장에 내몰려야 하는 아동 노동 문제를 다양한 게임을 통해 접할 수 있습니다.\n또, 치료제를 공급받지 못해 해마다 말라리아로 40만 명 이상 죽어가는 안타까운 현실 등을 체험할 수 있습니다.\n후원자들의 정성이 모여 아프리카 주민들의 삶에 실제로 어떤 변화를 일으킬 수 있는지 경험하는 것도 '랜선 자립마을'의 큰 재미입니다.\n월드비전은 성숙한 세계시민 양성을 위해 유익한 콘텐츠들을 지속적으로 개발해 나갈 계획입니다.\nCBS뉴스 오요셉입니다."
"광주와 전남 전 지역에 강풍·풍랑 특보가 내려져 시설물 피해에 각별한 주의가 요구된다.\n29일 광주기상청에 따르면, 이날 오후 11시 기준 광주와 전남 22개 전 시·군에 강풍 경보·주의보가 내려졌다.\n강풍 경보는 7개 시·군(영광·함평·무안·목포·신안·해남·진도)에 내려졌다. 강풍 주의보는 나머지 전남 15개 시·군과 광주에 발효됐다.\n강풍 경보는 바람이 시속 75.6㎞ (초속 21m)이상 또는 순간 최대 풍속이 시속 93.6㎞ (초속 26m)일 때 내려진다.\n이날 순간 최대 풍속은 흑산도 초속 24.8m, 화순 초속 22m, 함평 초속 21m, 광주 16m 등을 기록했다.\n남·서해 모든 바다에서도 풍랑주의보가 내려졌다.\n바람이 시속 50.4㎞(초속 14m)인 상태가 3시간 이상 지속되거나, 파도가 3m 이상이 일 때 풍랑주의보가 내려진다.\n기상청은 강한 바람이 오는 30일 오전까지 이어질 것으로 내다봤다.\n기상청 관계자는 \"강한 바람으로 인한 비닐하우스와 농작물 피해, 시설물·간판 낙상 사고에 주의해야 한다. 높은 파도로 인한 해상 안전사고도 유의해달라\"고 당부했다."
"드디어 열린 오프라인 시상식에서 신인 아역 배우 '앨런 김'은 레드카펫 맵시를 한껏 뽐냈습니다. 코로나19로 참석자가 제한되면서 윤여정 씨는 단 한 장의 초대장을 딸 모니카를 연기한 후배 여배우 한예리 씨에게 줬습니다.\n빛났던 오늘(26일) 레드카펫의 인물들을, 조소희 기자가 담았습니다.\n처음으로 나온 아카데미 시상식, 처음으로 밟은 레드카펫에서 여덟 살 신인배우 앨런 김은 깜찍한 포즈로 시선을 사로잡았습니다.\n모든 장면이 다 좋았다고, 제법 어른스러운 답변도 내놓았습니다.\n윤여정 배우와 호흡을 맞춘 첫 영화로 베스트 아역상을 받을 때도 화상으로 소감을 말하며 울어버렸는데, 당시 집에서 연습했던 레드카펫, 또 시상식 전 반려견과 함께한 워킹이 이번에 빛을 발했습니다.\n영화 속 순자의 딸 모니카를 연기한 배우 한예리 씨는 윤여정 씨와 모녀처럼 나란히 레드카펫을 밟았습니다.\n수상소감을 하는 동안 두 손을 모은 채 감격하는 배우 한예리, 그 참석에도 뒷얘기가 있습니다.\n코로나 탓에 참석자 규모를 15분의 1로 줄이면서 후보에 오른 배우는 단 한 사람하고만 동행할 수 있었습니다.\n둘째 아들은 영화 '미나리'와 인연을 맺게 해 준 이인아 프로듀서에게, 이 피디는 또 배우 한예리 씨에게 양보했습니다.\n첫해에는 수확할 수 없어도, 둘째, 셋째해부터는 풍성하게 자라는 '미나리'처럼 한국 영화 102년 만에 처음으로 연기상을 거머쥔 일흔넷 여배우는 후배 여배우와 함께 '꿈의 무대'에 섰습니다."
"28일(현지시간) CNBC에 따르면 테슬라는 증권거래위원회(SEC) 제출 자료를 통해 3월말 기준으로 보유하고 있는 비트코인 가치가 24억8천만 달러(약 2조7600억원)에 이른다고 밝혔다.\n올초 테슬라는 비트코인 15억 달러 가량을 매입했다고 밝혔다. 따라서 서류상으론 불과 몇 개월 만에 비트코인으로 15억 달러에 가까운 수익을 올린 셈이다.\n테슬라는 지난 26일 1분기에 비트코인 매각을 통해 1억100만 달러 수익을 올렸다고 공개했다. 비트코인 매각 덕분에 테슬라는 1분기에 사상 최대 수익을 기록했다.\n3월 31일 비트코인 거래 가격은 5만9천 달러였다. 이 가격은 4월28일엔 5만 달러 부근까지 하락했다."
"배우 서예지 측이 동료 배우 김정현과 과거 교제한 것은 맞지만, 김정현의 드라마 하차에는 영향을 끼치지 않았다고 밝혔습니다.\n서예지의 소속사 골드메달리스트는 오늘 공식입장을 내고 \"김정현 측과 확인 결과, 드라마 관련 논란이 서예지로 인해 발생한 것은 아니라는 점을 명확히 확인받았다\"고 밝혔습니다.\n앞서 연예 전문 매체 디스패치는 김정현이 2018년 주연을 맡았던 MBC 드라마 '시간' 제작발표회에서 파트너 서현과 스킨십을 거부하고, 촬영 중에도 이와 같은 일을 반복하다 결국 중도 하차한 것이 당시 김정현과 연인이었던 서예지의 요구 때문이었다고 보도했습니다.\n소속사는 \"드라마의 주연 배우가 누군가의 말에 따라 본인의 자유 의지 없이 그대로 행동한다는 것은 상식적으로 납득하기 어렵다\"며 현실적으로 불가능하다고 강조했습니다.\n또 연예계에서 연인 사이인 배우들 간에 흔히 있는 애정 싸움이라고 볼 수 있지만 결과적으로 개인의 미성숙한 감정으로 많은 분께 심려를 끼쳐드려 죄송하다고 사과했습니다."
"코로나로 답답한 일상이 이어지는 요즘, 위로를 건네는  문화콘텐츠가 많이 소비되고 있습니다. 그 중 하나가, 시 감상인데요 즐기는 방법도 가지 각색입니다.\n임서인 기자입니다.\n나태주 시인이 한구절 한구절 진심을 담아 시를 읽어내려갑니다. 원작자가 직접 낭송하는 시 콘서트. 관람객들은 평소 좋아하던 시인에게 사인을 받아갑니다.\n대형 쇼핑몰 한 코너에 차려진 시 전시회입니다. 오가던 사람들이 발걸음을 멈추고 시를 읽습니다.\n직장 부모 연인 청춘 등의 테마로 정리돼 본인의 상황에 맞는 시를 골라 감상할 수 있습니다.\n쇼핑 증정품으로 시집을 주는 행사 기간엔 3주동안 약 6500권이 나갔습니다.\n하루에 한 편 '오늘의 시' 를 골라주는 스마트폰 어플리케이션입니다. 주제에 맞는 시를 추천해주는데, 이용자가 43만 명을 넘어섰습니다.\n코로나 시대, 시를 통한 위로가 큰 힘이 되고 있습니다.\nTV조선 임서인입니다."
"한국펫사료협회가 주최하고 메쎄이상이 주관하는 이번 케이펫페어 부산은 150개(230부스) 업체가 참가했다. 참관객 사전등록 수만 1만8천명이 넘는 등 개최 전부터 많은 관심을 받았다.\n이진영 박람회 위원장은 \"부산시 반려동물 가족들이 손꼽아 기다려주신 이번 케이펫페어는 참관객과 참가기업이 모두 만족할 수 있도록 방역지침을 준수해야 한다\"며 \"특히 참관객들이 많이 몰리는 토요일과 일요일 오후 12시부터 4시까지 주관사와 참가기업이 함께 방역에 최대한 신경을 많이 써 달라\"고 당부했다.\n모든 참가기업 및 참관객들은 손 소독·열 체크·출입자명부 작성 등 방역 절차를 거치고 마스크를 반드시 착용해야 전시장에 입장할 수 있다.\n또한 행사 기간 내내 전시장 안에서는 거리두기, 환기 시스템 가동, 음식물 섭취 금지 등 방역 수칙을 철저하게 준수할 계획이다.\n2021 케이펫페어 부산은 오는 25일까지 벡스코 전시장에서 진행된다."
""
"벚꽃이 지고 새싹이 돋아나고 있습니다.\n당분간 일교차 큰  전형적인 봄 날씨가 이어지겠는데요.\n아침저녁엔 쌀쌀하지만 낮에는 기온이 20도 가까이 올라  온화하겠습니다.\n큰 기온변화에  면역력 관리 신경 써주시기 바랍니다.\n위성 영상입니다.\n오늘 낮부터 구름이 걷히고  맑은 하늘이 드러났습니다.\n내일도 고기압의 영향권에서 맑겠지만, 내일 오전 한때 미세먼지 농도가  높게 나타나겠습니다.\n내일 아침 기온 오늘과 비슷하겠고 낮에는 오늘보다 포근하겠습니다.\n익산 4도, 전주와 김제 6도로 시작하겠고, 낮에는 전주 21도,  군산과 부안 18도까지 오르겠습니다.\n동부내륙은 이른 아침  안개가 끼는 곳이 있겠고요.\n아침 기온 3도 안팎으로 떨어져 서리가 내리고 얼음이 어는 곳이 있겠습니다.\n한낮에는 20도 안팎까지 올라 온화하겠습니다.\n바다의 물결은 전 해상에서 잔잔하겠습니다.\n이번 주 내내 대체로 맑은 날씨가 이어지면서 대기가 차차 건조해지겠습니다.\n다음 주 월요일부터 화요일에는  전국에 비가 내릴 전망입니다.\n날씨였습니다."
""
"배우 윤여정씨(74)가 26일 한국 배우 최초로 아카데미 여우조연상을 수상하자 국내외에서 축하 메시지가 이어졌다. 외신들도 윤씨의 수상 소식을 전하며 수상 의미, 필모그래피 등을 소개했다.\n배우 김혜수씨는 이날 자신의 인스타그램에 “육십이 돼도 인생을 모른다. 나도 처음 살아보는 것”이라는 윤여정씨의 방송 인터뷰 영상을 올리며 “축하드립니다”라고 썼다. 영화 <하녀>에서 함께 호흡을 맞췄던 배우 전도연씨는 “모두가 믿어 의심치 않았던 수상 소식이다. 선생님이 멋지고 자랑스럽다”고 말했다. 최근 tvN 예능 <윤스테이>를 함께한 최우식·정유미·박서준씨를 비롯한 후배 배우들도 축하 메시지를 전했다. 한국계 캐나다 배우 샌드라 오, 한국계 미국 배우 아콰피나, 한국계 미국 배우 대니얼 대 김도 사회관계망서비스(SNS)를 통해 축하의 인사를 전했다.\n문재인 대통령도 SNS를 통해 “끊임없는 열정으로 다른 문화 속에서 살아온 분들에게까지 공감을 준 윤여정님의 연기 인생에 경의를 표한다”고 밝혔다.\n영화매체 인디와이어는 “윤여정은 네 개의 연기 부문 중 하나에서 아카데미상을 수상한 최초의 한국인 연기자로서 오스카의 새 역사를 썼다”고 전했다. 로이터통신도 “윤여정은 위트 있고 생각을 자극하는 캐릭터를 주로 연기하며 수십년간 한국 영화계의 센세이션으로 남았다”고 말했다. 뉴욕타임스는 “윤여정은 이번이 첫번째 후보 지명이었고 가장 큰 경쟁자는 아카데미 후보에 8번이나 오른 글렌 클로스였다는 점에서 수상 여부가 불투명했다”며 “이달 초 미국배우조합(SAG) 시상식과 영국 아카데미(BAFTA)에서 수상한 뒤 판세가 뒤집혔다”고 분석했다.\n뉴욕타임스 영화평론가 A O 스콧은 <미나리> 속 윤씨를 ‘영악한 신스틸러’(sly scene-stealer)로 표현하며 “딸의 집에 장난스러움과 민중의 지혜, 전쟁과 가난, 다른 역경에 대한 무언의 기억을 불어넣는 캐릭터를 표현해냈다”고 했다.\n인디와이어는 “한국이 지난해 (감독상을 받은) <기생충>에 이어 계속해서 오스카의 역사를 써가고 있다”며 윤씨의 수상을 최근 미국 영화계에 불고 있는 ‘아시안 웨이브’의 연장선으로 해석했다."
"경남의 수려한 풍경들을 화폭에 담아 선사하는 지역 작가들의 작품 전시가 선보입니다.\n경남을 배경으로 작품 활동을 펼치고 있는 지역 작가들의 작품들을, 최세진 기자가 소개합니다.\n푸른색으로 가득한 캔버스 속에 흐르는 낙동강.\n경남의 창녕 우포늪과 화왕산, 낙동강을 배경으로 한 마산 출신 강복근 작가의 작품입니다.\n지리산 고즈넉한 산사도 화폭에 자리 잡았습니다.\n10여 년 전부터 산청 남사예담촌에서 작품 활동을 이어가고 있는 이호신 작가입니다.\n경남도립미술관의 기획 전시 '이어진 세계들'에서는 '자연, 인간, 사회' 세 가지 주제로 60여 점의 소장품이 선보입니다.\n경남 출신이나 지역에서 활동한 작가들의 작품이 절반을 넘습니다.\n전시장 한쪽 면을 가득 채운 두 손, 손등과 손가락 사이 짙게 패인 주름은 산 같기도 하고, 계곡 같기도 한 정호 작가의 작품 '무제'.\n마산 출신의 이림 작가, 의령 출신의 임호 작가, 진주 출신의 박생광 작가 등 한국 미술사에서 중요한 위치를 차지하는 근현대 작가들의 향토적인 작품들, 세계적인 조각가 문신 선생의  조각 작품과, 회화 작품도  이번 전시에서 만나볼 수 있습니다.\n오는 6월까지 이어지는 <N 아티스트 2021>  '의심하는 돌멩이의 노래'에는 경남의 신진 작가 4명이 참여했습니다.\n한국 사회에 자리한 지역 감정을 모티브로 두 생태계가 만나 다양한 생물군이 출현하는 '에코톤'을 형상화했습니다.\n창원의 민담과 전설을 소재로 작품을 창작하는 이성륙 작가의 작품들.\n최승준 작가는 두 가지 서로 다른 이미지를 한 캔버스에 담는 실험적인 작품을 선보입니다.\n부산 다대포 신기루를 소재로 한 엄정원 작가의 영상 작품들은  실제와 허상에 대한 근원적인 물음을 관객들에게 던집니다.\n코로나19 속에서 경남의 아름다운 풍경을 화폭으로 만나고 지역 작가들과 작품을 통해 소통할 수 있는 기획 전시는, 온라인 예약과 현장 접수를 통해 하루 9차례 관람객을 맞습니다.\nKBS 뉴스 최세진입니다."
"소록도에 수용 중이던 한센병 환자들의 자유와 인권의 목소리를 낸 서류가 문화재에 오른다.\n문화재청은 ‘고흥 소록도 4·6사건 진정서(사진) 및 성명서’를 문화재로 등록예고했다고 5일 밝혔다. 한센병 환자를 훈련시켜 의료인력으로 키운 ‘고흥 소록도 녹산의학강습소 유물’도 같이 등록예고됐다.\n등록예고된 4·6 사건 진정서 및 성명서는 소록도 갱생원(현 국립소록도병원)의 부정과 인권 유린에 맞서 수용자들이 자유와 인권의 목소리를 낸 ‘소록도 4·6사건(1954년)’과 관련된 유물이다. 4·6사건은 1950년대 초 수용자 증가와 전쟁으로 인한 구호물자가 감소한 상황에서 당시 소록도 김상태 갱생원장의 강압적이고 권위적인 운영체제에 대한 반발로 원장 불신임을 요구하며 일어난 대규모 시위다. 수용자들은 비인권적 현황과 원장의 비위사실을 적시한 진정서와 증빙자료인 물품통계표를 작성하였고, 이후 성명서를 발표하여 항거했다.\n녹산의학강습소 유물은 청진기, 해부학책, 수료증으로 구성된다. 청진기는 제1기 수료생에게 지급되었던 것이며, 해부학책과 수료증은 녹산의학강습소의 운영상황을 보여주는 유물이다. 녹산의학강습소 출신 의료인력은 환자를 대상으로 의학교육을 실시하였기에 한센인들을 차별, 무시하지 않을 것이라는 믿음을 주는 존재였다. 문화재청은 “세계적으로 유래를 찾기 어려운 소록도만의 독특한 의학교육제도와 자활 노력을 보여준다는 점 등에서 중요한 가치를 지닌다”고 평가했다.\n문화재청은 1935년 제작돼 삼각산 삼각사에 봉안되었던 것으로, 1960년대부터 서울 진관사에서 소장하고 있는 ‘서울 진관사 소장 괘불도 및 괘불함’도 등록예고했다. 등록예고된 3건에 대해서는 30일간의 예고기간을 거쳐 의견을 수렴한 후 문화재위원회의 심의를 거쳐 문화재로 최종 등록한다.\n이날 ‘한국수어교재 수화’, ‘소방 헬기 까치2호’, ‘고성 구 간성기선점 반석’, ‘서울 연세대학교 언더우드 가옥’ 4건은 문화재로 등록했다."
"프란치스코 교황이 부활절을 맞아 바이러스와 싸우는 인류에게 새로운 시작과 희망을 강조했다.\n지난 3일(현지시간) 프란치스코 교황은 사제와 일반 신자 200여 명이 참석한 가운데 바티칸 성베드로대성당에서 부활 성야 미사를 집례했다. 교황은 강론에서 \"인류가 팬데믹을 극복하려고 노력하는 이 어둠의 시기에 기독교인은 두려워하지 말라는 천사들의 부활절 메시지를 가슴에 새겨야 한다\"고 주문했다.\n이어 \"새롭게 시작하라는, 결코 희망을 잃지 말라는 주님의 말씀을 경청하자\"며 \"모든 실패 속에서도 주님이 일깨우신 새로운 삶이 있기에 항상 새롭게 시작하는 것이 가능하다\"고 부연했다."
"후각은 화재, 가스 누출, 오염된 공기 및 부패한 음식 등을 감지하기 위한 우리 몸의 조기 경보 시스템이다.\n또한, 연구를 통해 인지장애, 알츠하이머, 파킨슨병 등 신경퇴행성 질환과도 관계가 있음이 밝혀진 만큼 후각장애는 가벼이 지나가서는 안 된다.  이런 후각장애의 일반적인 원인은 상부 호흡기 감염, 만성 비강 및 부비동 질환 및 두부 외상으로 알려져 있다.\n강동경희대병원 이비인후과 이건희 교수는 \"후각장애 발생률과 계절과의 관계를 연구한 결과, 일교차가 큰 계절일수록 후각장애 환자도 증가했다.\"며 \"환자의 과반수가 호흡기 감염과 부비동 질환이 원인인 만큼 심한 일교차와 함께 황사, 미세먼지 등 알레르기 유발물질이 많은 봄철에 환자가 많은 것\"이라고 설명했다.\n후각장애는 크게 전도성 장애와 감각 신경성 장애로 나뉜다. 전도성 장애는 비염, 축농증 등으로 코가 막혀 냄새를 맡지 못하는 경우이며, 감각 신경성 장애는 감기 등 바이러스 감염, 두부 외상 등으로 발생한다.\n원인이 다양한 만큼 치료를 위해서는 원인 물질을 찾아 치료하고 관리하는 것이 필요하다. 진단을 위해서는 문진, 검진과 함께 종합 후각 검사, 알레르기 혈액 검사 등을 통해 원인을 찾는다. 두부 외상으로 인한 경우 CT, MRI 등 추가 검사가 필요할 수 있다. 치료는 원인 노출을 줄이고 적절한 약물치료 병행이 필요하다.\n후각장애의 큰 원인 중 하나인 알레르기 비염 치료는 두 가지 측면에서 접근해야 한다. 하나는 코의 구조적 교정, 또 하나는 알레르기에 대한 치료로 둘을 병행해야 소기의 목적을 달성할 수 있다.\n구조적인 교정은 수술로 교정하게 되는데 주로 내시경을 이용하여 비갑개절제술, 비중격교정술, 부비동내시경수술을 실시한다.\n소아인 경우는 피타수술을 시행하여 코 구조의 정상화 분비물이 목 쪽으로 쉽게 빠져나가게 한다. 알레르기에 대한 치료는 알레르기를 일으키는 원인 물질을 찾아 주사하거나 혀 아래에 물약이나 알약으로 탈감작요법을 시행할 수 있다. 원인 물질에 대한 직접적인 치료인 만큼 유일한 근본적 치료라고 할 수 있다.\n마지막으로 이건희 교수는 봄철 알레르기 비염을 피할 수 있는 예방법을 조언했다.\n2) 감기나 독감예방을 위하여 깨끗하게 손을 씻어야 한다.\n3) 미세먼지가 심하거나 꽃가루가 날리는 날은 외출을 삼가하고, 어쩔 수 없이 외출을 해야할 경우는 방진마스크를 착용한다.\n4) 실내는 청결하게 유지하며, 급격한 온도변화를 피하도록 한다.\n집안은 진드기의 번식을 억제할 수 있는 온도인 20도, 습도는 45% 이하로 유지하고 헤파 필터 등의 공기 청정기나 청소기를 쓰는 것이 좋다. 급격한 온도 변화는 알레르기비염의 증상을 유발시키며 더 나빠지게 할 수 있으므로, 에어컨, 히터 등 냉·난방기 사용 시 실내 온도가 급격히 변화하지 않도록 주의해야 한다."
"제13회 광주비엔날레에 전시된 일제강점기 친일 인사들을 풍자한 그림에 대해 박정희대통령기념재단 측이 전시 중단을 요구하면서 논란이 일고 있다. 광주비엔날레 측은 작품 전시를 예정대로 진행하겠다는 입장을 밝혔다.\n21일 광주비엔날레재단에 따르면 최근 박정희대통령기념재단 측이 이번 행사에 전시된 이상호의 ‘일제를 빛낸 사람들’ 전시 중단을 요구하는 내용 증명을 발송했다. 해당 우편물은 행사 후원사 측에도 보내진 것으로 알려졌다.\n이상호의 ‘일제를 빛낸 사람들’은 2009년 민족문제연구소의 ‘친일인명사전’ 수록 인물 92명을 선정해 수갑을 채우고 포승에 묶어 단죄하는 내용을 담고 있다. 박정희 전 대통령을 비롯해 노덕술·방응모·김성수·김기창·김은호·최남선·이광수·서정주·안익태·김활란 등이 포함됐다.\n박정희기념재단 측은 “이상호 화가의 작품이 박정희 대통령과 대한민국 산업화의 주역들을 왜곡·폄훼하고 있다”고 주장한 것으로 전해졌다.\n하지만 광주비엔날레 측은 “작품에 대한 사회적 평가는 다양할 수 밖에 없다”면서 “애초에 예술감독이 권한을 가지고 전시를 꾸린 것이라 재단에서 개입을 하면 더욱 큰 문제가 될 수 있다”고 밝혔다. 이어 “작품은 행사가 종료될 때까지 전시된다”고 덧붙였다.\n예술인들은 성명서를 통해 “친일 단죄 작품은 역사의 모순을 바로잡기 위한 예술적 활동”이라면서 “중단 요구를 철회해야 한다”고 밝혔다. 이들은 “박정희 기념재단에서 세계적인 미술축제인 광주비엔날레 재단과 작가에게 전시중단 압력을 행사하고 후원사에게 협박하는 범죄를 저지르고 있다”면서 “역사학적으로나 법적으로 검증된 친일의 역사를 그림으로 표현한 작품을 철거하라고 협박하는 것과 소녀상 건립에 대해 협박하는 일본 정부의 입장이 무엇이 다르냐”고 주장했다. 성명서에는 이날 오전까지 260명이 연명했다.\n제13회 광주비엔날레는 ‘떠오르는 마음, 맞이하는 영혼’이라는 주제로 5월9일까지 열린다. 공동 예술감독 데프네 아야스와 나타샤 진발라가 기획했다. 지난해 9월 열릴 예정이었지만, 코로나19 여파로 두 차례 연기된 끝에 지난 1일 개막했다."
"백석대 대학원 기독교문학 전공교수인 김윤환 목사가 시와 신앙에세이를 모아 책으로 펴냈습니다.\n새로 나온 책을 이빛나 리포터가 소개합니다.\n지난 1989년 '실천문학'에 시를 발표하며 등단한 후 시인으로 활동하다 목회자가 된 김윤환 목사.\n최근 한 기독교 신문에 6년여 동안 기고했던 시와 신앙에세이를 모아 책 '시로 듣는 신앙에세이' 시리즈를 발표했습니다.\n총 세 권으로 구성된 이 시리즈의 1집 '그에게로부터 온 편지'는 교회력과 주요 절기에 따른 글을 싣고 있고, 2집 '천국의 기억'은 '성령의 열매'를 주제로, 삶 속에서 드러나는 그리스도인의 영적 변화를 이야기하고 있습니다.\n또 3집 '땅에다 쓴 시'는 박목월, 김남조, 윤동주 등 국내 대표적인 현대 시인 28명의 시를 소개하고, 이에 대한 저자의 신앙적 해설을 담고 있습니다.\n책의 수익금 전액은 사랑의은강교회 부설 아동복지시설인 '연성지역아동센터' 운영에 사용됩니다.\n예일대 종교학부 웨인 믹스 명예교수가 초기 기독교 바울 공동체의 사회 문화 환경을 탐구한 책 '1세기 기독교와 도시 문화'가 국내에서 출간됐습니다.\n지난 1983년 발표 후 기독교 역사 분야의 고전으로 올라선 책은 도시 기독교의 초기 형성 과정과 기독교 공동체의 사회 문화적 배경 및 특징을 바울 문서를 중심으로 연구해 소개하는 역작입니다.\n생후 3~6개월 이후 아이들이 볼 수 있는 성경그림책 시리즈가 출간됐습니다.\nCBS 뉴스, 이빛나입니다."
"울산 울주군이 올해 영남알프스 9봉 완등 인증자에게 증정할 기념 은화 디자인을 확정했습니다.\n올해 기념은화는 순은 소재로 지름 38밀리미터에 무게는 31.1그램입니다.\n앞면 상단에는 영남알프스 9봉의 정상석의 모습이, 하단에는‘2021 영남알프스 9봉 완등’문구가 새겨져 있고, 뒷면은 가지산 영문명과 함께 철쭉 군락지 모습을 담았습니다."
"4월의 마지막 날, 날씨가 심하게 요동쳤습니다.\n강원 산간에는 함박눈이 쏟아졌고, 해안가에는 소형 태풍급 돌풍이 기록됐습니다.\n김진두 기자의 보도입니다.\n고도 1,500m가 넘는 설악산 중청 대피소.\n하얀 함박눈이 펑펑 내립니다.\n나무와 바위가 하얗게 변하고 탁자와 안내판 위에도 눈이 쌓였습니다.\n봄의 마지막 달, 5월을 앞두고 한겨울로 계절이 되돌아간 듯합니다.\n강원도 산간에는 평균적으로 4월 17일에 마지막 눈이 내리고, 지금까지 가장 늦은 눈 기록은 1981년 5월 17일입니다.\n밤사이 천둥·번개를 동반한 비와 함께 바람도 무척 강하게 불었습니다.\n제주도 산간과 서해안을 중심으로 초속 30m 안팎의 소형 태풍급 바람이 기록됐습니다.\n전북 부안 위도에 초속 32.7m를 최고로 제주도 백록담 29.2m, 여수 거문도 29.1m, 충북 청주공항 26.9m의 폭풍이 불었습니다.\n부산, 충남 보령 등 도심에도 초속 20m가 넘는 돌풍이 관측됐습니다.\n계절의 여왕으로 불리는 5월이 시작되는 내일도 충청 이남 지방에는 강한 비와 함께 초속 15m가 넘는 강풍이 부는 등 궂은 날씨가 이어질 전망입니다.\nYTN 김진두입니다."
""
"코로나19 확산세가 이어지면서 9일에도 전국 곳곳에서 확진자가 속출했다.\n방역당국과 서울시 등 각 지방자치단체에 따르면 이날 0시부터 오후 6시까지 전국에서 코로나19 양성 판정을 받은 신규 확진자는 총 560명으로 집계됐다.\n전날 같은 시간에 집계된 529명보다 31명 많다.\n확진자가 나온 지역을 보면 수도권이 367명(65.5%), 비수도권이 193명(34.5%)이다.\n시도별로는 서울 174명, 경기 169명, 부산 52명, 경남 36명, 인천 24명, 울산·경북 각 23명, 전북 15명, 충남 11명, 대전·충북 각 8명, 대구·강원 각 5명, 제주 4명, 전남 2명, 광주 1명이다.\n전국 17개 시도 가운데 세종에서는 아직 확진자가 나오지 않았다.\n집계를 마감하는 자정까지 아직 시간이 남은 만큼 10일 0시 기준으로 발표될 신규 확진자 수는 이보다 더 늘어 600명대 중후반, 많게는 700명 안팎에 달할 것으로 보인다.\n전날에는 오후 6시 이후 142명 늘어 최종 671명으로 마감됐다.\n확진자는 한 달 넘게 300∼400명대를 오르내리다 최근 500∼600명대를 거쳐 700명대까지 증가한 상태다.\n최근 1주일(4.3∼9)간 신규 확진자는 일별로 543명→543명→473명→478명→668명→700명→671명을 기록해 하루 평균 582명꼴로 나왔다.\n발병 사례를 보면 학원과 교회, 유흥시설, 운동시설 등 곳곳에서 확진자가 잇따랐다.\n부산 유흥주점 집단감염 관련 확진자는 총 340명으로 집계됐고, 자매교회 순회 모임을 고리로 집단발병이 발생한 ‘수정교회’ 관련 확진자는 210명으로 늘었다.\n대전 동구 학원 관련 확진자는 84명으로 늘었으며, 서울 서초구 실내 체육시설 관련 확진자는 현재까지 총 63명이다."
"전 행복청장의 세종 국가 산단 주변 땅 매입 등 KBS대전총국의 세종시 공직자 ‘투기 의혹’ 연속보도가 방송기자연합회 ‘이달의 기자상’에 선정됐습니다.\nKBS대전 소속 임홍열, 유민철 기자 등 취재진 5명은 LH ‘투기 의혹’으로 국민적 공분이 커진 상황에서 공직 ‘투기 의혹’을 14차례 집중 취재하며 전 행복청장의 ‘투기 의혹’을 단독 보도하는 등 공영방송 역할에 충실했다는 평가를 받았습니다.\n시상식은 오는 30일 서울에서 열립니다."
"편두통은 머리 혈관 기능 이상으로 인해 발생하는 두통의 일종이다. 주로 머리 한 쪽에서만 통증이 나타나는 경우가 많아 '편두통'으로 불린다. 일부 경우 편두통이 생기기 전에 전구증상이 나타나기도 하는데, 편두통 증상이 완전히 나타나기 전 몇 시간 혹은 며칠 전부터 시작될 수도 있다. 사람마다 증상이 다르고, 자칫 편두통인지 모르고 지나치기도 쉽다는 게 문제.\n건강에 관한 정보를 제공하는 미국 온라인포털 웹엠디(WebMD)에서 자칫 모르고 지나칠 수 있는 편두통의 전구증상과 그 증상을 완화하는 데 도움이 될 수 있는 방법들을 소개했다. 이러한 증상들이 편두통의 전조 증상임을 인식하면 다음 번에 이를 알아채고 통증을 덜어내는 데 도움이 될 것이다.\n편두통 전구증상의 경우 모든 사람이 같은 증상을 보이거나 같은 기분을 느끼는 것은 아니다. 하지만 일부 더 자주 발생하는 증상들이 있다. 하품을 많이 하거나 소변을 더 자주 보고 싶어지는 것, 평소보다 단 음식, 특히 초콜릿이 당기는 것 등이다. 어떤 사람들은 편두통이 생기기 며칠 전 혹은 몇 시간 전부터 짜증이 나거나 우울해지는 등 기분 변화가 일어나기도 한다. 반대로 몇 시간 전부터 강한 행복감이나 희열을 느끼는 사람들도 있다.\n유난히 피곤함을 느끼기도 한다. 이 때 잠을 너무 많이 자거나 너무 적게 자는 것이 원인이 될 수 있으므로, 수면에 따라 증상이 어떻게 나타나는지 유심히 살펴보면 편두통을 유발하는 요인을 피하는 데 도움이 될 수 있다. 소화기관에 증상이 나타나기도 한다. 배가 아프기도 하고 변비나 설사가 생기기도 한다. 진료를 받거나 약을 복용해 증상을 치료할 수는 있지만, 편두통을 예방하지는 못한다.\n빛이나 소리에 예민해지는 것도 편두통이 나타날 것을 미리 알리는 흔한 징후이다. 이 증상은 보통 두통이 지나간 다음까지도 지속된다. 회복하는 동안 밝은 빛이나 큰 소리에 노출되면 이는 또 다른 편두통을 유발하기도 한다. 편두통이 나타날 때가 가까워지면 시야가 흐려지기도 한다. 맹점(blind spots)이 생기기도 하고 번쩍거리는 빛이나 모양이 보이기도 한다. 서서히 악화될 수 있지만 보통은 한 시간 이상 지속되지 않는다.\n카페인은 편두통 초기에 통증을 멎게 하기도 한다. 또한 아스피린, 아세트아미노펜, 이부프로펜과 같은 진통제의 효과를 높이는 데 도움이 될 수 있다. 단, 과하지 않아야 한다. 카페인을 너무 많이 섭취하면 카페인 섭취를 줄이려고 할 때 금단 증상으로 인한 두통이 나타날 수 있다.\n숙성 치즈, 일부 과일이나 견과류, 알코올, 발효식품, 식품첨가물 등 특정 음식을 섭취하면 편두통이 생기는 사람들이 있다. 평소 먹는 음식을 기록해두면 어떤 음식이 증상을 유발하는지 알아내는 데 도움이 될 수 있다.\n어두운 방에 누워 휴식을 취하는 것은 두 가지 면에서 도움이 된다. 첫 번째로 차분하고 편안하게 해주어 통증을 예방하는 데 도움이 되며, 두 번째로 증상을 악화시킬 수 있는 밝은 빛을 피할 수 있다.\n목이나 머리에 냉찜질을 하면 감각이 둔해져 통증이 약해질 수 있다. 그리고 온찜질을 하거나 따뜻한 물로 목욕이나 샤워를 하면 긴장된 근육이 이완된다. 냉찜질과 온찜질을 번갈아가며 해줄 수도 있다."
"오늘은 봄의 마지막 절기인 곡우입니다.\n비 대신 따스함이 감돌았는데요.\n내일은 기온이 더 올라 초여름 더위가 찾아오겠습니다.\n전주 28도까지 치솟아 평년 기온을 크게 웃돌겠고요.\n6월 초·중순의 기온을 보이겠습니다.\n내일은 포근함을 넘어 덥게 느껴지겠습니다.\n다만 큰 일교차는 유의하셔야겠고요.\n고온 현상은 모레까지 이어질 전망입니다.\n쾌청한 하늘에 대기는 건조해지고 있어 화재 유의하셔야겠습니다.\n강한 볕에 자외선 지수도 높겠습니다.\n이른 아침 내륙에는  가시거리 1km 미만의  안개가 끼는 곳이 있겠습니다.\n내일도 가끔 구름만 지나겠고  오전 한때 미세먼지 농도가 높겠습니다.\n아침 기온 9도 안팎으로  오늘보다 높겠습니다.\n낮 기온 군산과 부안 25도,  고창 24도, 전주 28도까지 오르겠습니다.\n무주 8도에서 출발해  오늘보다 7도가량이나 높겠고요.\n한낮에도 무주와 순창 27도,  임실 26도로 다소 덥겠습니다.\n바다의 물결은 잔잔하겠지만, 서해 남부 먼바다에는  짙은 안개가 끼는 곳이 있겠습니다.\n당분간 뚜렷한 비 예보가 없어서 대기는 갈수록 건조해지겠습니다.\n고온 현상은 주 후반 누그러질 전망입니다.\n날씨였습니다."
"불교사진전 '촛불의 향연'이 울산문화예술회관 제4전시관에서 개막돼 오는 12일까지 전시됩니다.\n이번 전시회에서는 사진기자 출신인 김생종 작가가 최근 10여 년 동안 국내 유명 사찰을 돌며 촬영한 희귀한 촛불 사진 등이 전시되며 바라춤,관음무 등의 불교음악도 공연됩니다."
"주말인 오늘도 황사의 영향이 이어지면서 호흡기가 답답합니다.\n바람이 강해지면서 서울 등 서쪽 일부 지역은 미세먼지 농도가 낮아졌지만, 그 밖의 지방은 여전히 공기가 탁합니다.\n경기와 강원, 충청과 호남, 영남과 제주도에 미세먼지주의보가 내려져 있고, 황사 위기 경보도 관심 단계가 발령 중입니다.\n황사는 오늘 밤사이 해소되겠고요.\n휴일인 내일은 전국의 대기 질이 보통 수준을 회복하겠습니다.\n현재 중부 일부와 영남 해안에는 천둥과 번개를 동반한 소나기가 내리고 있습니다.\n오늘 저녁까지 중부와 경북 지방에 천둥과 번개를 동반해 5에서 10mm의 소나기가 오겠고, 우박이 내리는 곳도 있겠습니다.\n강원도 높은 산간에는 1cm 안팎의 눈이 내리기도 하겠습니다.\n일요일인 내일은 황사가 걷히고, 점차 맑은 하늘을 보이겠습니다.\n강원 동해안에는 건조주의보와 강풍주의보가 발령 중이니까요.\n큰불이 나지 않도록 조심하셔야겠습니다.\n내일 아침 기온은 10도를 밑돌며 쌀쌀하겠습니다.\n서울 6도, 춘천 2도, 대구와 광주가 7도 선까지 뚝 떨어지겠고요.\n낮 기온은 20도 안팎까지 올라 포근하겠습니다.\n서울 17도, 대구 18도, 광주 16도 예상됩니다.\n다음 주는 당분간 맑은 하늘 속에 일교차 큰 봄 날씨가 이어질 전망입니다.\n날씨 정보였습니다."
""
"코로나19 확산세가 지속하면서 28일에도 전국에서 확진자가 잇따랐다.\n방역당국과 서울시 등 각 지방자치단체에 따르면 이날 0시부터 오후 9시까지 전국에서 코로나19 양성 판정을 받은 신규 확진자는 총 630명으로 집계됐다. 전날 같은 시간에 집계된 712명보다 82명 적다.\n확진자가 나온 지역을 보면 수도권이 420명(66.7%), 비수도권이 210명(33.3%)이다. 시도별로는 서울 226명, 경기 169명, 울산 46명, 경남 32명, 부산 31명, 경북 26명, 인천 25명, 대구 17명, 충남 16명, 강원 13명, 충북 10명, 전북 9명, 광주·대전 각 4명, 전남·제주 각 1명이다. 전국 17개 시도 가운데 세종에서는 아직 확진자가 나오지 않았다.\n집계를 마감하는 자정까지 아직 시간이 남은 만큼 29일 0시 기준으로 발표될 신규 확진자 수는 이보다 더 늘어 700명 안팎, 많게는 700명대 초중반에 달할 것으로 보인다. 전날에 오후 9시 이후 63명이 늘어 최종 775명으로 마감됐다.\n신규 확진자 발생 패턴을 보면 주말·휴일 검사수 감소 영향으로 주 초반까지는 줄었다가 중반부터 다시 급격히 늘어나는 흐름이 반복되고 있다.\n산발적 감염이 잇따르는 상황에서 봄철 이동량까지 늘어나는 추세여서 조만간 800명대로 올라서는 것 아니냐는 우려가 나온다.\n감염 사례를 보면 직장, 학원, 가정 등 일상생활 공간 곳곳에서 크고 작은 집단감염이 속출하고 있다.\n서울에서는 관악구 한 사무실과 관련해 13명, 강남구 소재 학원에서 10명의 신규 확진자가 각각 나왔다.\n인천공항 국립검역소 직원 5명도 양성 판정을 받았다.\n대전에서는 초등학생 확진자를 고리로 일가족 6명이 감염됐고, 충남 논산의 육군훈련소에서는 지난 26일 입소해 전수검사를 받은 입영 장정 4명이 확진됐다.\n제주도에서는 관광객 1명과 도민 2명 등 총 3명이 신규 확진됐다.\n도쿄하계올림픽 출전권 획득을 위해 국제대회에 출전했다가 집단감염이 발생한 레슬링대표팀의 누적 확진자는 27명으로 늘었다."
"신세계면세점이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 강남점을 폐점한다.\n신세계면세점은 16일 코로나19 확산세로 점포 운영을 이어갈 수 없다고 판단해 오는 7월 강남점 영업을 중단하기로 했다고 밝혔다.\n입점 협력업체를 포함한 강남점의 근무자들은 신세계면세점 명동점을 중심으로 전환하는 등 인력을 재배치할 계획이다.\n유신열 신세계디에프 대표이사는 \"강남점의 영업 중단은 회사 생존을 위한 사업 재편의 일환\" 이라며 \"면세사업 전반의 체질개선을 도모해 나갈 것\" 이라고 말했다.\n신세계면세점 강남점이 폐점하는 건 2018년 7월 개점 이후 약 3년 만이다. 이 매장의 하루 매출은 20억원에 달했으나 코로나19로 국내 고객들의 발길이 끊기고 중국 보따리상마저 입국이 제한돼 경영에 어려움을 겪어왔다.\n신세계디에프의 지난해 매출은 1조9030억원으로 전년대비 42.4% 감소했다. 영업손실은 426억원으로 적자전환했다.\n이에 따라 신세계면세점이 운영하는 매장은 명동과 부산, 인천공항점 등 3개로 줄어들게 됐다."
"김혜림 옮김/한빛비즈·1만6500원.\n우리나라 우울증 환자의 수는 계속 늘어나고 있고, 특히 여성의 증가세가 더 가파르다. 저자는 우울증이 단순히 개인 차원의 질병이 아니라 사회적 질병이라고 지적한다. 지위는 낮고 감정노동은 많은 직업, 독박육아, 성폭력에 대한 두려움 등 여성의 우울증을 유발하는 사회문화적 환경과 구조를 분석했다.\n이민아 지음/개마고원·1만5000원.\n작가이자 교수로서 여성의 삶과 조건을 고민해온 저자가 자신이 겪은 완경(폐경)의 경험을 적었다. 저자는 “완경 자체는 문제가 아니다. 완경이라는 현상을 가부장제 아래서 경험한다는 점이 문제”라고 말한다. 또 여성은 완경을 통해 보다 폭넓은 시야와 식견, 감정과 창조성 등을 얻을 수 있다고 주장한다.\n다시 스타인키 지음, 박소현 옮김/민음사·1만6800원.\n저자 니콜 슈타우딩거는 능력을 인정받던 직장에 사표를 던지고, 커뮤니케이션 강사로서의 삶을 계획한다. 하지만 인생 제 2막이 펼쳐진 순간 자신이 유방암이라는 사실을 발견한다. 유방을 절제하고 자궁을 적출하기까지 과정을 세세하게 기록하면서도 삶에 대한 긍정적 태도와 유쾌함을 잃지 않는다.\n장혜경 옮김/갈매나무·1만4800원.\n만 30개월이 된 주머는 어린이집 친구의 “너 남자지?” 하는 질문에 “아니”라고 답한다. “그럼 여자야?”라고 물으니 또 “아니”라고 답한다. “그럼 뭔데?” “나는 사람이야.” 저자는 자신의 아이 주머에게 성별에 대해 말해준 적이 없다. 사회학자이자 교육학자인 카일 마이어스가 젠더 역할을 부과하지 않는 육아법을 실천한 기록을 담았다.\n권은정 옮김/위즈덤하우스·1만7000원."
"쾌청한 하늘에 볕이 내리쬐면서 오늘도 완연한 봄 날씨가 펼쳐졌습니다.\n날이 포근하면 걱정이던 먼지도 잠잠한데요.\n내일과 모레 걸쳐 기온이 쑥쑥 오르며 더 따뜻해지겠습니다.\n서울 기준 한낮기온 내일은 23도, 모레는 27도까지 올라 계절의 시계가 6월 초순으로 껑충 뛰어넘겠습니다.\n이렇게 낮에는 반소매 차림도 문제없겠지만 일교차가 15도 안팎, 많게는 20도 이상 극심하게 차이 나는 곳도 있으니까요.\n아침저녁으로는 쌀쌀한 바람을 막아줄 얇은 겉옷 항상 챙기시기를 바랍니다.\n맑은 날씨 속에 건조한 기운은 날로 강해지고 있습니다.\n동쪽 곳곳으로 건조주의보가 발효 중인 가운데 강원 영동지역과 경북산지는 내일 새벽까지 바람도 매우 강하게 불겠습니다.\n산불 위험이 높은 만큼 주변 불씨 점검을 잘 해주셔야겠습니다.\n당분간 뚜렷한 비 소식 없어서 건조특보는 그 밖의 지역으로 확대될 가능성이 높습니다.\n지금까지 날씨 전해드렸습니다."
""
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"정부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 방역 대응을 위한 '사회적 거리두기' 조정안과 내달 적용할 특별방역 조치를 30일 발표한다. 보건복지부 중앙사고수습본부는 29일 오전 “거리두기 조정안은 내일 발표할 예정으로 현재 관계부처, 지자체와 함께 논의 중”이라고 밝혔다. 현행 수도권 2단계, 비수도권 1.5단계 거리두기는 내달 2일 종료된다. 정부는 코로나19 확진자 수가 매주 평균 50명씩 증가하는 데다 발생 범위도 교회, 콜센터, 제조업체, PC방, 학원 등으로 점점 넓어지고 있어 방역 조치를 강화할 수밖에 없다는 입장이다. 의료대응 역량이 아직 충분한 데다 단계 상향시 서민과 자영업자의 경제적 피해가 극심해진다는 게 당국의 설명이다. 이에 따라 현행 거리두기 단계가 다시 한번 연장될 가능성이 있다.\n오는 7월부터는 서울 아파트 10곳 중 8곳의 주택담보대출 차주를 대상으로 '차주 단위 DSR(총부채원리금상환비율)'이 적용된다. 또 연소득과 관계없이 1억원을 초과하는 신용대출 차주 역시 동일 규제를 적용받게 된다. 정부는 29일 '제34차 비상경제중앙대책본부회의 겸 2021년 제2차 혁신성장 전략회의'를 열고 이같은 내용을 담은 가계부채관리방안을 발표했다. 국내 가계부채 규모가 역대 최대치를 기록한 가운데 내년 가계부채 증가율을 코로나19 이전 수준으로 낮추겠다는 취지다. 이날 발표된 내용에 따르면 2023년까지 3년 간 '차주단위 DSR' 적용규제가 3단계에 걸쳐 확대 시행된다. 그동안 DSR은 금융회사별로 평균치 40%만 관리하면 돼 차주에 따라 40% 넘게 대출을 받을 수 있었으나 앞으로는 모든 차주가 DSR 40% 이상 대출을 받지 못하게 되는 것이다. 다만 소득 외 상환재원이 인정되는 전세자금대출이나 예·적금담보대출, 보험계약대출 등에 대해서는 차주별 DSR 적용을 하지 않기로 했다.\n노형욱 국토교통부 장관 후보자가 세종시의 아파트를 특별분양 받은 뒤 실거주하지 않고 1000만원 가량의 취득세 면제를 받은 것으로 드러났다. 이와 함께 2년여간 매월 이주지원비의 혜택도 챙겼다. 29일 국토부가 김상훈 국민의힘 의원에게 제출한 ‘장관 후보자의 세종시 아파트 특공 관련 현황’에 따르면, 노형욱 후보자는 2011년 세종시 어진동의 전용 84㎡아파트를 2억7250만원에 이전 공무원 특별분양으로 받았다. 이후 2017년까지 실거주를 하지 않고 전세만 놓다가 2억여원의 차익을 남기고 5억원에 매도했다. 노 후보자는 이 과정에서 해당 아파트에 부과된 취득세 1100여만원과 지방세 100여만원까지 전액 면제받았다고 김 의원실은 밝혔다. 지방세특례제한법상 중앙행정기관 공무원이 해당 지역에 거주할 목적으로 주택을 취득할 경우 취득세 등을 감면받는다는 조항을 적용받은 것이다. 하지만 노 후보자가 세종시 아파트에 거주하지 않았기 때문에 부당한 혜택을 챙겼다는 지적이다. 이 밖에도 2013년 1월부터 2014년 12월까지 매월 20만원의 세종시 이주지원비를 수령했다.\n쿠팡이 결국 '총수(동일인) 없는 대기업집단'으로 지정되면서 한숨 돌리게 됐다. 공정거래위원회는 올해 자산총액 5조원 이상인 공시대상기업집단(대기업집단)과 동일인 지정 결과를 발표하면서 쿠팡의 총수을 김 의장이 아닌 법인인 쿠팡(주)으로 결정했다. 쿠팡은 대기업집단에 포함되면서 공정거래법에 따라 국내 계열회사 간 주식 소유 현황, 자금거래 현황, 계열회사 간 유가증권거래 현황, 특수관계인에 대한 유가증권거래 현황 등 30개 항목을 분기별로 공개해야 한다. 비상장 자회사의 최대주주 및 임원 변동, 인수합병 등 주요사항도 공시해야 한다. 공정위는 그동안 외국인을 동일인으로 지정한 사례가 없다는 점을 고려해 쿠팡 법인을 동일인으로 지정했다. 다만 김 의장의 국적이 미국이라는 이유로 규제망을 피해가 된 만큼 검은머리 외국인 봐주기 논란이 불가피할 전망이다.\ne커머스 업체 티몬이 배달 플랫폼 사업에 진출한다. 티몬 관계자는 29일 \"현재 준비 단계에 있다\"고 했다. 티몬은 최근 채용 사이트에 관련 서비스 기획·운영 담당자 모집 공고를 올려놓은 상태다. 현대 국내 배달 플랫폼은 배달의민족, 쿠팡이츠, 요기요, 위메프 등이 있다. 티몬은 배달 서비스를 여름부터 시작할 것으로 전해졌다. 연내 목표로 하는 테슬라 상장을 대비, 배달 서비스 등 신사업을 통해 기업 가치 극대화를 노리고 몸집 불리기에 나서지 않겠냐는 분석이 나온다. 업계 관계자는 \"배달의민족이나 쿠팡이츠와 차별화를 하지 않고는 시장에서 살아남기 힘들기 때문에 후발주자로서 티몬만의 전략을 통해 얼마나 점유율을 높일 수 있을지가 관건일 것\"이라고 했다."
"와인이 눈에도 좋다는 연구 결과가 나왔다. 일주일에 여섯 잔 정도의 와인이 백내장에 걸릴 위험을 낮춘다는 것.\n백내장은 수정체가 혼탁해지면서 사물이 안개 낀 것처럼 뿌옇게 보이는 질환을 가리킨다. 염증이나 외상으로 인해 발병할 수도 있지만 노화가 주된 원인.\n60세가 넘으면 전체 인구의 70% 이상이 백내장 증상을 경험한다. 약물로는 치료가 불가능하기 때문에 일상에 불편이 생기면 인공수정체 수술을 고려해야 한다.\n유니버시티 칼리지 런던 연구진은 영국인 49만여 명의 건강 상태와 생활 습관을 분석했다. 나이, 성별, 민족, 사회 경제적 배경, 체중, 당뇨병 등 지병, 흡연 여부 등 백내장에 영향을 미치는 것으로 알려진 여러 요인을 살핀 끝에 평소 적당량의 와인을 즐기는 이들이 백내장 수술을 받을 가능성이 적다는 사실을 발견했다.\n와인을 마시는 이들은 다른 주종을 즐기는 이들에 비해 백내장 수술을 받게 될 확률이 23% 낮았다. 술을 마시지 않는 이들에 비해서도 그 확률은 14% 낮았다.\n와인이 아니라도 일주일에 한두 번 술을 마시는 이들은 전혀 마시지 않는 이들에 비해 백내장 수술을 받을 위험이 7% 적었다. 하지만 과유불급. 매일 술을 마시는 이들은 매주 한두 번 마시는 이들에 비하면 백내장 수술을 받게 될 확률이 5% 높은 것으로 나타났다.\n수석 저자인 샤론 추아 박사는 \"와인에는 항산화 성분이 풍부하기 때문에 이런 결과가 나온 것 같다\"고 추론하면서 \"하지만 술을 마시는 데에는 부작용이 더 많기 때문에 눈을 핑계로 과음하는 일은 없어야 한다\"고 강조했다.\n이번 논문(Alcohol Consumption and Incident Cataract Surgery in Two Large UK Cohorts)은 '미국 안과학회지(The Journal of the American Academy of Ophthalmology)'가 싣고 UPI 통신 등이 보도했다."
"세브란스병원이 국내 최초로 약물치료가 힘든 뇌전증 환자를 대상으로 국산 뇌수술용 로봇을 이용한 획기적인 뇌전증 수술에 성공했다.\n세브란스병원 신경외과 장원석, 소아신경과 강훈철·김흥동 교수팀은 최근 뇌내 해면상 혈관종 진단을 받은 10살 김수민(여, 가명)양을 대상으로 뇌수술 로봇을 이용해 뇌에 전극을 심는 수술 후 뇌전증 발생 부위를 찾아 제거했다고 22일 밝혔다.\n급작스러운 발작증상을 일으킨 김양은 뇌내 해면상 혈관종 진단을 받고 혈관종 제거 수술을 받았다. 하지만 발작증상은 하루 3~4회로 더 심해져 학교생활이 불가능할 정도였다. 약물치료를 받았지만 부작용으로 하루 종일 멍한 상태로 지내는 시간이 많았다. 수술을 통해 뇌전증 발생 부위를 절제하는 방법밖에 없었다.\n장원석 교수팀은 김양에게 최근 도입된 뇌수술 로봇을 이용한 뇌전증 수술을 시행했다. 뇌수술 로봇을 이용해 한 시간 반 만에 양측 뇌심부에 전극을 심고, 뇌전증 발생 부위를 정확히 찾아 제거했다. 김양은 수술 후 뇌전증 발작증상 없이 회복 중이다.\n뇌전증은 뇌신경세포의 이상 발작으로, 반복적인 의식소실과 경련, 인지기능 장애 등을 유발한다. 전체 인구의 약 1%에서 발병하는 것으로 알려져 있으며, 우리나라에서도 약 36만명이 뇌전증 진단을 받아 치료 중이다. 뇌전증 환자 중 약물로 치료가 되지 않는 환자는 약 25%다. 약물치료로 조절이 되지 않는 환자의 경우 수술을 해야 한다.\n뇌전증 수술은 뇌전증 발생 부위를 정확하게 절제해야 한다. 그래서 두개골 절개 수술을 통해 뇌에 전극을 삽입하고 뇌전증 발생 부위를 찾는다. 전극을 삽입하는데만 4~5시간 정도 걸린다. 또, 두개골을 열고 판 모양의 전극을 뇌에 붙이는 방식이라 수술에 의한 뇌출혈이나 마비, 언어 장애 등의 부작용 위험이 높았다.\n미국이나 유럽에서는 뇌수술용 로봇을 이용해 두개골에 약 2~3mm의 작은 구멍들을 뚫어 바늘 모양의 전극을 삽입하는 입체뇌파전극삽입술이 획기적 검사법으로 최근 확대되고 있다. 무엇보다 뇌전증 수술시 병소의 정확한 확인과 전극 삽입에 따른 출혈, 감염 등의 부작용이 기존의 두개강내 전극 삽입술보다 월등히 적고, 수술 후 통증도 훨씬 덜하다. 수술시간도 한 시간 반 정도로 짧다.\n우리나라에서는 반도체 로봇 회사인 고영테크놀러지에서 국내 최초로 뇌수술 보조 로봇수술 장비 개발을 시작했다. 세브란스병원 신경외과 장진우 교수팀이 임상연구개발에 참여해 최근 임상허가를 획득했고, 지난해 10월 국내 첫 뇌수술 보조 로봇장비 '카이메로'가 세브란스병원에 설치됐다.\n이번 김양 수술에 사용된 카이메로는 사전에 촬영한 환자의 CT와 MRI 영상정보를 센서가 인식한 환자의 실제 수술부위를 결합해 환자의 자세와 수술 도구들의 위치정보를 실시간으로 파악하는 의료영상기반의 뇌수술 보조 자동가이드 로봇장비다. 카이메로를 통해 뇌신경이나 혈관과 같은 위험한 부위를 피해 정교하고 안전한 수술이 가능하다. 장원석 세브란스병원 신경외과 교수는 \"뇌전증 환자들이 사회적 편견과 발작의 두려움으로 인해 사회적 활동에서 큰 제약을 받는다\"면서 \"이제 국내에서도 본격적으로 로봇 기술이 접목된 보다 안전하고 효과적인 새로운 뇌전증 수술법이 활성화될 계기가 될 것으로 기대하고 있다\"고 말했다."
"금융 정보업체인 리피니티브 자료에 따르면 테슬라는 1분기에 18만4800대의 차량을 인도했다. 월가 예상치인 17만7822대를 웃돌고 지난해 4분기의 18만570대도 뛰어넘는 수치다.\n테슬라의 1분기 전체 자동차 생산량은 18만338대로 지난해 4분기의 17만9757대보다 소폭 증가했다.\n로이터는 테슬라 차량에대한 견조한 수요가 글로벌 부품 부족 여파를 만회했다고 분석했다.\n테슬라는 성명을 통해 \"중국에서 Y모델의 강력한 수요에 힘입어 생산 능력을 빠르게 끌어올리고 있다\"고 밝혔다.\n또한 \"새로운 모델 S와 모델 X델도 1분기에 신규 장비가 설치·테스트되는 등 파격적인 호응을 얻었고 생산량 확대 초기 단계\"라고 덧붙였다.\n테슬라는 2019년 상하이에 첫 해외공장을 세운 후 생산이 탄력을 얻고 있다. 지난해 말에는 이공장에서 모델 Y의 생산을 시작했다.\n테슬라의 캘리포니아 프레몬트 공장은 부품 부족으로 지난 2월 이틀간 가동을 중단한 바 있다."
""
"연일 맑은 날이 이어지면서  대기가 건조해지고 있습니다.\n지금 전국 곳곳에  건조주의보가 내려져 있고  특보 지역은  더 확대될 가능성이 있습니다.\n내일도 대체로 맑겠지만, 새벽부터 오전 사이 경북동해안지역, 낮에는 경남권해안에  초속 6에서 12미터의  강풍이 부는 곳이 있겠고요.\n일부 동해안 지역에는 새벽 한 때 비가 조금 내리고 기온이 낮은 강원 산지엔 눈발이 날리는 곳도 있겠습니다.\n내일 아침 기온은 서울 7도, 대전 4도로  오늘보다 2, 3도 낮겠고요.\n낮 최고 기온 서울 청주 18도, 대구 14도 오늘보다 2에서 6도 낮겠습니다.\n물결은 서해상을 제외한 대부분 해상에서 높게 일겠습니다.\n자세한 제주 날씹니다.\n내일도 가끔 구름 많은 가운데 건조하겠습니다.\n현재 동부와 산지에는 건조주의보가 내려져 있어 실효 습도가 35% 아래로 내려가 있습니다.\n불씨 관리 더욱 철저히 해주셔야겠습니다.\n동풍이 부는  늦은 오후부터 저녁 사이에는 동부와 산지에 빗방울이 떨어지겠습니다.\n내일 아침 10도 안팎으로  오늘과 비슷하고 낮 기온 오늘보다 약간 낮겠습니다.\n내일 오후부터 전해상의 물결이 높아지고 바람도 강하게 불겠습니다.\n선박 운항하시는 분들과 낚시나 해상 레저 활동하실 때에는 유의하시기 바랍니다.\n주말까지 대체로 맑겠지만 다음주 초반에 비 소식이 있습니다.\n날씨였습니다."
""
"1일부터 가다실9(자궁경부암백신주사)의 공급가격이 15% 인상됐다. 이에 따라 가다실9를 접종하려는 소비자들의 부담 또한 커졌다.\n건강보험심사평가원에 따르면 현재 ‘가다실9’의 비급여 진료비용은 최대 21만원이다. 가다실9는 3회접종이 필수이기 때문에 최대 63만원이라는 비용이 발생한다.\n이곳에서는 선결제 시 42만~45만원(회당 14만~15만원)에 가다실9를 접종할 수 있다. 단 선결제라는 조건이 따른다. 소비자들은 꽤 금액이 차이 나 선결제로 진행하는 경우가 대다수다. 4월 이후에는 이곳들도 가격이 상승해 3회 선결제 시에 약 50만원에 예방접종을 받을 수 있다.\n가다실9는 0(최종접종일), 2, 6개월 단위로 3회 접종이다 보니 4월 이전에 결제했더라도 인상 이후 시점에 남은 회차 분량을 맞아야하는 경우도 상당수다.\n서울시내 병원을 취재한 결과 모든 병원이 선결제한 소비자에게 추가금을 요구하지는 않았다.\n만일 4월 전에 결제만 하고 처음 맞는 사람이라면 총 5만4000원을 더 지불해야하는 셈이다. 한 소비자는 “이를 두고 항의하니 환불해주겠다”고만 답을 받았다고 한다.\n환불 받더라도 선결제가 아닌 남은 회차분량의 1회를 맞기 위해서는 사실상 20만원 씩을 내야하는데 이보다는 추가금을 지불하는 게 차라리 낫기 때문.\n한국소비자원 관계자는 “선결제는 이미 병원 측이 이행을 약속한 것이기 때문에 소비자가 추가금을 지불할 필요는 없다“고 설명했다.\n조정결과에 따라 병원이 불이행할 경우 환불과 함께 위약금(10%)을 소비자에게 지불해야한다. 또 이행한다면 추가금액 없이 접종을 받을 수 있다. 특히 소비자기본법 시행령 제56조에 따라 한 병원에 비슷한 유형으로 발생한 소비자수가 50명 이상이면 집단분쟁 조정신청 또한 가능하다. 소보원 조정은 최소 1달에서 2달 이상 소요된다."
"배우 윤여정씨의 ‘뼈 있는 농담’이 아카데미 시상식에서도 빛을 발했다. 미국 로스앤젤레스 유니언 스테이션에서 25일(현지시간) 열린 제93회 아카데미 시상식. 윤씨는 여우조연상을 거머쥔 직후 현지 기자들과 만난 자리에서 ‘무대에서 내려오며 대화한 브래드 피트에게 어떤 냄새가 났는가’라는 질문을 받고 이같이 답했다. 좌중의 웃음을 자아내면서도 질문 자체의 무례함을 드러내는 날카로운 농담이었다. 앞서 영화 <미나리>로 거쳐온 각종 시상식·인터뷰를 통해 서구 사회의 인종차별적 태도를 유쾌하게 꼬집었던 유머 감각은 아카데미에서도 변함이 없었다.\n윤씨는 이날 수상 소감에서도 “아시다시피 나는 한국에서 왔고, 윤여정이다. 유럽인들은 제 이름을 여영이나 유정이라고 부르곤 하는데, 오늘만은 여러분 모두 용서하겠다”고 해 객석을 웃겼다. 아시아인들의 이름을 잘못 발음하는 서구인들의 태도를 넌지시 지적한 것이다. 그는 시상식 이후 미국영화예술과학아카데미가 마련한 온라인 기자간담회에서는 “(사람을) 남성 혹은 여성, 백인과 흑인 또 황인으로 나누거나 게이와 아닌 사람을 구분하고 싶지 않다”면서 “우리는 따뜻하고 같은 마음을 가진 평등한 사람”이라고 한층 직설적으로 다양성의 가치를 옹호하기도 했다.\n차별과 혐오에 맞서는 윤씨의 촌철살인 농담은 지난 11일 영국 아카데미(BAFTA) 시상식에서부터 화제를 모았다. 당시 윤씨는 여우조연상 수상 소감에서 “모든 상이 의미있지만 이 상은 고상한 척하는 영국인들에게 인정받았다는 점에서 특히 의미가 있다”고 말했다. 그는 이후 기자들에게 “아시아 여성으로서 나는 이 사람들(영국인)이 고상한 체한다고 느꼈고, 그게 내 솔직한 느낌”이라며 발언의 의도를 부연했다. 지난 12일 포브스와의 인터뷰에서는 “두 아들이 시상식 참석을 위해 미국에 가는 나를 걱정하고 있다”고 말해, 미국 내에서 확산하는 아시아계 대상 증오범죄에 대한 비판과 우려를 표현하기도 했다.\n윤씨가 던지는 돌직구는 성역이 없어 짜릿하다. 일찍이 국내 예능 프로그램에서 “어른이라고 해서 꼭 배울 게 있느냐” 등 발언으로 나이에 따른 서열문화를 비판해 온 그는 <미나리>가 월드 프리미어로 공개된 지난해 선댄스영화제에선 “사실 이 영화 안 하고 싶었다. 고생할 게 뻔하기 때문”이라며 열악한 독립영화 현장의 문제를 드러냈다. 이날 아카데미 시상식에서는 “밖에 나가서 일하게 만든 두 아들, 너무 감사하다. 덕분에 열심히 일을 했더니 이런 상을 받게 됐다”고 말하며 ‘워킹맘’으로서 겪은 현실적 고충과 그 속에서도 이뤄낸 성취에 대한 자신감을 솔직하게 보여줬다."
"오늘도 평년기온을 크게 웃돌아 때아닌 초여름 더위가 나타났습니다.\n그래도 내일은 다시 계절의 시계가 제자리를 되찾겠고요, 이맘때 봄 날씨를 회복하겠습니다.\n내일 낮 기온 서울 23도, 영월은 21도로 오늘보다 많게는 10도 가까이 낮아지겠고요.\n미세먼지 농도도 대체로 보통 수준을 보이면서 공기 질 무난하겠습니다.\n하늘에 구름이 많다 보니 밤사이 열기가 빠져나가지 못하겠고, 아침 기온도 크게 낮아지진 않겠습니다.\n서울 16도, 강릉 13도, 광주 16도에서 시작하겠습니다.\n낮 기온은 서울과 대전 23도, 대구는 20도가 예상됩니다.\n건조특보는 날로 확대되고 있습니다.\n내일 서쪽 곳곳에 새벽부터 아침 사이 비가 조금 올 텐데 양이 워낙 적기 때문에 메마름을 해소시켜주긴 어려울 텐데요.\n계속해서 화재 사고 예방에 힘써주시기를 바랍니다.\n제2호 태풍 수리개의 영향으로 남해상을 중심으로 물결이 거세지겠습니다.\n제주 먼바다를 시작으로 차츰 풍랑특보가 발효될 가능성이 높고요, 휴일까지 해안가는 너울로 인한 파도도 거세게 밀려들겠습니다.\n특히 서해안은 만조시 침수 위험도 높으니까요, 대비하셔야겠습니다.\n주말과 휴일은 대체로 맑은 하늘 드러나겠고, 평년을 웃도는 완연한 봄 날씨가 펼쳐지겠습니다.\n지금까지 날씨 전해드렸습니다."
"가장 대중적인 국과 안주, 별미를 중심으로 메뉴를 구성한다. '갈비 미역국' '소고기 해장국' 등 국 2종, '매운맛 돼지껍데기' '순한맛 돼지 껍데기' '곱창전골' '대창구이' 등 안주 4종, '춘천닭갈비' 등 총 7종이다.\n갈비 미역국과 소고기 해장국은 한끼 식사용 메뉴다.\n갈비 미역국은 푸짐한 갈빗대를 함께 끓여 진한 육향의 국물과 미역을 함께 즐길 수 있게 한다.\n소고기 해장국은 질 좋은 소고기와 해장에 좋은 콩나물을 듬뿍 넣어 든든함을 선사한다.\n각 6000원.\n안주류는 맛깔스럽다.\n돼지껍데기는 매콤한 양념이 일품인 '매운맛', 달콤한 간장 양념의 '순한맛' 등으로 내놓아 다양한 소비자 입맛을 충족한다. 각 6000원.\n곱창전골은 특제 소스 덕에 얼큰하면서도 담백하다. 2만5000원.\n대창구이는 특유의 쫄깃한 식감이 일품이다. 참소스에 찍어 즐기면 맛이 배가한다. 2만원.\n춘천 닭갈비는 특제 고추장 양념이 기분 좋은 매운맛을 낸다. 1만3000원.\n송추가마골은 이달 말까지 풍성한 신제품 출시 기념 프로모션을 연다.\n모든 신제품을 각 20% 할인 판매한다.\n신제품 구매 고객을 대상으로 '패키지 팩 '추첨 이벤트를 진행해 신제품 7종을 모두 담은 패키지 팩을 선물한다. 당첨자는 5월10일 공식 홈페이지와 블로그에서 발표한다.\nHMR 제품은 송추가마골과 '송추가마골 인 어반' '송추가마골 반상' '가마골백숙' 등의 전 매장과 온라인 몰에서 판매한다.\n한편, 동경은 상기 브랜드와 '카페1981' '오핀베이커리' '오핀카페' '오핀로스터리' 등 다양한 브랜드의 30여 점포를 운영 중이다."
"일본의 고대 시가집으로 일본인의 '마음의 고향'으로 불리며 애송되어 오고 있는 '만요슈'가 고대 한국어로 작성됐다고 주장해, 일본 등에서 큰 반향을 일으킨 아동문학가인 이영희 전 의원이 숙환으로 숨졌습니다.\n향년 90세입니다.\n유족 측은 이 전 의원이 오늘(25일) 오전 10시께 경남 남해군 남해병원에서 뇌경색 등으로 여러 해 동안 투병해 오다 세상을 떠났다고 전했습니다.\n이 전 의원은 만요슈가 고대 한국어를 일본식 한자의 음과 훈으로 작성됐다는 내용의 '또 하나의 만요슈'라는 제목의 책을 일본에서 출간했습니다.\n1989년 발간한 이 책은 종래의 학설을 뒤엎는 내용으로 100만 부 넘게 팔리는 베스트셀러가 되며 큰 반향을 일으켰습니다.\n한국에서는 '노래하는 역사'라는 제목의 책으로 나왔습니다.\n고인은 말년까지도 본인을 이어서 고대 한국어와 만요슈의 관계를 연구할 사람이 없다는 것을 안타까워한 것으로 알려졌습니다.\n1931년 도쿄에서 태어난 이 전 의원은 1944년 귀국해 한국일보에서 언론인으로 활약했고 제11대 국회의원을 지냈습니다.\n또 한국일보 입사 전 1955년 <한국일보> 신춘문예 동화 부문에 '조각배의 꿈'으로 당선돼 아동문학가의 길도 걸었습니다."
"전작 ‘내 휴식과 이완의 해’로 영미권은 물론 국내에서도 사랑을 받은 미국 소설가 모시페그의 최신 장편. 72세 여성 베스타가 살인과 시신 유기를 암시하는 쪽지를 발견하고 그 미스터리를 추적하는 이야기다. 노화와 고립 속에서 기억과 정신이 무너져내리는 노년 여성의 심리를 그려낸다. 300쪽, 1만4500원."
"세계적 아티스트 저스틴 비버와 아리아나 그란데가 방탄소년단(BTS)과 한 지붕에서 활동하게 됐다. 방탄소년단 소속사 하이브는 2일 미국 법인 빅히트아메리카를 통해 현지 음반 레이블인 이타카홀딩스 지분 100%를 인수하기로 했다고 밝혔다. 인수 규모는 10억5000만달러(약 1조1844억원)에 달한다. 하이브는 빅히트의 새 이름이다.\n이타카홀딩스는 음악 관련 매니지먼트를 비롯해 뮤직 퍼블리싱, 영화, TV쇼 분야를 아우르는 종합 엔터테인먼트 회사다. 미국 유명 연예 제작자 스쿠터 브라운이 이끌고 있다. 스쿠터 브라운은 저스틴 비버, 칼리 레이 젭슨 등을 발굴했고 싸이, 씨엘의 미국 진출을 성공시킨 인물로 잘 알려져 있다. 이번 인수 대상에는 아리아나 그란데, 저스틴 비버, J 발빈 등이 소속된 매니지먼트사 'SB프로젝트'와 빅머신 레이블 그룹 등 이타카홀딩스 산하 다양한 사업 부문이 포함됐다. 하이브는 \"글로벌 진출을 가속화하고자 한다\"고 합병 목적을 밝혔다. 스쿠터 브라운은 다음달 14일 주주총회를 통해 하이브 사내이사로도 선임될 예정이다. 특히 저스틴 비버와 아리아나 그란데는 하이브 주주로도 이름을 올릴 전망이다. 하이브는 1817억원 규모 유상증자를 결정했다고 밝혔다. 제3자 배정 증자로 진행되는데 대상에 이타카의 대표 스쿠터 브라운을 포함해 아리아나 그란데, 저스틴 비버, J 발빈 등 유명 팝스타들도 포함됐다. 방시혁 이사회 의장은 \"그동안 축적한 전문성을 바탕으로 시너지를 만들 것\"이라고 말했다."
"상하이의 명문 푸단대학에는 거자오광, 거젠슝이라는 두 저명한 역사학자가 있다. 각각 사상사와 문화사 그리고 역사지리학과 이민사 전문가인 두 사람의 또 다른 공통점은 ‘과연 중국은 무엇인가’라는 문제에 천착해왔다는 것이다. 2011년 출간 직후 한국어 번역본도 나온 <이 중국에 거하라>, 1994년 출간된 <통일과 분열>은 대표작으로 위와 같이 고구려에 대한 관점을 분명하게 밝히고 있다.\n준고전급 반열에 들어갈 만한 예전 책들을 굳이 소개한 것은, 최근 한국과 중국 사이 문화분쟁과 관련한 몇가지 오해를 불식하고자 함이다. 김치공정, 한복공정 같은 신조어는 동북공정에서 비롯한 것일 터인데, 한국에서는 중국 사람이라면 민관이 합심해 한민족과 한반도를 흡수통합하려는 야망에 불타오르고, 정부 명령에 복종해야 하는 중국 학자들은 당연히 협력하고 있을 것이라고 생각하는 듯하다. 하지만 실상은 꼭 그렇지 않다. 이 책들은 전문학술서적이 아닌 대중교양서이고, 두 사람의 강연은 중국의 유튜브 격인 삐리삐리에서도 인기가 높다. 특히 거자오광 연구팀이 연재 중이며 책 출간도 준비 중인 ‘중국에서 출발하는 세계사’ 오디오 강연 시리즈는 중국 지식대중에게 가장 ‘핫’한 콘텐츠 가운데 하나이다.\n사실 두 교수의 관점과 입장은 조금 다르다. 정협 위원인 거젠슝은 왕이 부장을 비롯한 외교부 간부들에게 정책 조언을 할 만큼 관방의 입장도 수용하는 반면 거자오광은 철저히 민간의 학술적 입장을 대변한다. 그래서 거자오광의 대표 저작들은 영어·일어·한국어 등으로 번역돼 있으며, 외국과의 학술교류도 잦은 편이다. 그는 작년에도 도쿄대학과 온라인 학술교류를 통해 청나라 최전성기인 건륭제의 팔순축하연이라는 역사적 외교 이벤트를, 조선 사신의 관찰을 포함한 입체적 관점으로 분석한다. 당시 황제의 만기친람형 권력이 지나쳐 민간의 활력을 억제하는 상황이 청나라의 쇠퇴로 이어졌다고 신랄한 비평을 남겼다.\n그는 2004년작인 <고대중국문화강의>에서도 중국인들의 천하관이 유아독존적이었다는 것을 자세히 설명한다. 그러한 생각에서 오랜 기간 벗어나지 못한 탓에 반(半)식민지의 고통으로 귀결됐다는 것을 뼈아프게 인정하는 것이다. 송(宋)대부터 형성된 한족문화 중심의 주체성과 외부 시각 속에 자기객관화하는 중국관 사이에 균형을 유지하려고 노력한다. 아시아를 중국과 등치시키며, 서방의 타자와 거칠게 비교하는 한계를 뛰어넘기 위해, 한국·일본·베트남과 같은 이웃 나라의 역사적 시각으로 섬세하게 중국을 살피고자 하는 노력도 최근 10여년간 지속해 왔다. 그래서 한·중·일 지식인들이 함께 참여해 온 공동역사교과서나 동아시아 담론에 대해서도 나름의 의견을 제시한다. 그의 관심은 과거뿐 아니라 미래를 향해서도 열려 있다."
"경남 하동군 화개장터 옆으로 화개천이 흐른다. 지리산 영신봉에서 발원해 탑리에서 섬진강으로 흘러드는 약 16㎞의 물길이다. 화개계곡은 수려한 자연과 역사적 자취로 가득하다. 웅장한 물줄기와 기암괴석이 어우러져 시원한 풍경을 제공한다.\n화개천 상류 지리산 벽소령 아래에 공기 좋은 오지마을 빗점골이 있다. 빗점은 여러 비탈 밑 자락이 한군데로 모이는 곳이란 뜻이다. 토끼봉 쪽에서 왼골이 흘러들고 명선봉에서 산태골, 연하천과 형제봉 사이에서 절골이 발원해 이곳으로 흘러들어 합수된다. 빗점골은 1948년 말부터 53년까지 5년간 빨치산을 이끌던 남부군 총사령관 이현상(1905~1953)이 사살된 곳이다. 이현상 최후 격전지와 아지트도 남아 있다.\n빗점골 아래 의신마을 바로 위에는 물가에 피는 철쭉인 수달래가 아름답기로 유명한 바위가 있다. 임진왜란 당시 활약했던 서산대사(1520~1604)가 자주 찾았다고 알려진 ‘서산대사 명상바위’다. 계곡 중앙에 자리잡은 공 모양의 거대한 바위 위에 소나무 세 그루가 올라앉아 있다. 얼핏 머리카락이 성기게 난 얼굴처럼 보인다. 그 앞 척박한 바위틈에 화려한 진홍색 꽃이 주변 연둣빛과 어우러져 잊지 못할 풍경을 풀어놓는다.\n의신마을에 지리산역사관이 있다. 지리산의 화전민 생활상과 빨치산 토벌 작전 및 그 전과에 대한 자료가 전시돼 있다. 의신마을은 베어빌리지마을이다. 지리산에 방사한 반달가슴곰을 테마로 운영된다. 2014년 멸종위기종인 반달가슴곰 복원사업 차원에서 지리산에 방사한 뒤 적응 불가 판정을 받은 반달가슴곰 두 마리가 있다. 2003년 팜스테이마을, 2009년 녹색농촌체험마을·산촌생태마을(산림청)에 이어 2010년 체험휴양마을로도 지정됐다.\n화개천 지류를 따라 의신마을에서 신흥마을로 1㎞에 이르는 선유동(仙遊洞)은 바위와 나무가 조화롭고 은밀한 아름다움을 뽐낸다. 통일신라 때 최치원이 은거했다고 전해지는 곳이다. 최치원이 속세와 인연을 끊고 지리산으로 들어가면서 ‘귀를 씻었다’는 세이암(洗耳岩)이 있고, 그가 은거했던 곳을 이르는 삼신동(三神洞)을 새긴 바위도 있다. 지리산으로 들어설 때 꽂아놓고 간 지팡이가 뿌리를 내려 자랐다고 전해지는 푸조나무도 우뚝하다.\n더 내려오면 산비탈을 따라 봄볕을 받아서 반짝이는 차밭이 반긴다. 심어 기른 차밭도 있지만, 1000년이 넘는 시간 동안 대를 이어 산비탈에 스스로 뿌리를 내려 자라난 야생 차나무가 적지 않다. 초록 융단처럼 펼쳐진 차밭 사이 거대한 바위가 이를 대변한다.\n이곳을 지나면 화개천은 섬진강에 스며든다. 섬진강 바로 옆에 소설 ‘토지’의 무대가 된 악양면 평사리 들판이 넓게 자리한다. 토지의 무대를 재현한 최참판댁이 들판을 굽어보고 있다.\n그 뒤 지리산 자락 형제봉 중턱 해발 300m 고지에 고소산성이 있다. 한산사에서 800m를 올라야 닿는다. 처음 400m는 가파르지만 나머지 400m는 다소 완만하다. 산성은 길고 모난 돌을 작은 돌들과 함께 단단하게 쌓아 올린 길이 560m, 높이 4.5m 비교적 큰 규모다. 두 개의 성문이 있다. 안내판에 ‘일본서기’ 기록을 근거로 고령 대가야가 백제 진출에 대비하면서 왜와 교통을 위해 성을 쌓았다고 전하고 있다. 신라 또는 백제 때 쌓은 성이라는 설도 있지만 가야성으로 보는 것이 합당하다는 것이다. 성 위에 서면 평사리 들판과 유유히 흐르는 섬진강이 장쾌하게 펼쳐진다.\n들판 한가운데 자그마한 호수 동정호도 뚜렷하다. 중국 후난(湖南)성의 웨양(岳陽)에서 악양면 지명을, 후난성의 명소인 둥팅(洞庭)호에서 호수의 이름을 따왔다. 호수에는 출렁다리와 ‘천국의 계단’ 포토존이 설치돼 있다. 인근엔 한 쌍의 소나무인 ‘부부송’이 들판 가운데 고고히 자리를 지키고 있다.\n고소산성 아래 ‘스타웨이 하동’이 있다. 곳곳에 포토존이 마련돼 있다. 섬진강 수면으로부터 150m 상공에 별 모양을 모티브로 만들어진 스카이워크다. 남동쪽을 바라보는 전망대에 이르면 평사리 들판을 굽어보고 구재봉을 마주한다. 북서쪽 전망대에서는 구례 방향으로 올라가는 섬진강 물길이 눈에 들어온다.\n하동 화개계곡으로 가려면 순천완주고속도로 구례·화엄사나들목에서 나가 19번 국도를 타고 남쪽으로 향한다. 구례를 벗어나면 바로 화개계곡으로 들어서는 입구인 화개장터를 만난다. 이곳에서 1023번 도로를 타고 계속 직진하면 의신마을에 다다른다. 지리산 역사관은 무료다.\n계곡을 끼고 펜션이 곳곳에 들어서 있다. 켄싱턴리조트 지리산 하동은 2015년 개관한 객실 115개의 규모로, 객실에서 화개계곡과 차밭 일대를 한눈에 내려다볼 수 있는 조망을 갖추고 있다.\n고소산성은 한산사에서 20분쯤 걸린다. 고소산성에서 형제봉으로 이어지는 등산로는 신선대 구름다리 공사로 폐쇄 중이다. 기존 출렁다리를 철거하고 길이 137m, 폭 1.6m 규모의 다리 기둥이 없는 무주탑 현수교로 설치되며 막바지 공사 중이다. 스타웨이 하동의 입장료는 어른 기준 3000원, 최참판댁은 2000원이다.\n평사리 섬진강에서는 ‘야간관광 100선’에 선정된 ‘섬진강 달마중’이 지난달부터 다시 운영 중이다."
"창밖에 펼쳐진 그림 같은 풍경에 감탄하기 바쁜 하루였습니다.\n흐드러지게 피어있는 벚꽃 사이로 싱그러운 잎사귀가 돋아나기 시작하면서 완연한 봄을 알리고 있는데요.\n포근하다 못해 따뜻한 날씨 속에 일교차가 크게 벌어지고 있습니다.\n내일도 아침과 낮의 기온 차가 10도에서 많게는 20도 안팎까지 차이 나겠고요.\n특히 밤사이 기온이 크게 떨어지는 강원 산지와 경북내륙 곳곳으로는 서리가 내릴 가능성도 있습니다.\n내일도 공기 질 깨끗하겠습니다.\n일평균 미세먼지 농도 전국이 좋음~보통 단계를 보일 텐데요, 대기 정체로 먼지가 쌓이는 중서부지역은 오전에 일시적으로 평소보다 먼지 수치가 오르는 곳이 있겠고요.\n동해안지역은 내일까지 너울로 인한 파도가 백사장으로 강하게 밀려들 수 있어서 안전사고 나지 않도록 조심하셔야겠습니다.\n당분간 뚜렷한 비 소식 들어 있지 않고요, 맑고 포근한 봄 날씨가 이어질 전망입니다.\n지금까지 날씨 전해드렸습니다."
"인기리에 방영되었던 tvN '윤스테이'가 종영됐지만 찾아오는 이들의 발길이 끊이질 않는 구례 쌍산재에는 벚꽃이 지고 향기로운 귀룽나무 꽃이 핍니다.\n줄기의 껍질이 거북이 등 같고 줄기와 가지가 용트림을 하는 것 같다고 해서 귀룽나무이며 꽃이 핀 모습이 구름 같다고 해서 구름 나무라고도 부릅니다.\n꽃의 향기는 라일락 꽃향기 같기도 하고 아카시아꽃향기 같기도 합니다.\n긴 가지가 아래로 쏟아지듯 쳐져 있어 바람이 불면 꽃향기가 사방으로 퍼져나갑니다.\n귀룽나무 아래에 서면 향기에 취해 시간이 가는줄 모르고 코로나19로 지쳤던 몸과 마음을 말끔히 씻어주는 듯 상쾌합니다."
"코로나19 직격탄을 맞은 신세계면세점이 오는 7월 강남점 영업을 종료한다.\n17일 신세계면세점에 따르면 오는 7월17일 마지막 영업을 끝으로 서울 서초구 센트럴시티 안에 있는 강남점 영업을 중단하기로 했다. 지난 2018년 강남점 출점 이후 3년 만이다.\n이에 따라 신세계면세점이 서울 시내 면세점은 명동 본점 1곳만 남게 됐다.\n영업 중단 이후 입점 협력업체를 포함한 강남점 근무자들은 신세계면세점 명동점 등으로 전환 배치에 나설 예정이다.\n유신열 신세계디에프 대표이사는 \"강남점 영업 중단은 회사 생존을 위한 사업 재편의 일환\" 이라며 \"면세사업 전반의 체질 개선을 도모하겠다\"고 밝혔다."
"아침 최저기온은 0∼9도, 낮 최고기온은 12∼19도로 예보됐다. 낮과 밤의 기온 차가 10도 안팎으로 크겠으니 건강 관리에 유의해야 한다. 새벽부터 아침 사이 중부 내륙과 전북 동부 내륙을 중심으로 짙은 안개가 끼는 곳이 있겠다.\n동해 남부 먼바다와 남해 동부 먼바다, 제주도 남쪽 먼바다는 바람이 매우 강하게 불고 물결이 높게 일겠다. 동해안에는 너울에 의한 높은 물결이 해안 도로나 갯바위를 넘는 곳이 있겠다.\n바다의 물결은 동해 앞바다에서 1∼3.5ｍ, 서해 앞바다에서 0.5∼1.5ｍ, 남해 앞바다에서 0.5∼3ｍ로 일겠다. 먼바다의 파고는 동해 1∼4ｍ, 서해 0.5∼3.5ｍ, 남해 1.5∼4ｍ로 예상된다.\n기사의 원 데이터인 기상청 기상예보는 웹사이트(https://www.weather.go.kr)에서도 확인할 수 있습니다."
"휴일인 내일도 봄기운이 완연하겠습니다.\n낮 동안 따스함이 가득하겠는데요.\n다만 일교차는 한층 커집니다.\n내일 아침 서울 기온은 13도로 오늘보다 2도가량 낮겠고요.\n낮 기온은 23도까지 올라 오늘보다 조금 더 높겠습니다.\n내일 기온이 오르며 대기가 불안정해지는 호남 지방은 저녁 한때 5mm 안팎의 소나기가 오는 곳이 있겠습니다.\n동해안은 동풍의 영향으로 새벽부터 아침 사이 5~20mm의 비가 오겠습니다.\n내륙 지방은 내일도 건조한 날씨가 계속됩니다.\n영남 해안은 바람이 강하게 불겠고, 남해안과 제주도는 너울성 파도가 높게 일겠습니다.\n내일 아침 기온은 10도 선에 머물겠습니다.\n서울의 아침 기온 13도, 강릉 10도, 대구 12도, 광주 13도 예상되고요.\n낮 기온은 서쪽 지방을 중심으로 큰 폭으로 오르겠습니다.\n서울의 한낮기온 23도, 대전 25도, 광주 27도까지 높아집니다.\n다음 주도 일교차 큰 날씨가 이어지는 가운데 수요일쯤에는 전국에 한 차례 비가 오겠습니다.\n날씨정보였습니다."
"따뜻함을 넘어 다소 더웠습니다.\n서울은 하루 만에 또 최고 기온을 경신했는데요, 그래도 내일(2일)부터는 날이 흐려지면서 때 이른 고온 현상도 차츰 누그러지겠습니다.\n내일 서울 낮 기온 22도로 오늘보다는 2도가량이 내려가겠고 주말에는 한 차례 비가 내린 뒤로 기온도 평년 수준과 비슷해지겠습니다.\n대기는 더 건조해지면서 오늘 서울을 포함한 중부 내륙으로는 건조주의보가 발효됐습니다.\n비가 오기 전까지는 화재 예방에도 신경을 쓰셔야겠습니다.\n내일 하늘 표정은 대체로 흐리겠고요, 공기 질은 오늘만큼 깨끗하겠습니다.\n낮 기온은 대부분 20도 안팎까지 오르겠고 제주도는 비가 그쳤다가 내일 밤부터 다시 내리겠습니다.\n비는 토요일 오전에 서쪽 지역부터 시작이 되겠고요, 수도권과 영서 지역은 일요일 오전까지, 그 밖의 지역은 오후까지 이어질 전망입니다."
"동국제약은 ‘인사돌플러스와 함께하는 부모님 사랑·감사 캠페인’ 일환으로 홀로 사는 어르신들을 지원하기 위해 보건복지부 산하 독거노인종합지원센터와 업무협약을 체결했다고 7일 밝혔다. 협약을 통해 잊혀져 가는 ‘효(孝)’의 가치를 되새기고 부모님께 감사의 마음을 전하는 캠페인을 위해 상호 유기적인 협력을 지속하기로 했다.\n오는 16일까지 부모님께 편지쓰기 캠페인을 온라인으로 진행하고 있으며 참여자 수에 비례해 15끼니 분량 간편식과 치약, 칫솔 등으로 구성된 ‘효 도시락 박스’를 전국 홀로 사는 어르신들에게 전달할 계획이라고 한다. 소셜미디어 채널(인스타그램)에서 ‘부모님 사랑감사 캠페인’을 검색해 캠페인에 참여할 수 있다. 감사한 마음의 글을 업로드 하는 방식으로 참여하면 된다.\n참여자가 작성한 감사 편지 100개를 선정해 캘리그라피 작가들이 해당 감사 편지를 작업해 온라인에 업로드하는 이벤트도 진행할 예정이다.\n동국제약 관계자는 “코로나19로 경제여건이 더욱 어려워진 상황에서 식사마저 쉽지 않은 어르신들을 위해 효 도시락 박스를 준비했다”며 “사회적 활동 제한으로 외로운 감정이 더욱 커질 수 있는 시기에 보다 많은 소비자들이 참여해 효의 가치가 더욱 빛을 발하기를 기대한다”고 말했다.\n동국제약은 인사돌플러스 판매 수익금으로 ‘잇몸의 날’, ‘부모님 사랑·감사 캠페인’ 등 다양한 사회공헌활동을 펼치면서 국민 건강 증진에 힘쓰고 있다. 부모님 사랑·감사 캠페인은 지난 2015년부터 매년 온·오프라인을 통해 진행하고 있다."
"벚꽃은 많이 떨어졌지만 길거리에 싱그러운 봄내음이 가득합니다.\n3주 연속 주말에 비가 오더니, 이번 토요일은 모처럼 맑은 하늘 드러나있습니다.\n여기에 먼지 걱정도 없습니다.\n전국의 미세먼지농도 좋음~보통 단계를 보이고 있는데요.\n하지만 대기가 매우 건조합니다.\n메마른 날씨 속에 화재 위험이 높은 만큼 주변 불씨 점검을 철저하게 해주시기 바랍니다.\n낮에는 겉옷 없이 외출해도 문제없지만 해가 지면 바람이 금세 쌀쌀해집니다.\n밤사이 기온이 크게 떨어져 내일 새벽 내륙 곳곳으로는 서리가 내릴 가능성이 있고요.\n낮기온은 대부분 지역이 20도를 웃돌아 낮과 밤의 기온 변화가 극심하겠습니다.\n이렇게 따뜻했다, 쌀쌀했다를 반복하다보니 몸이 적응하기 어려울 수 있습니다.\n내일 감기가능지수 더 많은 곳들이 높음 단계로 올라서겠고요.\n일부지역은 매우높음수준이 예상됩니다.\n항상 찬바람을 막아줄 수 있는 얇은 겉옷 챙기시기 바랍니다.\n내일까지 동해안은 너울로 인한 파도가 강하게 밀려들겠습니다.\n순간적으로 높은 물결이 백사장으로 넘어와 안전사고 위험이 높으니까요.\n되도록 해안가 출입을 자제하시는 게 좋겠습니다.\n월요일과 화요일에 걸쳐서는 건조함을 해소시켜주는 비가 내리겠습니다.\n호남과 제주도를 시작으로 오후면 비구름대가 전국으로 확대되겠고요.\n화요일 오전이면 대부분 그치겠습니다.\n날씨 전해드렸습니다."
"스페인 작가 기욤 티오(34)는 인간 존재에 대한 ‘회화적 실험’을 한다. 존재니 실험이니 해도 그리 어려울 건 없다. 무한자연에 던져진 사람이 어찌 비치는지를 그리려 했다니까. 오로지 단색만으로 숨이 턱 막히는 풍경을 배경에 들인 건 근래에 와서란다. 때론 비어버린 산에 때론 광활한 사막에 작가의 사람들은 압정처럼 박혀 있다. 저항도, 경외도 않고 그저 묵묵히 받아들이는 중이랄까.\n이 모두가 터프한 인생길에서 벌어지는 장면이란 건 쉽게 짐작할 수 있을 터. 그나마 한 사람이 아닌 게 되레 현실적이다. 그래서 작품명도 ‘셋’(Tres·2019)이다.\n5월 8일까지 서울 종로구 자하문로 6길 아트사이드갤러리서 강준석·양지윤·오병욱·차승언과 일본작가 히로시 고바야시와 여는 기획전 ‘홀리데이 포 미’(Holiday for Me)에서 볼 수 있다. 세상의 수많은 ‘나’에게 휴일을 제안하는 회화·설치작품 30여점을 선뵌다. 캔버스에 오일. 116×89㎝. 작가 소장. 아트사이드갤러리 제공."
"식목일인 5일 아침 기온이 뚝 떨어져 대부분 지역에서 5도 이하로 나타나겠다. 이번주 대체로 맑겠으나 일교차가 15도 안팎으로 벌어져 건강관리에 유의해야 한다.\n4일 기상청에 따르면, 5일 내륙지방을 중심으로 아침 최저기온이 0∼9도로 이날보다 5∼10도가량 낮아질 것으로 예보됐다. 경기 동부, 강원내륙·산지, 경북내력 등 일부 지역은 지표 부근 기온이 영하로 떨어지며 서리가 내리는 등 농작물 냉해 피해가 발생할 수 있다. 아침 추위는 6일까지 이어지겠다. 하지만 낮에는 기온이 크게 올라 5일과 6일 낮 최고기온은 각각 12∼19도, 15∼21도로 예상된다. 기상청 관계자는 “하루 중 기온차가 큰 만큼 면역력 저하 등 건강관리에 유의해야 한다”고 당부했다.\n5일 새벽부터 아침 사이에는 중부내륙과 전북 동부내륙에는 가시거리 1㎞ 이하의 짙은 안개가 끼는 곳이, 전남과 제주에는 비가 내리는 곳이 있겠다. 대부분 해상에 풍랑특보가 발표된 가운데 경상권 해안에는 오전에 시간당 최대 순간풍속 70㎞ 이상의 강한 바람이 불 수 있어 각별히 주의해야 한다."
"말초동맥질환은 뇌혈관이나 심장혈관을 제외한 팔과 다리 등 신체 말단 부위로 가는 동맥이 좁아지거나 막힌 상태를 말한다. 초기에 발견하면 약물치료로도 호전이 가능하고, 어느 정도 진행이 되었다고 하더라도 간단한 시술로 치료할 수 있다. 하지만 제때 적절한 치료를 받지 못하면 다리 절단까지 진행될 수도 있고, 말초혈관 외에도 전신 혈관에 문제를 일으킬 수 있어 주의가 필요하다. 강동경희대학교병원 혈관외과 조성신 교수와 함께 말초동맥질환에 대해 자세히 알아본다.\n말초동맥 폐색증은 다양한 원인으로 말초혈관이 좁아지거나 막히는 질환이다. 다리 동맥에서 발생하는 하지동맥폐색증과 골반 부근 동맥이 막히는 장골동맥 폐색증이 대표적이다. 아직 한국에서의 말초동맥질환이 많은 편은 아니다. 혈관외과 조성신, 조진현 교수의 2020년 발표한 연구결과에 따르면 한국인의 일반성인에서 말초동맥질환 유병률은 4.6% 정도였다. 하지만 식생활이 서구화되면서 당뇨나 고혈압 등 만성질환을 앓는 사람들이 늘며 말초동맥질환의 위험도도 높아지고 있어 주의가 필요하다.\n가장 증상이 심하게 나타나는 질환은 하지동맥폐색증이다. 보통 남성에서 더 흔하게 나타나는데 건강보험심사평가원 2019년 자료에 따르면, 남성환 자(1,297명)가 여성(748명)보다 약 1.7배 더 많았다. 하지동맥폐색증은 질병 초기에는 걷거나 달릴 때 다리에 통증이나 경련이 발생하지만 쉬면 증상이 금방 가라앉기 때문에 모르고 지나치는 일이 많다. 어느 정도 진행되면 다리 온도가 차갑고 발가락 색깔이 검으며 발의 상처가 잘 낫지 않는다.\n말초동맥질환의 검진방법은 생각보다 훨씬 간단하다. 동맥경화도를 확인하기 위한 발목상완지수 검사로 진단한다. 편안히 누운 상태에서 양팔과 양다리혈압을 동시에 재서, 만약 발목에서 잰 혈압과 팔에서 잰 위팔 혈압 비율이 0.9 이하(발목 혈압이 10% 이상 낮을 때)면 하지동맥폐색증을 의심해볼 수 있다. 조기에 발견해야 치료할 수 있으므로 고위험군이라면 가벼운 다리 통증이라도 쉽게 지나치지 말고 제때 병원을 찾는 것이 좋다. 조성신 교수는 “고혈압이나 심장질환이 있고, 흡연을 오래 한 50대 이상의 남성이라면 미리 검사를 받아보면 좋겠다”라고 설명했다.\n말초동맥질환은 혈관 협착이 심하지 않은 조기에 발견하면 항혈소판제, 혈관확장제 등 약물치료와 콜레스테롤 관리 등의 생활습관 개선으로 호전될 수 있다. 하지만 증상이 심해 병원을 찾으면 이미 동맥의 폐색이 50% 이상 진행된 경우가 많다. 보통 허리 디스크로 다리가 저리다고 생각하거나 조금 쉬면 통증이 없어지기 때문에 내버려 두는 경우가 많다. 만약 괴사까지 진행된 상태에서 치료 없이 방치하면 1년 안에 절반은 다리를 절단해야 하므로 평소 다리 통증에 경각심을 가져야 한다.\n막힌 부위가 길지만 수술 위험성이 낮은 경우에는 본인의 정맥이나 인조혈관을 이용해 우회 수술을 진행한다. 하지만 혈관질환 환자는 만성질환을 동반한 경우가 많아 수술로 인한 합병증이 우려된다. 이에 국소 마취 후, 풍선 확장술(혈관에 풍선을 넣고 풍선을 부풀려 혈관을 넓혀주는 시술)이나 스텐트 삽입술(혈관에 그물망 스텐트를 삽입해 좁아지는 것을 방지하는 시술)을 시행한다. 최근에는 죽종절제술(혈관 내벽을 깎아 넓히는 시술) 시행 빈도가 증가하고 있다."
"박찬호는 29일부터 나흘간 전북 군산에서 열리는 KPGA 코리안투어 군산CC오픈(총상금 5억원)에 추천 선수 자격으로 참여한다.\n군산CC오픈은 올해 KPGA 코리안투어 시즌 두 번째 대회다. 지난해 우승자 김주형(19)과 지난해 KPGA 코리안투어 상금과 대상 포인트 1위 김태훈(36), 지난해 KPGA 코리안투어 신인왕 이원준(36) 등이 출전한다.\nKPGA 코리안투어 대회 타이틀 스폰서는 출전 선수 규모의 10% 이하로 프로 또는 아마추어 선수를 추천할 수 있다. 아마추어 선수의 경우 국가대표 상비군 이상의 경력을 쌓았거나 대한골프협회 주관 전국 규모 대회 5위 이내 입상 경력, 공인 핸디캡 3 이하일 경우 추천이 가능하다.\n박찬호는 이 가운데 세 번째인 공인 핸디캡 3 이하의 조건을 충족해 이번 대회 추천 선수 자격을 얻었다."
""
"차량용 반도체 수급난 장기화로 현대차 울산1공장이 휴업에 들어간 데 이어 아산공장도 휴업을 검토하고 있다.\n5일 업계에 따르면 쏘나타와 그랜저를 생산하는 현대차 아산공장은 차량용 반도체 부족으로 조만간 휴업하는 방안을 노조와 협의 중인 것으로 전해졌다. 구체적 휴업 날짜는 정해지지 않았다.\n아울러 아반떼를 생산하는 울산3공장도 반도체 수급난 영향으로 오는 10일 특근을 실시하지 않을 가능성이 높다.\n현대차 관계자는 “일부 차종 부품 수급 차질로 인한 대응방안을 검토하고 있지만 아직 확정된 사안은 아니다”고 말했다."
"유방암은 우리나라 여성들이 가장 많이 걸리는 암이면서 93.3%의 높은 생존율을 가진 암이다. 주로 40~50대 중년 여성에게 발생하지만 최근에는 20~30대 젊은 환자도 늘고 있는 추세다.\n보건복지부와 중앙암등록본부가 발표한 '2018년 국가암등록통계'에 따르면 전체 여성 암 환자 11만 5080명 중 약 20.5%에 해당하는 2만 3547명이 유방암으로 나타났다. 여성 암 환자 5명중 1명은 유방암 환자인 셈이다.\n오세정 가톨릭대 인천성모병원 유방갑상선외과 교수는 \"유방암은 완벽하게 예방할 수는 없지만 정기검진을 통한 조기발견으로 충분히 극복할 수 있다\"며 \"30세 이상 여성은 매월 자가 검진을 시행하고 35세 이상은 2년 간격으로, 40세 이상 여성은 1~2년마다 전문의를 찾아 검사를 받는 것이 필요하다\"고 강조했다.\n유방암의 명확한 발생기전은 아직 밝혀지지 않았지만 위험인자는 알려져 있다. 가장 위험한 인자는 유방 종괴의 조직검사에서 상피내소엽종이나 비정형증식이 진단된 과거력, 모녀간 또는 자매간에 유방암 환자가 있는 가족력이다. 이와 함께 이른 초경, 늦은 폐경, 출산이나 수유 경험이 없거나 늦은 초산 등으로 여성호르몬(에스트로겐)에 노출된 기간이 길수록 유방암 발생 위험도 높아지는 것으로 알려져 있다. 그밖에 비만, 피임약 등 여성호르몬제 복용, 알코올, 카페인, 방사선 등도 위험인자에 해당한다.\n오세정 교수는 \"유방에서 덩어리가 만져지거나 유두가 함몰되고, 유방 피부가 부어올라 땀구멍이 두드러져 귤껍질처럼 보이거나 유두에서 피가 섞인 분비물이 나온다면 유방암을 의심해야 한다\"며 \"특히 유두, 유륜에 습진 같은 피부질환이 생겨 진물이 난다면 이는 '파젯병'이라는 특수한 형태의 유방암일 수 있기 때문에 반드시 조직검사가 필요하다\"고 말했다.\n유방암 예방을 위해 무엇보다 중요한 것은 정기검진을 통해 조기에 발견하는 것이다. 유방암은 '자가 검진', 의사에 의한 '임상 검진', X선 촬영, 초음파 촬영 등 '영상 검진' 3가지 방법으로 진단할 수 있다. 자가 검진은 매월 생리가 끝나고 일주일 정도 지났을 때 하는 것이 좋고, 임신이나 폐경으로 생리가 없을 때는 매달 날짜를 정해놓는 게 좋다. 그러나 자가 검진은 정확도가 떨어지기 때문에 35세 이후에는 2년 간격으로 의사에 의한 임상검진을, 40세 이후에는 1~2년 간격으로 유방촬영을 통해 검진을 받아야 한다.\n오세정 교수는 \"우리나라 여성은 유방조직이 치밀한 편이라 유방 X선 촬영과 초음파 촬영을 병행하는 것이 바람직하다. 다만 30세 이전의 젊은 여성은 유방조직이 매우 치밀한 편이고, 방사선 피폭을 피하는 것이 좋기 때문에 특수한 경우가 아니면 초음파 촬영을 우선적으로 시행하는 것을 권고하고 있다\"고 설명했다.\n과거 유방암은 전 절제술이 대세였지만 최근에는 환자들의 삶의 질을 높이기 위해 부분절제술이나 유방보존술, 감시 림프절 생검술 등으로 가능한 수술 범위를 최소화하는 시도가 주를 이루고 있다. 수술 후에는 가벼운 운동과 충분한 휴식 등 규칙적인 생활을 하는 것이 좋고, 특히 암에 대한 불안감에서 벗어나 평범한 일상을 누리려는 마음가짐을 가지는 것이 중요하다.\n유방암 환자가 최근 급증한 여러 원인 중 하나는 서구화된 생활환경과 식습관이다. 따라서 가급적 지방질과 콜레스테롤 섭취는 줄이고, 신선한 채소나 과일을 섭취해 적절한 체중을 유지해야 한다. 술이나 커피는 하루 한 잔 정도가 적당하다. 석류와 같은 소위 식물성 여성호르몬을 함유한 식품은 과다하게 섭취하지만 않으면 큰 문제가 없지만, 약제로 나온 여성호르몬은 유방암 발생률을 높인다는 보고가 있는 만큼 반드시 필요한 경우가 아니라면 피하는 것이 좋다.\n오 교수는 \"일차적인 암 치료를 마치고 6개월마다 조마조마한 마음으로 추적검사를 오는 환자분들의 마음은 충분히 공감하고 이해하지만 1년 내내 재발의 공포에 사로잡혀 있다 보면 일상생활만 엉망이 될 뿐 아무 도움이 되지 않는다\"면서 \"'암도 적절한 치료를 받으면 충분히 극복할 수 있다'는 건전한 생각을 가진 환자들이 재발률이 더 낮다. 암에 대한 생각은 정기적인 추적검사를 받을 때만 해도 괜찮다\"고 조언했다."
"시력과 시각을 맞추는 기능은 8살 무렵에 대부분 완성된다. 그전에 사시(斜視ㆍstrabismus) 증상이 나타나면 한쪽 눈만 사용하게 되므로 시력과 시기능이 약해질 수 있다.\n이 시기는 눈의 발달 정도에 따라 평생 시력이 좌우되기도 하고, 약시가 발생하면 시력 장애로 인해 생활하기가 어려워 질 수 있으므로 조기에 검사해 사시 여부를 확인하는 게 중요하다.\n소아 사시는 원인이 확실하지 않으며 선천적이거나 가족력과 관련이 있기도 하다. 심한 굴절 이상, 안구 근육 이상이나 외상, 뇌 질환, 한쪽 눈의 시력장애 등 질병에 의해 발생하기도 한다.\n사시는 증상에 따라 까만 눈동자가 안쪽으로 돌아가면 내사시, 바깥쪽으로 돌아가면 외사시라고 한다.\n또 한쪽 눈이 항상 돌아가 있는 경우, 가끔씩 돌아가는 경우 등 증상도 다양하다. 만약 눈을 움직이는 데 제한이 있거나, 햇빛에 너무 예민하거나, 습관적으로 머리를 기울이거나 돌려서 사물을 본다면 안과 검사를 받아보는 것이 좋다.\n사시는 어린이의 2% 정도에서 나타날 정도로 적지 않다. 부모의 관찰이 매우 중요한 이유다. 특히 사시를 제때 치료하지 않으면 약시로 이어질 수 있다.\n서영우 고려대 안산병원 안과 교수는 “약시는 안경을 쓴다고 해도 정상 시력이 되지 않으며, 8~9세 이전이라면 치료하면 시력이 다시 좋아질 수 있으므로 조기 검사를 받아야 한다”며 “9~10세가 넘으면 눈의 시력 발달이 끝났기 때문에 치료가 어려워 조기 발견이 치료의 성공을 담보하는 요소가 된다”고 했다.\n사시 치료법은 크게 비수술적 치료와 수술적 치료로 나뉜다. 비수술적 치료를 시도할 수 있는 사례를 살펴보면 눈의 굴절 이상이나 눈에 도수가 많이 들어가거나, 특히 원시가 심해서 눈이 많이 몰릴 때다.\n이때는 안경(볼록렌즈)을 활용할 수 있고, 잘 쓰지 않는 눈을 쓰게 하기 위해 좋은 눈을 가리는 ‘가림 치료’도 고려해 볼 수 있다. 심한 원시에서 발생하는 내사시라면 안경 착용만으로 사시가 교정되기도 한다. 이때 환자는 잠자는 시간을 제외하고는 항상 안경을 착용해야 한다.\n가림 치료는 약시를 가진 환자의 건강한 눈을 가려줌으로써 약시안을 강제로 사용하게 하는 방법이다. 하루 중 일정 시간이나 1주일 가운데 며칠 동안 정상안을 안대 등으로 막아주면 된다.\n비수술적 치료는 대부분 수술적 치료를 대신하지 못한다. 보편적으로 사시는 수술적 치료가 더 좋은 치료 효과를 나타낸다. 눈 근육을 찾아 위치를 변경하거나 일부를 잘라 당겨 붙이는 등의 수술로 눈 근육의 힘을 조절할 수 있게 해 안구 정렬을 바르게 만들어 준다.\n수술은 한쪽 눈이나 양쪽 눈을 모두 할 수 있다. 한쪽 눈을 수술할 때에는 똑바른 눈이나 돌아간 눈의 어느 쪽에 수술해도 별다른 차이는 없다. 또 환자가 열 살 이상이라면 수술 후 조정 수술을 통해 수술 횟수를 줄일 수 있다.\n사시 수술 후 관리도 매우 중요하다. 오염 물질로 인한 감염을 특히 주의해야 한다. 수술 후 3주 정도 물ㆍ손ㆍ기타 물질이 눈에 닿지 않도록 각별히 신경을 써야 한다.\n서영우 교수는 “상처난 부위가 아물기 전에 균이 들어가면 감염으로 이어질 수 있다”며 “의료진이 권하는 대로 안약 처방과 위생 수칙 등 충실히 따르면 건강한 눈을 다시 가질 수 있다”고 했다."
""
"로또복권 운영사 동행복권은 제960회 로또복권 추첨에서 ‘2, 18, 24, 30, 32, 45’가 1등 당첨번호로 뽑혔다고 24일 밝혔다.\n2등 보너스 번호는 ‘14’다.\n당첨번호 6개를 모두 맞힌 1등 당첨자는 10명으로 24억113만원씩 받는다.\n1등 당첨자는 자동으로 9명, 반자동으로 1명이 행운을 얻었다.\n당첨번호 5개와 보너스 번호가 일치한 2등은 56명으로 각 7천146만원씩을, 당첨번호 5개를 맞힌 3등은 2천569명으로 156만원씩을 받는다.\n당첨번호 4개를 맞힌 4등(고정 당첨금 5만원)은 12만9천546명, 당첨번호 3개가 일치한 5등(고정 당첨금 5천원)은 218만6명이다."
"마중물 프로젝트 시즌1은 전문예술단체 지원 사업이다. 시즌2는 시즌1에 이어 확장된 사업으로 전문예술단체는 물론 생활예술인(동아리) 단체까지 지원해 예술인의 고르고 안정적인 창작활동이 기대된다.\n시즌1은 경기문화재단 협력 아래 진행되는 2021년 경기예술활동지원사업 일환으로 전문예술 분야 예술활동을 지원하는 프로그램이다. 24개 전문예술단체가 선정돼 1억5300만원의 예산을 교부받아 3월부터 시작해 관내 문화예술 거점 공간 곳곳에서 연중 프로젝트로 선보이기 위해 현재 준비 중이다.\n시즌2는 코로나19 장기화 여파로 지역 예술인이 예술 활동을 중단하지 않도록 자체 추경을 통해 1억3000만원을 추가 확보해 총사업비 2억6000만원으로 전문예술단체 추가 선정과 생활예술단체(동아리)까지 지원을 확대했다.\n손경식 의정부문화재단 대표는 18일 “마중물 프로젝트 시즌2가 코로나19로 촉발된 문화예술 활동의 어려움을 극복할 수 있는 동기를 부여하고 예술단체 및 예술인이 창작활동 기회를 마련해 의정부 문화예술 생태계 조성에 조력자 역할을 수행할 것”이라고 전망했다.\n의정부문화재단은 의정부에서 활동하는 전문 예술인과 아마추어 예술인의 적극적인 참여를 기대하며 의정부 문화예술 마중물 프로젝트 시즌2 신청 서류를 오는 4월30일까지 접수한다."
"어지럼증은 다양한 증상으로 나타나는데 귀 내이의 이상, 뇌 등의 중추신경계 이상, 심혈관계 이상, 내분비나 혈액질환 등 원인이 100여 가지가 넘는다. 그중에서도 돌고 있는 것처럼 느껴지는 증상이라면 흔한 원인 중 하나는 귀질환인 '메니에르병'이다.\n이때 나타나는 어지럼증은 일상생활을 방해할 정도로 심해서 환자들이 당황하게 되지만, 특별한 치료를 하지 않더라도 대부분 자연적으로 회복된다. 다만 어지럼이 너무 심하거나, 잦으면 낙상 등의 안전사고의 가능성이 있어 치료를 진행해야 한다.\n메니에르병은 발작성 어지럼증과 함께 청력 저하, 이충만감, 귀울림(이명) 등의 청각학적 증상이 동시에 발생한다. 정확한 발병 원인이 밝혀지진 않았지만, 자가면역의 이상 등에 의한 내림프액의 흡수 장애로 인한 내림프 수종과 주요 원인으로 거론된다.\n처음부터 어지럼증과 청력 저하가 같이 나타나기도 하지만 둘 중 한 가지만 발생, 반복하는 경우도 있다. 초기에는 저음역에서 심하지 않은 청력 저하가 나타나므로 단순히 먹먹하다고만 느끼는 경우가 많다. 증상이 나타났다가 없어졌다가 반복하다, 병이 진행되게 되면 증상이 더 심해지고 더 자주 나타난다. 처음엔 한쪽 귀에서만 나타나다가 양쪽 귀 모두에 증상이 나타나게 되는 경우도 20~30% 정도 된다.\n메니에르병은 두 번 이상의 특징적인 회전성 어지럼이 있고 이와 동반하는 전형적인 청력 증상이 있는 경우 진단한다. 청력 검사와 어지럼증 검사를 시행하며, 전기와우 검사도 진단에 도움을 준다. 초기에는 발병환자의 80% 이상에서 별다른 약물치료를 하지 않아도 자연적으로 치유된다. 하지만 어지럼증과 청력 저하, 구토 등의 발작 증상 너무 심하거나 반복적으로 나타나게 되면 영구적인 난청이나 지속적인 어지럼증 등의 합병증을 막기 위해 치료가 필요하다.\n발작의 주기, 강도, 청력 소실 정도에 따라 치료방법이 다른데, 크게 급성과 만성에 따라 접근하게 된다. 급성 어지럼증 발작 시에는 전정 억제제 및 오심과 구토를 억제하는 약물이 사용된다. 만성이면 베타히스티딘이나 이뇨제 등의 약물을 주로 처방하여 재발을 예방하게 된다.\n강동경희대병원 이비인후과 변재용 교수는 \"약물치료에 반응하지 않고 일상생활을 할 수 없을 정도로 잦은 재발을 보일 때 보다 파괴적인 치료를 하게 되는데 보통 청력이 좋을 때는 내림프낭감압술을 시도할 수 있다.\"며 \"청력이 좋지 않을 때는 고실내 약물주입술이나 미로절제술 등을 시행하면 내임파낭 감압술의 경우 80%, 고실내 약물주입술이나 미로절제술 등을 시행하면 95% 이상에서 어지럼을 재발하지 않게 할 수 있다.\"고 조언했다."
"오늘 전북지역은 미세먼지 농도가 종일 ‘매우 나쁨’ 수준을 보였습니다.\n내일은 보통 수준으로 회복되겠고, 아침부터 차차 맑은 날씨를 보이겠습니다.\n내일 낮 최고기온은 13도에서 16도 사이로 오늘과 비슷하겠고 바다의 물결은 서해 남부 앞바다 최고 2미터, 먼바다는 최고 3미터로 높게 일겠습니다."
"인간복제를 다룬 SF 영화가 국내에서도 첫선을 보였습니다.\n영화 '미나리'의 강력한 아카데미 경쟁작인 '노매드랜드'도 스크린에 걸렸습니다.\n이번 주 화제의 영화, 김선희 기자입니다.\n시한부 판정으로 죽음을 앞둔 전직 정보국 요원은 '서복'을 안전하게 이동시키라는 임무를 맡게 됩니다.\n하지만 갑작스러운 공격을 받게 되고 둘 만의 위태로운 여정이 시작됩니다.\n국내에서 처음 다룬 '인간복제' 화려한 SF 영화의 틀을 갖추고 있지만, 결국 인간의 삶과 죽음에 대해 이야기합니다.\n예측 가능한 결말과 단순한 선악 구도가 다소 진부해 보일 수 있어도 두 배우의 호흡은 나름 신선한 편입니다.\n금융위기로 도시 경제가 무너지면서 홀로 남게 된 중년 여성 '펀'은 자동차를 집처럼 꾸미고 유랑을 떠납니다.\n어쩔 수 없이 길 위로 내몰린 현대판 유목민들의 삶을 그린 작품입니다.\n모든 것이 힘들고 불안정하지만 길 위의 만남은 또 다른 희망으로 다가옵니다.\n중국 클로이 자오 감독이 언론인 제시카 브루더의 원작을 토대로 중산층이 어떻게 무너지고 변화하는지를 조명하며 세계 주요영화제를 휩쓸었습니다.\n그동안 많은 작품이 유가족과 생존자들의 아픔을 조명해왔다면 이번에는 세월호 사건을 직간접으로 목격한 사람들의 목소리를 들어봅니다.\n이달 초 극장 개봉과 동시에 관람객이 신청해서 함께 보는 '공동체 상영'을 운영하며 관객은 만 명을 돌파했습니다.\nYTN 김선희[sunny@ytn.co.kr]입니다."
"별 다른 이유 없이 갑자기 가슴이 두근두근 뛰면서 답답하거나 어지럼증을 느끼는 경우가 있다. 심장이 지나치게 빠르게 뛰거나 불규칙한 박동이 나타나는 ‘부정맥’으로 인한 증상이다.\n부정맥의 많은 경우는 박동수만 불규칙할 뿐 건강에는 무해하기도 하지만, 심방세동과 심실세동 등은 뇌졸중과 돌연사로 직결되는 만큼 각별한 주의가 필요하다.\n일반적으로 휴식을 취할 때 심장은 분당 50∼80회 수준으로 일정하게 뛴다. 이 박동수가 갑자기 너무 빠르게 뛰는 ‘빈맥’이나, 너무 느리게 뛰는 ‘서맥’으로 불규칙하게 나타나는 것을 부정맥이라고 한다.\n심장 근육은 전기적인 흥분이 전달되는 ‘전깃줄’로 연결됐는데, 이 전깃줄 연결이 끊길 때 서맥이, 전선이 합선돼 불똥이 튀듯 빈맥이 발생한다.\n부정맥 중 정상적인 박동 외에 한 번씩 박동이 튀듯 나타나는 듯한 증상이 있는데, 이런 ‘기외수축’은 건강에 무해하다. 대개 음주, 과로, 커피, 담배 등의 자극요인이 있을 때 나타나는 것이 흔하므로 이러한 유발요인을 줄이면 호전되는 경우가 많다. 문제는 심방세동과 심실세동이다. 심실세동은 돌연사로 연결되는 예측이 어려운 질병인 반면 심방세동은 치료를 통해 응급상황을 예방할 수 있다.\n심방세동은 심장 위쪽의 2개의 방(심방)이 제대로 수축하지 못하면서 심방 내에 귀처럼 튀어나온 부분(좌심방이)에 혈액이 고이고, 피떡(혈전)이 만들어지면서 혈관을 타고 흐르다가 뇌혈관을 막아 뇌졸중으로 이어질 수 있다. 심방세동 환자는 일반인에 비해 뇌졸중에 걸릴 위험이 5∼17배 정도 높다.\n남기병 서울아산병원 심장내과 교수는 “일반적인 동맥경화로 인한 뇌졸중이 조그마한 혈전이라면 심방세동으로 인한 혈전은 큰 혈전이다. 이런 큰 혈전이 뇌혈관을 막으면 작은 혈관이 막히는 것과 비교가 안될 만큼 큰 후유증을 남길 수 있다”고 설명했다.\n심방세동으로 인한 뇌졸중 환자가 다른 뇌졸중 환자에 비해 입원기간이 길고, 퇴원 가능성이 낮고, 영구장애를 입을 가능성이 약 50% 더 높은 이유다. 한 연구 결과에 따르면 심방세동으로 인한 뇌졸중 환자는 1년 이내 절반 이상이 사망할 수 있다.\n국내 심방세동 환자는 고령화에 따라 점점 늘어나는 추세다. 2016년 16만9259명이던 심방세동 환자는 지난해 22만9251명으로 5년 새 35.4%가 증가했다.\n심장의 전기적인 문제는 심장기형 등의 선천적인 경우도 있지만 심근경색, 심근증, 판막질환 등의 심장질환으로 후천적으로 나타날 수 있다. 알코올을 과도하게 섭취할 경우 발생하기도 한다. 대한부정맥학회에 따르면 심방세동 환자가 술을 마시면 뇌졸중 위험이 2배 높아진다.\n남기병 교수는 “술 한두 잔 정도는 괜찮지 않냐고 물어보는 환자들이 있다. 그러나 술은 섭취량에 정확히 비례해서 부정맥 빈도가 높아진다. 마치 저축하듯이 오늘 마시는 한 잔의 술이 부정맥으로 이어지는 확률을 높이는 것이라고 보면 된다“고 경고했다.\n심방세동 환자는 특히 고혈압, 고지혈증, 비만, 운동부족 등 동맥경화 위험인자를 피해야 한다. 담배도 마찬가지다. 흡연은 혈관 내벽을 손상시켜 지방질이 혈관 내벽에 쌓이도록 조장함으로써 동맥경화를 가속화하는 주범으로 지목받고 있다.\n서울대병원 최의근 교수팀은 최근 “저위험 심방세동 환자라도 흡연을 하고 있으면 뇌졸중 위험이 높아진다”는 연구결과를 발표했다. 심방세동 환자는 뇌졸중 위험이 중등도 이상이면 예방을 위해 항응고 약물치료를 받는데, 항응고 치료를 받지 않는 저위험 심방세동으로 분류된 환자도 흡연시 뇌졸중 위험이 높아지는 것이다. 간접흡연도 주의하는 게 좋다. 태아기 혹은 어릴적 간접흡연에 노출된 사람들은 심방세동 발병 위험이 40% 더 높다는 연구결과가 있기 때문이다.\n남기병 교수는 “부정맥은 조기에 발견해 치료할 경우 그렇지 않은 경우와 완전히 다른 결과로 이어진다”며 “최근 10년 새 약제가 좋아져서 이전보다 뇌졸중을 70% 가까이 줄이는 효과를 보이고 있다. 심장이 쿵쿵 뛰거나, 가슴이 답답하고 호흡이 어려운 부정맥 증상이 나타나면 정확한 진단을 받는 것이 좋다”고 말했다."
"20대 연인이 붓 자국을 남겨 큰 파장을 일으킨 그래피티(낙서처럼 그리는 거리 예술) 작품이 훼손 전 상태로 돌아가게 된다.\n7일 전시 기획사 측에 따르면 서울 송파구 롯데월드몰에서 전시 중인 ‘Untitled’(무제) 작품의 작가 존원(58)은 ‘훼손된 작품의 복원을 원한다’는 입장을 6일 전해왔다. 복원기간은 약 한 달 정도 소요될 것으로 예상된다. 해당 작품은 세계적 그래피티 예술가로 꼽히는 존원이 2016년 내한해 그린 작품이다.\n기획사 관계자는 “보험 처리를 하면 훼손 당사자들이 이를 일부 부담해야 할 수 있어서 최대한 당사자들에게 피해가 가지 않는 방향으로 논의 중”이라고 말했다.\n기획사 측은 오는 6월 13일까지 전시를 마치고 복원 절차를 시작할 방침이다. 앞서 지난달 28일 이 전시장을 방문한 20대 남녀 연인이 작품에 녹색 붓 자국을 남겼다. 기획사 측은 이를 112에 신고했다가 훼손에 고의성이 없었다고 판단하고 신고를 취소해 사건은 현장에서 종결됐다.\n이들은 “벽에 낙서가 돼 있고, 붓과 페인트가 있다 보니 낙서를 해도 되는 줄 알았다”고 말한 것으로 전해졌다."
"낮 기온은 강원 영서를 중심으로 10일보다 2∼3도 올라 대부분 지역에서 20도 이상 오르겠다."
"광화문 청계광장에서부터 청계천변을 따라 15분여를 걷다 보면 ‘삼일빌딩’이 왼쪽 시야에 걸린다. 길쭉하게 솟은 이 흑색 빌딩은 투명한 유리 빌딩 숲속에서 묵직한 존재감을 뿜어낸다. 반백 년 넘게 종로구 관철동을 지켜온 이 빌딩에는 ‘우리나라 최초의 고층 빌딩’ ‘근대화의 상징’ ‘거장 김중업 선생의 작품’이라는 화려한 수식어가 뒤따르지만 오랜 세월 노후화가 진행되면서 우리의 기억 속에서 점차 잊혀왔다.\n그런 삼일빌딩이 지난 2019년 SK디앤디와 벤탈그린오크에 매입된 후 정림건축과 원오원아키텍스의 손을 거쳐 리모델링됐다. ‘원형을 지키면서 지나온 시간만큼 미래에도 지속 가능한 건축물’로 재구성하겠다는 치열한 고민을 거친 삼일빌딩이 50년 만에 익숙하지만 새로운 모습으로 돌아온 것이다.\n이번 리모델링 프로젝트의 핵심은 삼일빌딩의 ‘역사적 맥락’을 그대로 담아내는 것이었다. 삼일빌딩의 가장 두드러지는 외관적 특징은 ‘커튼월(curtain wall·건물 외벽을 커튼처럼 둘러싸는 얇은 칸막이 벽)’이다. 세로로 길쭉한 동색 메탈 커튼월로 완성된 경쾌한 외관은 삼일빌딩의 정체성이라고 해도 과언이 아니다.\n그런 만큼 이번 프로젝트에서 정림건축이 가장 심혈을 기울인 부분도 바로 이 커튼월이다. 메탈 커튼월이 부식되고 틀어져 불가피하게 커튼월을 전면 교체해야 했지만 이전 형태를 최대한 살리려고 노력했다. 커튼월의 유리도 기존의 것과 가장 유사한 색상으로 고르고 골라 준공 당시의 동색 외관을 구현해냈다.\n그렇다고 완전히 동일한 커튼월을 사용한 것은 아니다. 당시 기술적 한계 탓에 메탈 커튼월에 일본 기업인 ‘신일본제철’의 코르텐 스틸이 사용됐고, 코팅재도 ‘니혼파커라이징'의 웨더코팅이 적용됐다. 하지만 이번 리모델링에는 이들 재료와 기술을 모두 국산으로 대체했다. 3·1 독립운동의 정신이 깃든 ‘삼일빌딩'을 50여 년 만에 우리 기술과 재료로 재탄생시킨 셈이다.\n삼일빌딩의 역사적 맥락을 보존하려는 노력은 외관뿐 아니라 내부에서도 찾아볼 수 있다. 원오원아키텍스는 로비에 과거와 현재의 요소를 함께 배치함으로써 1970년과 2021년이라는 두 시대의 공존을 꾀했다. 입구를 통해 건물로 들어서면 자연스럽게 지하 1층과 지상 2층까지 이어지는 매끈한 백색의 나선형 계단으로 시선이 모아진다. 그 주변에 준공 당시의 콘크리트 팔각 기둥과 보를 거칠거칠한 상태 그대로 드러냈다. 또 1층 부출입구에 기존 커튼월을 활용해 디자인한 벽체를 배치해 삼일빌딩의 상징인 커튼월을 눈높이에서 볼 수 있게 했다.\n이번 리모델링 프로젝트는 삼일빌딩이 갖는 역사적 의미와 아름다움을 보존하는 동시에 현대 오피스로서의 기능과 서울의 중심인 종로에 독특한 장소성을 갖춘 새로운 건물을 재생시키기 위해 추진됐다. 빌딩이 준공된 1970년과 현재의 가장 큰 차이는 청계고가도로의 유무다. 오랜 기간 가려져 있었던 빌딩의 저층부가 청계고가도로가 철거되면서 드러나게 된 것이다.\n그런 만큼 리모델링 프로젝트의 주요 과제 중 하나는 빌딩 저층부의 접근성을 개선해 공공성을 회복하는 일이었다. 원오원아키텍스는 우선 컴컴했던 지하층에 성큰(sunken)을 설계해 채광을 극대화했다. 죽은 공간이나 다름없던 이 공간에는 현재 카페가 들어와 공공 공간으로서의 역할을 수행하고 있다.\n50년 전에 지어진 삼일빌딩에 ‘오피스 빌딩’이라는 본래의 기능을 부여하기 위해 가장 먼저 개선해야 했던 점이 바로 ‘층고’였다. 삼일빌딩은 오피스 빌딩 치고는 층고가 매우 낮았다. 현대 오피스 빌딩의 층고는 보통 3~4m 정도지만 삼일빌딩의 바닥과 천장 사이는 2.3m에 불과했다. 성인 남성이 손을 뻗으면 천장에 손이 닿을 만큼 바닥과 천장 사이가 좁았던 것이다. 삼일빌딩의 층고가 이처럼 낮게 설계된 이유는 ‘31층’이라는 상징성을 부여하기 위해서라고 전해진다. 당시 기술력으로 올릴 수 있는 건물 높이에는 한계가 있었는데, 이런 가운데 31개 층을 확보하려다 보니 층고가 낮아질 수밖에 없었다는 것이다.\n기존 삼일빌딩도 층고를 최대한 확보하기 위해 보에 구멍을 뚫고, 그 사이로 덕트를 관통시키는 등 많은 노력을 기울였다. 하지만 이보다 더 높은 천장고를 만들어내기 위해 정림건축은 노출 천장으로 개방감을 최대화했고, 덕트와 배관을 가능한 한 한곳에 몰아넣었다. 이 같은 작업으로 현재의 삼일빌딩은 기존보다 확 트인 공간감을 갖추게 됐다. 또 공조실 등 설비 공간을 보다 집약적으로 배치해 오피스 면적과 화장실 면적을 확보했다. 내진 설계도 강화했다. 삼일빌딩이 지어질 당시에는 관련 규정이 전무했기 때문에 건물에 내진 설계가 적용되지 않았다. 따라서 이번에 리모델링을 거치면서 건물의 모든 기둥에 탄소섬유로 내진 보강을 완료했다.\n리모델링으로 다시 태어난 삼일빌딩에는 현재 많은 기업이 들어와 둥지를 틀고 있다. SK네트웍스와 서울관광재단, 북카페 카페 콤마가 지난해 준공 전 임대차계약을 마치고 입주했다."
"예상 강수량은 강원 영동과 제주도 20∼60㎜, 강원 영서·전남권·경상권·울릉도·독도 10∼40㎜, 수도권·충청권·전북 5∼20㎜다.\n수도권과 강원, 충북, 경북권은 2일 아침까지 비가 이어질 전망이다.\n아침 최저기온은 7∼12도, 낮 최고기온은 11∼19도로 예보됐다.\n낮 기온이 평년(19∼24도)보다 낮고 바람도 강하게 불며 쌀쌀하겠으니 건강 관리에 유의할 필요가 있다.\n미세먼지 농도는 전 권역이 '보통' 수준으로 예상된다.\n제주도는 새벽에 돌풍을 동반한 천둥·번개가 치는 곳이 있겠다. 남해안 역시 강풍특보가 발표될 가능성이 있으니 시설물 관리와 안전사고에 유의해야 한다.\n바다의 물결은 동해 앞바다에서 0.5∼3.5ｍ, 서해 앞바다에서 0.5∼3.0ｍ, 남해 앞바다에서 1∼4ｍ로 일겠다.\n먼바다의 파고는 동해 1∼5ｍ, 서해 1∼4ｍ, 남해 1∼4ｍ로 예상된다.\n남해안은 천문조로 바닷물의 높이가 높은 기간이니 만조 시 유의해야 한다.\n기사의 원 데이터인 기상청 기상예보는 웹사이트(https://www.weather.go.kr)에서도 확인할 수 있습니다."
"광주시립미술관이 분관 하정웅미술관에서 2012-2018 하정웅컬렉션 ‘씨를 뿌리는 사람’전이 13일부터 7월 11일까지 연다.\n하정웅컬렉션 특선전으로 마련한 이번 전시에서는 하정웅 명예관장이 광주시립미술관에 2012년부터 2018년까지 기증한 대표작품 70여점을 볼 수 있다.\n하정웅 명예관장은 광주시립미술관에 2603점에 이르는 방대한 컬렉션을 기증해 인연을 이어오고 있다. 그는 1992년 광주시립미술관 개관 직후인 1993년에 이어 1999년, 2003년, 2010년 2222점을 기증한 바 있다. 이번 전시에서는 2012년 이후 지속적으로 이뤄진 5차 기증 381점을 기념하고, 이 중 대표작을 시민에게 선보인다.\n하정웅 명예관장은 평생에 걸쳐 수집한 약 1만점의 미술작품과 자료들을 국내외 주요 미술관과 교육기관 등에 기증했는데, 특히 광주시립미술관에 주요 재일 작가들의 작품들과 국내 민주, 인권, 평화 관련한 다수의 작품들을 기증했다.\n하정웅컬렉션은 특히, 역사의 뒷편에 사라질 뻔한 재일교포 작가들의 작품이 국내에서 조명될 수 있도록 하는 계기를 마련했다. 분단의 아픔과 조국에 대한 그리움을 평생 안고 살아가고 있는 재일 미술인들의 삶과 예술을 이해할 수 있게 했고, 한국 근현대 미술사의 폭을 한층 확장시켰다. 그가 2012∼2018년 기증한 작품에는 오병학, 이국자, 고삼권, 이우환, 문승근, 강경자, 김영숙, 김인숙 등 재일작가의 작품들이 상당수를 차지하고 있다. 이 외에 강봉규, 강철수, 박병희 등 국내작가와 미국에서 활동했던 백남준, 김규태, 베트남의 레바당, 일본의 야츠다 다카아기와 야츠다 유리코 등의 작가들도 다수 포함돼 있다.\n광주시립미술관 측은 “하정웅컬렉션은 평화의 기도이자 마음의 평안을 바라는 기도의 의미를 담고 있다”며 “희생된 사람들이나 학대받은 사람들, 사회적 약자, 역사 소에서 이름도 없이 고통받고 희생된 사람들을 위한 위로와 치유의 기도이기도 하다”고 소개했다.\n하정웅은 자수성가한 재일교포 사업가이자 미술품 컬렉터다. 그는 일본 타자와호수(田?湖) 옆에 ‘기도의 미술관’을 건립하고자 했으나 여의치 않아 광주에 작품을 기증했다. 타자와는 그가 태어난 고향이자 아름다운 호수와 함께 빼어난 자연경관을 자랑하는 곳이자, 일제강점기에 수력발전소 건설공사를 위해 조선인을 강제징용한 곳이기도 하다. 그는타자와에 ‘기도의 미술관’을 세워 아픈 역사를 치유하고 희생자들을 위로하고자 했으나 미술관 건립이 무산되자 1980년 민주화운동 상처를 가진 광주에 작품을 대규모로 기증했다."
"이번 음악회는 코로나19로 지친 시민에게 봄을 맞아 화사한 선율로 일상 회복과 치유를 기원하며 가족이 함께 즐기는 문화생활을 선사했다. 다만 코로나19 확산 방지를 위해 무관중 비대면 방식으로 진행됐다.\n공연은 클래식 음악을 기반으로 전통적 감각을 더해 판소리 정수인, 우포늄 강철의 협연을 통해 다채로운 분위기를 한껏 끌어올렸다. 또한 봄을 나타내는 선율이 일품인 ‘봄의 소리 왈츠’와 ‘강 건너 봄이 오듯’, ‘남촌’ 등 봄의 태동과 같은 에너지 넘치는 곡으로 관객에게 완벽한 하모니를 선보였다.\n신춘음악회 영상은 오는 28일부터 양주시립예술단 공식 유튜브 채널에서 무료로 시청할 수 있다. 박상천 문화관광과장은 “봄이 오면 어느새 꽃이 피어나듯이 이번 음악회가 코로나19로 지친 관객에게 따뜻한 위로가 되고 희망찬 메시지를 전하길 기대한다”고 말했다."
"26일 고비사막에서 황사가 발원해 이틀 후 우리나라에 영향을 줄 전망이다.\n기상청은 이날 고비사막에서 황사가 발원했으며 북서풍에 의해 남동쪽으로 이동해 중국 내몽골고원에서 황사가 관측되고 있다고 밝혔다.\n고비사막에서 발원한 황사는 북서풍을 타고 남동진해 28일 새벽 비가 그친 후 기압골 후면을 따라 우리나라에 나타날 가능성이 있다.\n기상청 관계자는 “황사가 나타나는 지역과 강도, 지속시간은 26∼27일 황사 추가 발원 여부와 기류에 따라 유동적”이라며 “앞으로 발표되는 기상정보를 참고해달라”고 말했다.\n이날 내륙 지역을 중심으로 건조특보가 발효돼 건조한 날씨가 이어졌으나 이날부터 28일 사이 습윤한 남풍이 유입됨에 따라 일부 지역은 건조특보가 해제될 전망이다.\n중국 상하이 부근에서 다가오는 기압골 영향으로 27일 오후부터 밤사이 전남권과 경남권, 제주도에는 가끔 비가 오고 제주도는 28일 오전까지 이어진다.\n중국 보하이만 부근에서 남동진하는 기압골로 인해 27일 밤부터 28일 새벽 수도권과 강원 영서, 충청권, 전북에는 한때 비가 조금 온다.\n27일 오전에는 수도권과 강원 영서, 밤에는 경북권 남부, 28일 새벽에는 경북 북부 내륙에서 산발적으로 빗방울이 떨어진다.\n27일 새벽부터 아침 사이 강원 산지와 경북 북동 산지는 지표 부근의 기온이 영하로 떨어져 서리가 내리는 곳이 있을 예정이다.\n전국 대부분 지역의 아침 기온은 5∼10도의 분포를 보이고, 낮 기온은 20도 내외로 이날과 비슷하겠다.\n27일 아침 최저기온은 6∼13도, 낮 최고기온은 18∼24도로 예상된다."
"흔히 청각보다 시각이 구체적이고 직관적인 감각이라고 한다. 청각 텍스트를 대상으로 하는 음악에 대한 이해와 감상은 그래서 더 어렵게 느껴진다. 사운드 자체 또는 음악의 의미와 가치에 대한 물음은 언제나 난제였다(그래서 더 흥미로운 도전이 된다).\n저명한 음악 미학 연구자인 피터 키비의 ‘순수 음악’에 대한 ‘철학적’ 성찰은 해답과 질문을 동시에 안겨주었다. “있는 그대로의 음악” 간단히 말해 클래식 연주 음악(그에 따르면 ‘뮤직 얼론·music alone’)이 그 대상이다. 가사가 동반되는 성악은 물론 대중음악은 이 책의 대상은 아니지만 많은 음악에 대해 유효한 질문을 던질 수 있다.\n아무런 정보가 없는 음들이 모여있는 음악을 듣고 우리는 어떤 감정이나 정서를 어떻게 연관짓는 것일까. 가령 ‘슬픈’ 음악은 “청자에게 슬픔을 불러일으키는 음악”이라는 생각을 하기 쉽다. 흔히 ‘음악이 슬프다’라고 말하곤 하는데, 키비에 따르면 이는 음악이 청자에게 슬픔을 환기시키기 때문이 아니라 청자가 음악 속에서 슬픔을 표현적 속성으로 ‘인식’하기 때문이다.\n음악의 ‘슬픔’을 우리가 적극적으로 ‘인지’한다는 것은 능동적인 감상과 이해를 전제하는 것이다. 다행히도 음악적 능력을 보유하거나 음악을 전문적으로 학습한 엘리트의 감상만을 강조하지 않고, 보통의 청자도 자신의 수준으로 표현적 요소를 인식할 수 있다고 주장한다.\n반면 인지주의와 형식주의에 기댄 견해는 협소하고 유연하지 못한 해석(또는 비평)을 낳을 수도 있다. “음악 작품이 슬픔에 대해 표현적이기 때문에 우리를 감동시킬 수는 있어도 우리를 슬프게 함으로써 감동시키지는 않는다”는 문장은 또 얼마나 납득 가능할까. 그럼에도 그의 주장 덕분에 ‘음악 그 자체’를 이해할 수 있는 한 가지 도구를 얻은 것 같다."
"해마다 벚꽃 철이 되면 봄을 노래한 곡들이 인기인데요, 요즘 가요계는 솔로 가수들의 신곡이 대세입니다.\n김혜은 기자입니다.\n치열했던 20대에 작별인사를 건네는 아이유의 신곡 '라일락'.\n4년 만에 낸 정규앨범으로 아이유는 단숨에 음원 차트를 점령했습니다.\n아이돌 그룹들도 솔로 활동이 강세입니다.\n블랙핑크 로제는 솔로 곡으로 빌보드 핫100 차트 70위에 올라 한국 여성가수 최고기록을 세웠습니다.\n그룹 활동 때와는 다른 창법으로 로제만의 강점을 보여줬습니다.\n엑소 백현의 두 번째 미니앨범은 100만 장 돌파를 눈앞에 두고 있습니다.\n역동적이던 그룹 활동 때와는 달리 본인의 색깔을 담은 편안한 노래에 주력했습니다.\n남성 아이돌 그룹이 솔로 활동에 활발한 이유는 입대로 인한 공백기 때문입니다.\n아이돌 문화산업이 커지면서 단체활동 위주에서 개별활동으로 폭이 넓어지는 추세도 한몫합니다.\n개개인의 기량을 뽐낼 수 있지만 반대로 팬덤이 분열될 우려도 있습니다.\n개인 활동보다 그룹 활동을 강조하는 방탄소년단은 개인 곡들을 무료로 발표하면서 각자의 음악적 기호를 키워나가고 있습니다.\nYTN 김혜은[henism@ytn.co.kr]입니다."
"어떻든 세상은 정상이다.\n사람들은 벌떼처럼 맛집을 찾아나선다.\n얼마나 외로우면 댓글주의자가 되었겠니.\n높은 사부 밑에서 구름과 물소리를 공부하자.\n앳되고 앳되던 초등학교 때 선생님 보고 싶다.\n사람은 사람에 대하여 아무것도 아니다.\n그들도 어쩔 수 없었을 것이다.\n오죽하면 컴컴한 노래방에 들어가 춤을 추겠니.\n살아보니 집은 작은데 비밀번호가 너무 많다.\n그래도 삶은 계속된다."
"국내에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신 접종이 시작된 이후 57일간 전 국민의 약 4%가 1차 접종을 마쳤다.\n24일 코로나19 예방접종대응추진단(추진단)에 따르면 전날 하루 백신 신규 접종자는 15만8천581명이다. 지난 2월 26일 백신접종을 시작한 이래 하루 접종자로는 최다 기록이다.\n이로써 1차 접종을 완료한 사람은 총 219만5천492명으로 집계됐다.\n국내 인구(5천200만명) 대비 접종률은 4.2%다. 이달까지 300만명에 대해 접종하겠다는 정부 계획의 73% 수준이다.\n전날까지 집계된 누적 1차 접종자 중 아스트라제네카(AZ) 백신을 맞은 사람이 127만7천777명이고, 화이자 백신을 맞은 사람은 91만7천715명이다.\n화이자 백신 2차 접종자는 1만9천613명이 추가되면서 2차 접종 완료자는 9만8천767명이 됐다.\n지난 22일 만 75세 이상 어르신과 노인시설 이용·입소자의 화이자 백신 2차 접종이 시작되면서 2차 접종 완료자가 크게 늘었다.\n화이자 백신 1·2차 접종자(건수) 전체를 합산 반영한 누계 접종자는 229만4천259명이 된다.\n분기별로 보면 1분기(2∼3월) 접종 대상자 88만2천721명 중에서는 79만5천754명이 1차 접종을 해 90.1%의 접종률을 보였다.\n1분기 대상자 가운데 2차 접종까지 끝낸 비율은 6.9%다.\n2분기(4∼6월) 접종 대상자 490만1천253명 중에서는 27.5%인 139만9천738명이 1차 접종을 했다.\n접종 대상별로는 이달 1일 접종을 시작한 75세 이상 고령층의 1차 접종률은 21.3%, 노인시설 이용자·입소자·종사자의 접종률은 67.2%다.\n이들 중 2차 접종까지 마친 비율은 각각 0.8%와 5.3%다.\n지난달 23일부터 백신을 맞기 시작한 요양병원 65세 이상 입원자 및 종사자의 접종률은 89.7%, 요양시설 65세 이상 입소자 및 종사자의 접종률은 94.4%다.\n이런 가운데 다음 주부터 의료기관과 약국 등 종사자, 만성신장질환자, 사회필수인력(경찰·소방 등)에 대한 접종이 시작되는 만큼 일일 평균 접종 인원은 15만명 이상으로 증가할 것으로 예상된다.\n이날 0시 기준으로 사회필수인력 17만6천289명 가운데 9만9천436명(56.4%)이 접종을 예약했다.\n현재 국내에서는 아스트라제네카와 화이자 백신으로 접종이 이뤄지고 있다.\n두 백신 모두 2차례 접종이 필요하다.\n아스트라제네카 백신은 11∼12주, 화이자 백신은 3주 간격으로 2차 접종이 권고된다."
"고인은 9세의 어린 나이에 농악에 입문해 무동, 법고 등의 전수를 받기 시작했다. 그 기량을 일찍이 인정받아 1980년부터 농악대의 지휘자격인 상쇠로 활동해왔다.\n1983년부터 강릉단오제 농악대회 등 각종 대회에서 수상하는 등 탁월한 기량을 바탕으로 강릉농악을 전승해오던 고인은 1996년 전수보조자로 인정되면서 강릉농악 전승의 중심에 서서 한평생을 강릉농악의 보전과 전승활동에 헌신해왔다.\n고인은 강릉농악 종목에 대한 전수교육과 전승활동에 기여한 공로를 인정받아 2020년 명예보유자로 인정됐다.\n강릉농악은 대표적인 영동농악의 하나다. 농경생활을 흉내 내어 재현하는 농사풀이가 있어 농사풀이농악이라고도 한다.\n강릉농악은 타지역에 없는 달맞이굿(달을 보고 소원을 비는 것), 횃불놀이, 놋다리밟기(젊은 여자들이 1명을 뽑아 자신들의 허리 위로 걸어가게 하는 놀이)가 있다.  두레농악이라 할 수 있는 김매기농악과 질먹기, 길놀이농악이 있는 것이 특색이다.\n빈소는 강릉 동인병원 장례식장 1호실, 발인은 18.일 오전 8시. 033-650-6165."
"극우성향의 정치 행보로 물의를 일으켜온 사랑제일교회 전광훈 목사가 최근 한교총 주최로 열린 부활절연합예배를 문제 삼는 발언을 했습니다.\n이단성 논란에 이어 목회자의 자질을 질타하는 목소리가 높습니다.\n송주열 기자의 보돕니다.\n사랑제일교회 전광훈 목사가 설교 강단이나 대중 집회에서 한 발언을 보면 목회자인지 정치인인지 혼란스러울 정돕니다.\n한 집회에서는 “하나님 까불면 죽어”라며 신성모독성 발언으로 교계를 발칵 뒤집어 놓는가 하면 얼마 전에는 성서 속 등장 여성들을 비하하는 발언도 서슴지 않았습니다.\n지난 해 예장 합동과 고신 등 주요 교단 이단 전문가들은 전 목사의 발언과 신학사상에 이단성이 있다는 보고서를 잇따라 내놓기도 했습니다.\n그럼에도 불구하고 전 목사는 한국교회가 자신을 이단으로 규정하지 못할 것이라면서 막말을 멈추지 않고 있습니다.\n최근에는 한국교회 대표적 연합기구인 한국교회총연합 주최로 열린 부활절연합예배를 비하하는 발언을 했습니다.\n대회를 주최한 한교총 소강석 공동대표회장과 장소를 제공한 사랑의교회 오정현 목사에 대해 정신 나갔다, 까불지 말고 배우라는 등 선동적인 막말을 쏟아냈습니다.\n교계에서는 전 목사의 이 같은 발언이 사실과 다를 뿐만 아니라 부활절예배를 드린 한국교회 교인들을 모독한 것과 다름없다고 말합니다.\n한국공익실천협의회는 긴급 기자회견에서 전광훈 목사가 애국운동을 변질시키는 등 목사로서 자질이 의심된다며, 자신을 돌아보며 회개하라고 촉구했습니다.\n또, 합동총회가 전광훈 목사에 동조한 합동총회 소속 4명의 장로들을 제명시켜야한다고 주장했습니다.\n교계 일각에서는 지속적으로 막말을 쏟아 내고 있는 전광훈 목사에 대해 특단의 대책이 마련돼야 한다는 목소리가 높습니다.\nCBS뉴스 송주열입니다."
"그랜저 IG가 올해 1분기 중고차 시장에서 베스트 셀링카를 차지했다. 특히 그랜저 IG 중고차 구매자 3명 중 1명은 20·30세대인 것으로 나타났다.\n9일 케이카(K Car)에 따르면 올해 1분기 전국의 직영점과 내차사기 홈서비스를 통해 판매된 중고차 중 그랜저 IG가 새롭게 베스트 셀링카 1위에 올랐다.\n이전까지 베스트 셀링카는 그랜저 IG의 직전 모델인 그랜저 HG로 지난 2014년부터 2020년까지 줄곧 1위를 차지해왔다.\n케이카는 \"그랜저 IG가 신차 출시 4년이 지나 중고차 시장에 공급이 활발해졌으며 감가상각 또한 일정 수준 이뤄져 부담스럽지 않은 시세가 형성되며 새롭게 1위를 차지한 것\"이라고 진단했다.\n특히 그랜저 IG 구매 고객 중 2030세대에게 인기를 끌고 있다는 점이다. 1분기 그랜저 IG 구매 고객 중 2030세대의 비중이 38%나 됐다. 이례적으로 2030세대가 구매한 모델 순위에서도 그랜저 IG가 2위를 차지했다.\n2030세대는 그동안 경차, 준중형차 등 가성비가 좋은 차 위주로 구매했지만 대형차를 선호하는 최근 트렌드가 반영된 것으로 보인다.\n베스트 셀링모델 2위는 그랜저 HG가 차지했으며 3위는 아반떼 AD, 4위와 5위는 쉐보레 스파크와 기아 올 뉴 모닝이 각각 차지했다.\n차종별 판매 순위에서는 SUV 선호 양상이 지속됐다. 1분기 SUV 비중은 24.5%로 전년 대비 2.9%p 상승했다. 캠핑, 레저 열풍이 지속되면서 공간활용성이 뛰어난 SUV 인기는 이어질 전망이다.\n2위는 합리적인 가격으로 구매 가능해 첫차로 좋은 준중형차가, 3위는 중형차가 차지했다.\n중고차 시장에서 전통적으로 수요가 높았던 경차는 상대적으로 여타 차종의 인기에 밀려 전년 대비 1.7%p 하락하며 4위에 머물렀다."
"천주교 서울대교구 대변인 허영엽 신부는 이날 전화통화에서 \"최근에 정 추기경님을 찾아뵈었을 때 '감사합니다. 행복하세요. 행복하게 사는 것이 하느님의 뜻입니다'라는 말씀을 하셨다\"며 \"이후로는 건강이 악화해 말씀하시기 어려워했다\"고 전했다.\n정 추기경은 지난 2월 21일 몸에 심한 통증을 느낀 뒤로 주변 권고로 서울성모병원에 입원해 치료를 받아왔다.\n입원 초기에는 몸 상태가 극도로 악화하는 등 선종 순간이 임박했다는 관측이 제기됐으나 꾸준히 건강을 되찾으면서 간단한 의사소통이 가능한 수준까지 회복했다.\n정 추기경은 지난달에는 병석에서 다른 신부들이 공동 집전하는 미사에도 참여했다.\n그러면서 그는 자신을 위해 기도를 올리는 본당과 신자들에게 \"고맙다\"는 인사를 전하기도 했다.\n정 추기경은 노환에 따른 대동맥 출혈로 수술 소견을 받았으나 자신이 고령이고 주변에 걱정을 끼치고 싶지 않다며 수술을 받지 않겠다는 입장을 유지했다.\n또 죽음을 잘 준비하고 싶다면서 연명치료도 거부했다.\n정 추기경은 2006년 '사후 각막기증' 등을 약속하는 장기기증에 서명했다.\n이날 그가 선종한 뒤로는 장기기증 의사에 따라 안구적출 수술이 진행됐다."
"서울 마포구 신생명나무교회 장헌일 목사와 지역 주민들이 식목일을 맞아 9일 마포 대흥동 경의선 숲길에서 나무를 심었다.\n마포구(구청장 유동근)이 주최한 식목일 기념 ‘청정숲 조성 500만그루 릴레이 나무심기’ 행사에서다.\n장 목사는 대흥동 주민자치위원, 대흥동교동협의회장, 북한에 나무를 심는 선교단체인 (사)한반도녹색평화운동협의회(KGPM·대표 전용재) 상임이사이기도 하다.\n행사는 손 소독, 발열 체크, 마스크 착용 등 코로나19 방역 수칙을 준수하며 진행했다.\n장 목사는 “통일시대를 준비하며 우리 지역부터 나무심기를 생활화하는 게 중요하다”고 강조했다.\n이어 “2015년과 2018년 한반도녹색평화운동협의회 회원들이 북한을 방문해 나무를 심었다. 북한 나무심기 운동을 통해 한반도 평화 통일의 씨앗이 되고 민족 통일 시대를 준비해야 한다”고 했다.\n특히 “자발적인 나무심기 생활화 운동 전개로 황사와 미세먼지 피해를 최소화해야 한다”며 “마포구의 나무심기 운동은 아름답고 소중한 도시 숲을 후손에게 물려줄 가치 있는 유산”이라고 했다.\n행사에는 이 지역 노웅래 국회의원, 유동근 마포구청장, 이필례 이민석 권영숙 구의원, 백명진 대흥동장 등도 참석했다.\n마포구는 2018년 500만 그루 나무심기 운동을 시작해 현재 197만 그루를 심었다.\n이는 미세먼지 연 70톤 저감, 노후 경유차 4만 2000대 운행 제한 효과가 있다고 구청 측은 밝혔다."
"박세리는 26일 SNS에 “나라의 어려움이 있을 때마다 대한민국 모든 국민이 하나 되어 이겨내고 극복한 만큼 다시 한번 내게 온 위기의 순간을 방심하지 않고 극복해내도록 하겠다”고 적었다.\n이어 “갑작스러운 소식에 나도 매우 당황스럽고 속상하기도 했고, 양성 판정 후 내 앞에 다가온 순간을 마주하니 두려움과 걱정이 앞섰다”면서도 “이 또한 내가 열심히 극복하고 이겨내는 것이 여러분들에게 또 다른 희망이 되지 않을까 생각했다”고 덧붙였다.\n또 “평범한 일상은 반드시 돌아올 것”이라며 “그 평범한 일상의 행복을 누리는 시간까지 조금만 더 같이 힘내주시기를 바란다”고 했다. 그러면서 “코로나19로 현장에 계신 의료진 및 관계자 여러분께 깊은 감사 말씀드린다. 건강한 모습으로 돌아오겠다”고 했다.\n박세리는 지난 29일 코로나19에 확진돼 자가격리 중이다. 그는 최근 네이버나우 ‘세리자베스’ 녹화에 함께 참여한 뮤지컬 배우 손준호의 확진 이후 밀접 접족차로 분류돼 검사를 받고 최종 확진 판정을 받았다.\n안녕하세요. 박세리입니다.\n많은분들께서 놀라신 만큼.. 저도 갑작스러운 소식에 많이 당황스럽고 속상하기도 했습니다.\n코로나19 양성 판정 후 제 앞에 다가온 순간을 마주하니 두려움과 걱정이 앞섰습니다.\n하지만 하루 이틀 시간을 가지고 생각해보니..\n이 또한 제가 열심히 극복하고 이겨내는것이 여러분들에게 또 다른 희망이 되지 않을까 생각합니다.\n다시 한 번 제게 온 위기의 순간을 방심하지 않고 극복해내도록 하겠습니다.\n평범한 일상은 반드시 돌아올 것입니다.\n그 평범함 일상의 행복을 누리는 시간까지 조금만 더 같이 힘내주시기 바랍니다.\n끝으로 코로나19로 현장에 계신 의료진 및 관계자 여러분께 깊은 감사 말씀 드립니다.\n건강한 모습으로 돌아오겠습니다.\n감사합니다."
"오늘은 식목일이다. 나무를 심으러 갈 여유가 없었다면 집이나 사무실에 식물을 놓아보자. 나무 등 식물은 몸과 마음을 치유해 '원예테라피'라는 말이 있을 정도로 건강에 도움이 된다. 실내에 식물이 있을 때 얻을 수 있는 효과와 어떤 식물을 어디에 놓으면 좋은지에 대해 알아본다.\n식물은 신선한 산소를 내뿜는다. 광합성을 할 때 잎 뒷면의 '기공'이라 불리는 구멍을 통해 실내 이산화탄소를 흡수하고 산소를 배출하면서 자연스럽게 공기의 순환을 돕는다. 실내 오염물질, 미세먼지, 전자파 등을 감소해주며 건강에 좋은 음이온도 방출한다. 실내에 식물이 있으면 공기 정화는 물론 신진대사 촉진, 혈액 정화, 세포기능 활성화 등에 좋다. 또 식물은 증산작용(식물 속 수분이 기공을 통해 수증기로 나오는 작용)을 해 실내 습도를 20~30%까지 높여 가습기 역할을 한다. 개인차는 있지만 심신을 치료하고 회복하는 데에도 효과적이다. 특히 아이들이 식물을 보살피면 정서 안정, 책임감 향상에 도움이 된다.\n로즈마리나 타임세이지 같은 허브식물은 주방에 두는 게 좋다. 요리기구나 가스렌지에서 발생하는 오염물질과 이산화탄소를 제거해주기 때문이다. 화장실엔 그늘에서도 잘 자라는 보스턴 고사리, 관음죽 등 음지식물을 선택한다. 보통 화장실은 다른 곳에 비해 빛이 약하기 때문이다. 특히 보스턴 고사리는 습기가 있는 곳에서도 잘 자라며 새집증후군의 원인이 되는 포름알데히드를 없애는 데 효과적이다. 다만, 화장실은 습도가 높으므로 곰팡이가 생길 수 있으니 환기를 자주 시켜 식물들이 숨을 쉴 수 있도록 하는 게 좋다.\n사무실엔 아이비나 싱고니움 등 녹색이 짙은 식물이 좋다. 하루종일 컴퓨터 화면을 보느라 신체적, 정신적인 통증이 있을 때 심신의 안정과 집중력 향상에 도움을 준다. 업무 중에 규칙적으로 녹색식물을 3분씩 바라보면 눈의 피로도나 긴장도가 낮아져 안구건조증 예방 등 눈 건강을 지킬 수도 있다. 컴퓨터 옆에 선인장을 놓으면 컴퓨터가 내뿜는 전자파도 차단해준다."
"유명 미술관이나 지하철에 잠입해 낙서나 벽화를 그려놓고 사라지는 ‘얼굴없는 화가’ 뱅크시(48)는 지난 2015년 8월 동료 예술가 58명과 함께 디즈니랜드를 풍자한 듯한 테마파크 ‘디즈멀랜드’를 만들어 5주간 선보였다. 음울하다는 뜻의 영단어 ‘디즈멀(dismal)’이 붙은 이곳은 꿈과 희망마저 상업적으로 이용하는 자본주의의 폐단을 깜찍하지만 날카롭게 비판했다.\n당시 선보인 ‘디즈멀달러’는 1달러 지폐 형태에 캐릭터를 그려 넣은 작품이다. 이 원화 22점이 한국에 왔다. 서울 중구 통일로 KG타워에 위치한 이데일리문화재단의 갤러리 아트스페이스선(善) 개관전 ‘스트리트 아트’를 통해서다. 뱅크시를 포함한 세계의 거리예술가 6명의 대표작 80여 점을 모은 전시다. 전시의 부제는 ‘지식+행동=힘’으로 본능적인 표현 욕구를 드러내는 그래피티(낙서회화)의 정신이 보여주는 사회적 의지를 함축했다.\n지난 2008년 미국 대선 때 버락 오바마의 초상화 ‘희망(HOPE)’을 제작한 것이 선거캠프의 공식 포스터로 채택되면서 강렬한 인상을 남긴 셰퍼드 페어리(51)의 대표작도 걸렸다. 그의 2019년작 ‘지식+행동=힘’이 바로 전시의 부제로 이어졌다.\n1970년대 뉴욕 지하철에 숨어들어 스프레이로 낙서를 휘갈기고 달아났던, 키스 해링(1958~1990)과 장 미셀 바스키아(1960~1988)와 어깨 부딪히며 같이 그리던 존 마토스 크래시(60)도 참여했다. 벽에만 그리다 해링의 권유로 캔버스 작업을 시작한 그는 세계 유수의 미술관에 작품이 소장된 ‘그래피티 아트의 거장’이다. 스프레이 기법으로 추상화도 그리는 존 원(58)은 지난해 세네갈 다카르의 흑인문명박물관에서 개인전을 열면서 현지의 거리문화를 대표하는 서핑보드, 생업도구인 카누에 색을 입히고 벽화를 완성했다. 지역문화와 생존력의 힘을 보여줬던 작품세계가 10점의 추상회화로 전시에 나왔다.\n마치 눈물을 흘리듯 유명 브랜드의 로고를 흘러내리기 기법으로 패러디 한 ‘리퀴데이션 로고(Liquidation Logo)’의 제우스(45)도 함께 했다. 건물의 폐자재, 벽에 붙은 포스터를 깎아내고 긁어내는 방법으로 초상화를 그리는 포르투갈의 스트리트 아티스트 빌스(34)의 작품들도 볼 수 있다.\n아트스페이스 선 관계자는 “각기 다른 매력을 가진 그라피티 아티스트의 국내 미공개 작품이 대거 전시에 포함돼 관람객을 만난다”라며 “코로나19로 다시 들여다보게 된 환경, 생명에 대한 공감과 더 나은 발전을 위한 자유와 저항에 대한 메시지를 통해 우리의 현재를 되돌아보고 미래를 생각해 볼 수 있을 것\"이라고 말했다. 전시는 6월2일까지."
"운동 전 어떤 음식을 먹느냐에 따라 운동 중 몸 상태나 운동 효과가 달라질 수 있다. 운동 전에 섭취하면 좋은 음식과 나쁜 음식을 알아본다.\n운동 전 양질의 통곡물을 섭취하면 운동의 주요 에너지원으로 사용돼 운동 효과를 높일 수 있다. 통곡물을 먹으면 인슐린 수치가 일정하게 유지되고 포만감이 들어 원활한 운동에 도움이 된다. 반면 백미나 밀가루 같은 정제된 탄수화물은 섭취 시 인슐린 분비가 촉진되고 당분이 운동 에너지로 쓰이기보다 몸에 축적돼 운동 효과가 떨어진다. 따라서 운동 전에는 정제 탄수화물보다 통곡물을 먹는 게 좋다.\n사과와 바나나 같은 과일을 섭취하는 것도 도움이 된다. 사과에 풍부한 포도당은 운동 전 우리 몸에 에너지를 공급해준다. 또한 사과의 폴리페놀 성분은 장내 유익균 성장에 도움을 주고 지방이 체내 흡수되는 것을 막는다. 바나나의 영양성분은 체내 흡수가 빨라 쉽게 에너지로 변해 운동 전에 먹으면 효과적이다. 더불어 바나나에 풍부한 마그네슘·칼륨 등 무기질은 신체 내 전해질 불균형으로 인해 발생하는 근육 경련을 방지한다.\n양상추·브로콜리 같은 녹색 채소는 식이섬유가 풍부해 대표적인 건강식품으로 알려졌다. 하지만 운동 전에는 섭취를 주의할 필요가 있다. 식이섬유는 대장 박테리아에 의해 분해되는데, 이 과정에서 수소·메탄·이산화탄소 등이 발생해 복부 팽만감이 들고 가스가 차기 쉽다. 견과류 역시 운동 전에는 많이 섭취하지 않는 게 좋다. 식이섬유가 풍부해 복부가 팽창하고 가스가 발생할 수 있다.\n건강에 안 좋다고 익히 알려진 튀긴 음식, 탄산음료, 사탕·초콜릿도 운동 전에는 피해야 한다. 기름에 튀긴 음식을 먹고 운동하면 소화 과정이 오래 걸리고 위장에 부담을 준다. 또한 지방 성분이 위와 식도 사이의 압력을 떨어뜨리면서 위산이 역류해 속이 쓰릴 수도 있다. 운동 전 탄산음료나 탄산수를 마시면 운동 시 가스가 차면서 복통을 유발할 수 있다. 사탕·초콜릿 같은 정제된 당분을 섭취하면 인슐린 분비가 촉진돼 당분이 운동에너지로 쓰이기보다 몸에 축적된다. 정제된 당분은 열량이 높아 운동을 통한 근육 생성이나 다이어트에도 방해된다."
""
""
""
"정부가 신종 코로나바이러스 감염증(COVID-19·코로나19) 백신의 안정적인 확보를 위해 기존 영국과 미국 백신 외에도 러시아의 스푸트니크V 백신 도입을 고려하고 자료 수집에 나섰다.  최근 희귀혈전 논란이 벌어진 미국 존슨앤드존슨의 자회사 얀센이 개발한 코로나19 백신 도입을 예정대로 추진하기로 했다. 또 이달 말까지 전국 예방접종센터 수를 현재 204개에서 264개로 늘려 모든 시·군·구 중 한 군데에서 최소 1개의 예방접종센터를 확보하기로 했다.\n정부는 22일 앞서 문재인 대통령이 효능과 부작용을 검토하라고 지시한 스푸트니크V 백신에 관한 자료를 수집하고 있다고 밝혔다. 스푸트니크V 백신은 러시아 가말레야연구소가 개발한 백신으로 러시아, 알제리, 아르헨티나, 가나 등 60여개 국가에서 쓰이고 있다. 하지만 다른 코로나19 백신에 비해 임상결과 등 관련 정보가 공개돼 있지 않아 도입을 위한 자료 검토가 쉽지 않다. 식품의약품안전처는 이날 외교부에 스푸트니크V 백신과 관련된 안전성 정보를 수집해달라고 요청했다.\n양동교 코로나19 예방접종추진단 자원관리반장은 이날 충북 오송 질병관리청에서 열린 정례브리핑에서 \"스푸트니크V 백신에 대해서는 식품의약품안전처와 외교부를 중심으로 안전성 등의 자료를 수집하고 있고 이외에도 정부가 국외 허가승인 상황, 접종 현황 등에 관한 자료 수집과 모니터링을 지속적으로 하고 있다\"고 말했다.\n정부는 또  유럽의약품청(EMA)의 발표 자료를 근거로 해외에서 희귀혈전 부작용 논란이 있었던 얀센 백신은 유럽 국가들과 마찬가지로 도입을 추진한다고 밝혔다. EMA는 20일(현지 시간) 미국에서 4월 13일까지 얀센 백신을 접종한 700만 명 중 혈소판 감소증을 동반한 희귀혈전이 나타난 8명의 데이터를 분석한 결과를 발표했다. EMA는 희귀혈전을 얀센 백신 접종 후 나타나는 매우 희귀한 부작용으로 분류하고 이와 관련된 내용을 제품설명서에 등록하기로 결정했다.\n배경택 코로나19 예방접종대응추진단 상황총괄반장은 이날 \"희귀혈전증은 얀센 백신 접종 후 3주 이내에 60세 미만에서 발생했고 특별한 위험요인은 확인되지 않았다\"며 \"유럽 국가들은 얀센 백신 접종을 진행하기로 했고 한국도 예정된 물량의 도입을 준비 중에 있다\"고 말했다.\n이에 따라 한국은 얀센 백신 600만 도스(1도스는 1회 접종분)를 2분기부터 단계적으로 도입한다. 구체적인 도입 시기, 일정, 물량 등은 현재 제조사와 협의하고 있다.\n한편 정부는 새로운 코로나19 백신 도입을 검토하는 동시에 전국 예방접종센터 수를 4월 중으로 264개까지 늘려 시·군·구 중 한 군데서 최소 1개의 예방접종센터를 운영하기로 했다. 현재 전국에서 운영 중인 예방접종센터 수는 204개로 오늘만 29개소가 새로 운영을 시작했다. 오늘 개소한 예방접종센터는 지역별로 부산 3곳, 대구 2곳, 인천 1곳, 경기 3곳, 강원 1곳, 충북 2곳, 충남 4곳, 전북 6곳, 경북 5곳, 경남 1곳, 제주 1곳 등 총 29개소다.\n배 반장은 \"오늘 예방접종센터가 29개소가 추가 개소해 총 204개소가 운영된다\"며 \"4월 말까지 264개소로 확대해 75세 이상 어르신, 노인시설입소자 등 접종대상자의 접근성을 제고하고 신속한 접종을 진행할 예정\"이라고 말했다."
""
"질병관리청에 따르면, 일상생활에서 소음은 불쾌한 자극이 되어 부정적 감정을 유발한다. 소음에 노출되면 화가 나고, 위축, 무력감, 우울, 초조, 주의산만, 안절부절 및 탈진 등 다양한 부정적 감정이 생긴다. 주의집중도 어려워져 학습과 상대방과의 대화를 어렵게 만든다. 숙면을 취하기도 어렵다.\n또한 외부의 건설, 항공 소음 등 환경 소음은 고혈압 등 심혈관계를 비롯해 위장장애 등 소화기에 부정적 영향을 미친다.\n소음은 청력에 직접적인 영향을 미친다. 다만, 난청과 이명은 일상생활보다 군대나 광업, 건설업, 제조업 등 상시 노출되는 높은 수준의 소음에 노출되었을 때 더 많이 나타난다. 총·포 등 강한 충격음에 노출되면 급성적으로 음향외상에 의한 난청이 발생할 수 있다.\n일상생활에서의 소음이 아닌 작업장에서의 소음 노출은 서서히 청력손실을 일으킨다. 수년에서 수십년이 경과된 후 일상생활에서 의사소통에 지장을 줄 정도의 난청 장애로 나타난다. 보통 일 8시간 평균 80dB(A) 이상 또는 24시간 70dB(A) 이상 지속적으로 노출되면 청력장애가 발생할 수 있다."
""
"노년기에 접어들면 피부 가려움증을 느끼는 경우가 많다. 봄에 가려움증을 느끼면 '알레르기성 피부 질환이 아닐까' 걱정하지만, 대부분은 알레르기가 아니라 피부가 노화되고 진피층이 얇아지면서 생기는 자연스러운 증상이다. 70세 이상의 노인 약 50%에서 발생하는 가려움증은 겨울에 심해져서 건조한 봄까지 이어진다.\n노인 가려움증 역시 알레르기성 피부염과 마찬가지로 근본적인 치료는 어렵다. 청결을 유지하고 보습에 신경써서 증상을 완화해야 한다. 외출했다가 귀가하면 바로 샤워하고 보습제를 바르도록 한다. 가려움증은 피부를 시원하게 해주면 어느 정도 완화되므로 뜨거운 물보다는 미지근한 물로 샤워하고, 물기를 닦은 뒤 시원한 느낌을 주는 멘솔 함유 보습제를 바르는 게 좋다. 다만 원래 알레르기성 피부인 사람은 멘솔이 함유된 보습제를 쓰면 피부가 더 자극될 수 있으므로 삼가야 한다.\n효자손으로 등을 긁는 것은 권장하지 않는다. 가렵다고 피부를 긁으면 염증이 생길 수 있는 데다가, 깨끗하지 않은 효자손 등으로 세게 긁다가 감염될 수도 있기 때문이다. 긁는 대신 가려움증을 완화시켜주는 칼라민 보습제를 바르면 된다.\n보습제를 충분히 발라도 가려움증이 계속되면 피부과에서 항히스타민제나 스테로이드제 연고를 처방받아 쓰는 방법도 있다. 보통 2~3일 정도 지나면 가려움증이 어느 정도 없어진다. 알레르기성 피부가 아닌 사람은 굳이 병원에 가지 않고 집에서 충분히 관리할 수 있다. 카페인이 많이 든 커피, 홍차, 콜라 등을 마시지 않는 것도 중요하다."
"척추압박골절은 척추뼈가 골절돼 맞물려 있는 뼈들이 주저앉아 납작한 모양으로 변형되는 경우를 말한다. 골절된 척추뼈가 뭉개져 극심한 요통을 유발하는데 허리와 엉덩이, 그리고 옆구리까지 통증이 나타난다. 특히 앉았다 일어나거나 혹은 누웠다 일어날 때 통증이 더 심해진다.\n일반적으로 척추뼈가 골절됐다고 하면, 교통사고나 낙상 같은 외부 충격을 떠올리기 쉽지만 뼈 강도가 약해지는 골다공증은 척추압박골절의 주요 원인인 중 하나다.\n골다공증은 골밀도가 낮아져 뼈가 약해진 상태이기 때문에 일상생활 속 가벼운 충격에도 척추압박골절이 발생할 수 있다. 가벼운 엉덩방아가 척추골절로 이어질 수 있고, 물건을 들어 옮기는 과정에서도 척추가 크게 다치는 경우가 있다.\n골절 초기에는 단순한 요통이라 생각하고 인지하지 못하는 경우가 많다. 하지만 척추 압박골절은 뼈가 눌러앉은 상태기 때문에 빠른 치료가 이뤄지지 않는다면 척추가 비정상적으로 굳어 변형될 수 있다.\n예로 척추 후만증을 들 수 있는데, 치료 시기를 놓쳐 골절된 뼈가 앞으로 굽어지면서 굳어 발생하게 된다. 이 경우 허리통증이 지속되고, 통증으로 인해 보행에도 어려움을 겪게 된다. 또, 이른 나이에 꼬부랑 할머니처럼 허리가 굽어 보일 수 있다.\n만일 원인 모를 허리통증이 3일 이상 지속된다면 병원을 찾아 진단을 받아보는 게 중요하다. 척추압박골절이 경미한 수준이라면 우선적으로 보존적 치료를 진행한다. 추가적인 골절을 막기 위해 충분한 침상 안정과 보조기 착용, 소염제 복용 등의 치료로 증상 호전을 기대해볼 수 있다. 하지만 심한 골다공증으로 골절이 상당 부분 진행됐다면 척추 성형술 같은 수술적 치료가 필요하다.\n세란병원 척추센터 박상우 부장은 \"척추압박골절은 척추가 비정상적인 모습으로 굳기 전에 치료를 시작하는 게 중요하다\"며 \"어느 순간부터 허리가 구부정해졌다거나 심한 재채기나 기침을 한 후 허리와 옆구리에 통증이 생긴다면 빠른 시일 내에 전문의를 찾아볼 필요가 있다\"고 강조했다."
"냉장고에 넣어뒀다가 오랜만에 꺼낸 음식, '괜찮겠지' 했지만 상한 경우가 많다. 음식이 상했는지 의심이 되면 우리는 가장 먼저 냄새를 맡아보거나 살짝 맛을 본다. 하지만 냄새나 맛이 괜찮다고 무조건 먹어도 되는 건 아니다.\n가장 좋은 방법은 미리 날짜를 표기해 보관하는 것이다. 그럼에도 먹어도 괜찮은지 잘 몰라 환경적으로 처리할 수 있는 것이 아니면, 차라리 버리는 것이 낫다. 미국 건강의료 정보포털 웹엠디(WebMD)가 소개한 여러가지 식품별 보관 가능한 기간을 정리해 살펴본다."
"KBS가 현행 2천500원에서 3천840원으로 53.6% 인상하는 방안을 추진 중인 수신료와 관련, 앞서 양승동 KBS 사장이 밝힌대로 '국민 의견'을 수렴하는 절차가 진행될 예정이지만, 2천500명 대상 설문조사 및 200명이 토론을 하는 것에 그쳐 수신료를 납부하고 있는 다수 국민의 의견이 제대로 수렴될 수 있을지에 대한 의구심도 나타나고 있다.\n공론화위는 언론에 설문조사 결과, KBS가 필요하다고 보는 사람과 필요하지 않다고 보는 사람, KBS에 대해 아는 사람과 모르는 사람 등을 골고루 숙의토론 참가자에 포함시키는 게 목적이라고 밝혔다. 아울러 숙의토론 참가자 선발에는 연령·성별·지역·직업 등도 고려될 것으로 알려졌다.\n이어 뽑힌 200명이 참가하는 숙의토론에서는 KBS의 공적 책무, KBS의 국민 신뢰 회복 방안 등이 논의될 것으로 전망되고 있다.\n또한 숙의토론 절차를 통해 나온 결론이 마치 전체 국민의 의사인 것처럼 다시 국민들에게 홍보되는 것은 물론, 수신료 인상안을 처리하게 되는 방송통신위원회 및 국회에 자료로 전해지는 상황이 예상되고, 그 사전 준비 작업이 숙의토론 절차가 될 가능성에 대한 우려도 나온다.\n그래서 이번 숙의토론 절차에서 '인상'이라는 답을 정해 놓고 그 타당성을 묻는 게 아니라, 현재 다수 국민이 표명하고 있는 수신료 '유지' '인하' '폐지' 등 다양한 의견을 제대로 다룰지, 즉 숙의(熟議, 깊이 생각하여 충분히 의논함)할지 주목된다. 토론 결과가 인상은 물론 유지, 인하, 폐지 등도 될 수 있을지 여부다.\n양승동 사장은 지난 3월 8일 자 KBS 사보에서 \"'요즘처럼 수신료에 대한 여론이 안 좋은데 무슨 낙관?' 이런 의문이 들지도 모르겠다. 인터넷과 SNS 상에서 반응이 좋지 않은 것도 사실\"이라며 \"하지만 앞으로 '국민참여형 숙의민주주의 방식'으로 공론화 과정을 거치게 되면 국민적 여론이 달라질 수 있다고 생각한다\"고 했다.\n이에 따라 '국민참여형'이라는 표현을 썼으나 실상은 2천500명(설문조사) 및 그 중 200명(숙의토론)을 참여시키는 숙의토론 절차가 수신료 인상 사안만 다루는 폐쇄적 방식으로 진행될지, 아니면 인상을 포함한 다양한 답을 낼 수 있는 개방적 방식으로 진행될지 여부에도 관심이 향하고 있다."
"천주교 서울대교구장을 지낸 정진석 추기경이 90세를 일기로 선종했습니다.\n보도국 연결해 자세한 내용 들어봅니다. 구하림 기자.\n네, 천주교 서울대교구장을 지낸 정진석 추기경이 오늘(27일) 선종했습니다.\n서울대교구 관계자에 따르면 정 추기경은 오늘 오후 10시경 노환으로 서울성모병원에서 눈을 감았습니다.\n정 추기경은 지난 2월 주변 권고로 서울성모병원에 입원해 치료를 받아왔는데요.\n한때 병세가 호전되기도 했지만 결국 90세를 일기로 세상과 이별하게 됐습니다.\n정 추기경은 1931년 서울의 독실한 가톨릭 가정에서 태어났습니다.\n1998년부터 2012년까지 서울대교구장과 평양교구장 서리를 겸임했고, 2006년 교황 베네딕토 16세가 추기경에 임명하면서 국내에서는 고 김수환 추기경에 이어 두 번째 추기경이 됐습니다.\n생전에 정 추기경은 교회법 권위자로 알려졌습니다.\n가톨릭교회 교회법전의 한국어판 작업을 주도하고 해설서를 쓰기도 했는데요.\n신학교 때부터 번역·저술한 책은 50권이 넘습니다.\n2012년 서울대교구장에서 물러난 뒤 저술 활동에 매진해온 정 추기경은 \"죽음을 잘 준비하고 싶다\"는 뜻을 밝히며 연명치료를 받지 않은 것으로 전해졌습니다.\n또 '사후 각막기증' 등을 약속하는 장기기증에 서명한 것으로도 알려졌습니다.\n지금까지 보도국에서 전해드렸습니다."
"언젠가  그 마을의 주인들이 다니던 폐교, 추억의 공간이자 역사의 공간이기도 한데요.\n오늘 현장속으로는  이런 가능성을 충분히 보여주는 곳으로 떠나봅니다.\n인구감소와 농촌지역 고령화로 문을 닫는 학교가 점차 늘어나고 있는데요.\n다양한 활용 방안을 적용해 새로운 공간으로 재탄생하는 폐교들이 있습니다.\n특히, 올해 개관한 ‘뮤지엄 남해’는 예술을 활용한 복합문화공간으로 주목받고 있는데요.\n관광명소로 입소문 나면서 지역경제 활성화까지 이끄는 현장을 소개합니다.\n조용한 시골 마을에 아이들 소리가 들립니다.\n야외로 나온 아이들은 놀이터에서 신나게 뛰어 노는데요.\n오랜만에 학교에서 들리는 아이들 웃음소리가 반갑습니다.\n이곳은 1999년 문을 닫은 폐교였는데요. 지난 2월, 새로운 공간으로 재탄생했습니다.\n학교 운동장은 캠핑장으로 변신해 아이들과 함께 온 가족들이 쾌적한 환경에서 캠핑을 즐길 수 있습니다.\n캠핑장의 또 다른 특징은  미술을 접목한 건데요.\n아이들은 작가와 함께하는 다양한 미술체험 프로그램에 참여할 수 있습니다.\n지금은 과자 만들기 수업인데요.\n준비된 재료를 반죽해 마음에 드는 모양으로 과자를 만듭니다.\n아이들의 요리 체험은 창의력과 상상력을 자극할 뿐 아니라 오감만족과 재능 발달에 도움이 됩니다.\n다른 교실에서는 점토로 나만의 작품 만들기가 한창입니다.\n어린 아이들에게는 손에 자극을 주는 촉감놀이가 중요한데요.\n다양한 색의 점토를 섞으며 손의 힘과 색채 감각을 키웁니다.\n한쪽에는 미술 작품을 관람할 수 있는 전시실이 있는데요.\n방문객들은 자연스레 발길을 옮겨 예술 작품을 관람합니다.\n경남에서 활동하는 작가는 작품을 전시할 수 있는 공간이 생겨 좋습니다.\n전시실뿐 아니라 복도를 따라 다양한 그림들이 곳곳에 전시돼 있는데요.\n관광객은 천천히 둘러보며 작품을 감상합니다.\n이 외에도 작가들이 작업하는 공간과 미술 도서관, 카페가 있어 방문객은 자유롭게 이용하며 즐길 수 있는데요.\n사람의 발길이 끊긴 폐교가 지역민은 물론 관광객이 함께 어울리는 ‘복합 문화 예술 공간’으로 인기를 끌고 있습니다.\n아이들이 사라지면서 폐교가 된 학교는 이제 새로운 옷으로 갈아입고 또 다른 이야기를 만들어 가고 있습니다.\n지역마다 늘고 있는 폐교들이 다시 사람을 불러 모으고,  마을의 주인들이 학교를 다니던 그때처럼,  활력을 불어넣는 공간으로 다시 돌아가기를 기대해봅니다.\n현장속으로 윤현서입니다."
"최근 컴퓨터 게임을 즐기는 원숭이의 동영상이 화제를 모았다. 일론 머스크가 설립한 뇌신경과학 스타트업 뉴럴링크가 제공한 동영상이었다.\n이목을 끈 것은 원숭이였다. 사상 처음으로 뇌에 컴퓨터 칩을 심은 원숭이였다.\n영상에서 원숭이는 게임 조작 도구 없이 생각만으로 간단한 비디오게임을 즐기고 있었다. 막대로 움직이는 공을 받아내는 게임인데, 영상의 원숭이는 한번도 공을 놓치지 않고 받아 치고 있었다.\n머스크는 실험을 '멍키 마인드퐁'이라고 소개했다 퐁은 공을 쳐내는 컴퓨터 게임의 이름이다. \"원숭이가 말 그대로 뇌 칩을 이용해 텔레파시로 비디오 게임을 하는 것\"이라고 설명했다.\n이 답을 구하는 수많은 책이 2021년 쏟아졌다. 코로나19로 급속히 달라진 세태 탓이다 싶다. 대부분 책이 현재 속도를 측정할 수 없는 기술의 발달을 다뤘다. 통신과 로봇기술로 달라질 세상을 점쳤다. 한 유행가 가사처럼 '모두 다 그저 그래' 수준이었다.\n유독 눈에 띄는 책이 피터 디아만디스와 스티븐 코틀러가 쓴 '컨버전시 2030'(비즈니스북스/2021)다. 피터 디아만디스는 미래학자이자 실리콘밸리에서 하이테크 기업 20여개를 세운 기업가다. 메사추세츠 공과대학 MIT에서 분자유전학과 항공우주공학으로 학위를, 하버드 대학에서 의학박사 학위를 받았다. 또 다른 필자인 스티븐 코틀러는 과학전문 작가다. 뉴욕타임스 베스터셀러 작가다. 역시 존스 홉킨스 대학에서 박사를 받았다. 둘은 이 책에 앞서 이미 '볼드', '어번던스' 등의 책을 공동 저술했다.\n하지만 필자들은 기업의 생존 대신 기업들이 '게임체인저'로 개발 중인 기술을 이야기 한다. 기술이 완성되는 순간, 과거 애플의 '아이폰'이 그랬듯 세상은 다시 한 번 새로운 패러다임의 변화에 직면할 것이라는 것이다. 책을 읽다 바로 대학생을 둔 가족에게 전화해 \"꼭 읽도록 하라\"고 조언할 정도로 깊은 인사이트가 있었다.\n책을 덮고 기억에 남는 또 다른 기술은 안구에 뿌려, 컴퓨터 칩을 뇌에 심는 것과 같은 효과를 내는 기술이다.\n또 다른 분야는 통신망 분야다. 당장 일론 머스크는 저궤도 위성 통신망을 구상하며 계속해서 통신 위성을 쏘아 올리고 있다. 구글의 생각은 더 기발하다. 하늘에서 위치를 고정할 수 있는 기구를 쏘아 올려 통신망을 구축하는 것이다. 구글은 이 방식을 '프로젝트 룬'이라 명명하고 있다. 이미 실용화돼 미국 재난지역에서 기존 통신망을 대체하는 데 쓰이기도 했다고 책은 소개하고 있다.\n인류의 새로운 터전을 찾는 작업도 남다르다. 아마존의 베이조스는 인류를 위해 우주에 떠 있는 '오닐 콜로니'라는 100만 명 가량이 살 수 있는 대형 주거공간을 모색하고 있다고 책은 소개했다. 괴짜 사나이 머스크는 화성 이주를 꿈꾼다. 이미 스타쉽 시험비행까지 착수한 상태다.\n책에 나오는 머스크의 일면이 기억에 남는다. 길이 막힌 시내를 달리다 하이퍼루프를 이용한 신속 이동방안 도입을 실행하기로 했다는 것이다. 책에는 당시 머스크가 연이어 트윗했다는 \"꼭 하고 말겠다\"라는 말이 소개돼 있다.\n책 마무리도 좋다. 먼저 묻는다. 이런 기술발전으로 세상은 좋아지는 것일까? 답은 사람마다, 전문가마다 다를 수 있다.\n책은 \"그렇다. 소리없이 좋아지고 있다\"고 답하고 있다. 책에 따르면 '세상은 소리없이 좋아지고 있다'는 지난 2019년 '월스트리트저널'의 컬럼 제목이다. 책이 이 컬럼을 소개하며 기술의 진보와 인류의 미래에 대한 답을 대신하고 있다."
"EBS가 방송사와 협력제작사 간 불공정 제작 관행을 해소하는 상생 협력안에 합의했다. EBS는 프로그램 판매 수익을 제작사와 나누고, 제작사가 원본 촬영분을 재가공해 수익을 낼 수 있게 하겠다고 밝혔다. 방송사와 제작사 대표 단체가 협의를 통해 실질적인 상생안을 마련한 것은 1991년 외주제작 제도가 도입된 이후 처음이다.\nEBS와 한국방송영상제작사협회(KIPA), 한국독립PD협회는 20일 서울 코리아나호텔에서 ‘상생 협력과 미디어 환경 위기 돌파를 위한 공동 선언’을 발표했다. 2017년 남아프리카공화국에서 EBS <다큐프라임> ‘야수의 방주’ 편을 제작하던 박환성·김광일 PD가 비용 절약을 위해 직접 야간 운전을 하다가 사고로 사망한 이후 협력제작사·창작자들은 방송사 측에 재발 방지 대책 마련을 요구해왔다. 이에 EBS는 지난해 6월 유족에게 공식 사과하며 한국독립PD협회 등과 불공정 제작 관행 개선을 위한 상생협의회를 출범시켰다. 이날 선언은 6차례 협의회 회의 끝에 나온 첫 결실이다.\n선언에 따라 EBS는 올가을부터 외주기획안 자유공모제로 선정된 프로그램을 편성할 시 방송 종료 후 2년간 케이블TV와 인터넷TV에 판매되는 개별 프로그램 수익을 협력제작사와 5 대 5로 배분한다. 또 협력제작사는 사전 신고만 하면 촬영한 원본을 활용해 유튜브 콘텐츠를 제작할 수 있게 됐다. 수익은 매출 기준으로 제작사가 60%를, EBS가 40%를 가져간다.\nEBS는 협력제작사가 협찬을 유치한 경우 받던 20%의 간접비를 10%로 낮추고 제작사가 협찬 유치금액의 90%까지 인센티브로 가져갈 수 있도록 하겠다고 밝혔다. 수익 배분 대상이 되는 협력제작사는 프로그램 창작에 기여한 제작진과 수익을 일정 기준에 따라 배분해야 한다는 합의안도 도출했다.\n이날 선언은 협력제작사들이 콘텐츠 저작권을 인정받지 못해 판매 수익을 배분받거나 원본 촬영분을 재가공할 수 없었던 방송계 관행에 대한 혁신적 개선안으로 평가된다. 송호용 한국독립PD협회장은 “방송사가 프로그램에 대한 협력제작사와 제작진의 기여도를 확실하게 인정하고 이것을 계약서에 명시화하는 단계까지 갔다는 점에서 높이 평가한다”고 말했다. 허주민 KIPA 회장은 “이번 선언을 통해 방송사뿐만 아니라 제작사·창작자도 창작 결과를 공평하게 배분받는 선순환 구조가 만들어졌다”고 평가했다.\n세 단체는 상생 협력을 위한 협의를 지속적으로 이어가겠다고 밝혔다. 김명중 EBS 사장은 “이 선언이 미디어 환경의 새로운 성장 모멘텀이 되기를 기원하며 협력제작사와 창작인들의 동기 부여에 큰 힘이 되기를 바란다”고 말했다."
"그는 또 반일(反日) 편견을 바로잡기 위해 문제 논문을 썼다고 말했다.\n램지어 교수는 강제 연행과 성노예 성격의 위안부 실체를 부정하는 논문을 지난해 12월 국제 학술지 '국제법경제리뷰'(IRLE) 온라인판에 발표했고, 이 논문 내용이 올 1월 일본 우익성향 매체인 산케이신문을 통해 보도된 뒤 한국은 물론이고 미국과 일본 등의 학자와 관련 단체들로부터 거센 비판을 받고 있다.\n논란이 된 논문의 철회를 요구하는 서명 운동도 일어나 세계적으로 3천500명 이상의 학자가 동참했다.\n램지어는 이런 가운데 이날 일본 우익 단체인 국제역사논전연구소와 나데시코액션이 도쿄에서 '램지어 논문을 둘러싼 국제 역사 논쟁'을 주제로 개최한 심포지엄에 보낸 약 10분 분량의 일본어 비디오 메시지를 통해 자신의 논문을 둘러싸고 고조한 비판론과 관련, \"단순히 한 사람의 교수에 대한 괴롭힘의 문제가 아니라 한층 심각한 중대한 문제라고 생각한다\"고 말문을 열었다.\n이어 \"과거 일을 성실하고 자세하게 포괄적으로 가능한 한 '바이어스'(편견 ) 없이 전달하는 것, 학문의 자유를 철저히 지키는 것이 오늘의 과제가 됐다고 생각한다\"면서 자신을 비판하는 것이 문제이지, 자신의 논문에는 잘못된 것이 없다고 강변했다.\n그는 논란이 된 논문을 작성한 동기에 대해선 \"영어·영문 문헌을 읽고 (위안부 문제와 관련해) 정말로 '후세이'(不正·불성실하다는 의미)하다고 생각한 일이 많았기 때문\"이라며 '역사적 편견'을 바로 잡기 위해 썼다고 말했다.\n어떤 자료를 봐도 한국이나 미국 학계의 반일 편견이 녹아 있는 것처럼 읽히는 내용이 압도적으로 많았기 때문이라는 것이다.\n자신의 문제 논문에 대해 어느 정도 반발이 일 것을 각오했지만 \"이 정도로 격렬할 것이라고는 전혀 예상하지 못했다\"고 털어놓기도 했다.\n그는 \"비판자들은 (위안부) 강제 연행설이나 성노예설에 반대하는 주장이 절대로 영어로 된 문헌에 나와서는 안 된다고 생각하는 것 같다\"며 \"학회 내 의견이 완전히 일치하고 있다는 환영(幻影)을 지키기 위해서 반발하고 그로 인해 이번에 나의 8쪽 논문이 철회되도록 하는 것이 그들에겐 중요한 일인 것 같다\"고 주장했다.\n이를 '스탈린주의적 수단'이라고 규정한 램지어는 자신을 비판하고 나선 젊은 조교수들을 보고 \"절망했다\"면서 \"학문의 자유를 완전히 무시하고 학자(자신)에게 '암살미수' 같은 행위를 한 뒤 그걸 자랑스럽게 생각하고 있다\"고 공격했다.\n그는 \"다양한 의견을 가진 학자가 논문이나 발표를 통해 서로 비판하는 것이 학문을 추진하는 기초라는 원칙이 무시됐다\"고 언급하기도 했다.\n그러면서 1960년대 학생운동 당시의 비통했던 '관용성 없는 분위기'로 바뀌어 젊은 학자들이 거기에 휩쓸린 느낌이라고 말했다.\n그는 이번 경험을 통해 친구가 얼마나 중요한지도 깨달았다며 \"미국 친구, 일본 친구 그들의 격려가 없었다면 절대로 견뎌낼 수 없었을 것\"이라고 이날 심포지엄 참석자들에게 감사의 마음을 전했다.\n한편 산케이신문이 후원한 이날 심포지엄에는 이우연 낙성대경제연구소 연구위원도 비디오 메시지를 보내 램지어 교수 논문 내용을 지지하는 주장을 폈다.\n그는 \"반일 종족주의자들과 한국의 역사나 일본의 역사에 대해 하등 알지 못하는 백인들까지 나서서 이 소란을 피우게 된 것\"이라고 램지어 교수를 두둔했다."
"내일까지 평소보다 옷차림 가볍게 하시는 게 좋겠습니다.\n4월 중순에 때아닌 여름이 찾아온 듯 덥습니다.\n내일도 오늘 못지않게 기온이 크게 오를 텐데요.\n서울을 포함한 많은 곳들의 한낮 기온이 27도 안팎까지 높아지면서 평년 기온을 크게 웃돌겠습니다.\n대기는 갈수록 건조해지고 있습니다.\n서울을 포함한 중부내륙 곳곳까지 건조주의보가 확대됐는데요.\n수분 섭취 충분하게 해주시고요, 작은 불씨도 꼼꼼하게 살펴서 화재 예방에 힘써주시기를 바랍니다.\n대기가 정체되다 보니 먼지가 쌓이고 있습니다.\n중서부 일부 지역은 내일도 평소보다 공기 질이 일시적으로 탁하겠고요, 수도권은 종일 미세먼지 농도 나쁨 단계가 예상됩니다.\n내일 아침 기온 서울 15도, 춘천 13도, 대구 14도에서 출발하겠습니다.\n낮 기온은 서울과 광주 27도, 대전 28도로 6월 초순에 해당하는 더운 날씨가 예상됩니다.\n다행히 봄이 이대로 사라지는 건 아니고요.\n금요일부터 고온 현상이 꺾이면서 다시 완연한 봄 날씨를 회복하겠습니다.\n이후로는 대체로 맑은 하늘 속에 일교차 큰 날들이 이어지겠습니다.\n지금까지 날씨 전해드렸습니다."
"갑상선암은 다른 암에 비해 진행이 느리고 예후도 좋아 비교적 ‘착한 암’으로 불린다. 하지만 100% 완치율을 보장할 수 없고 다른 암과 달리 경우에 따라서는 치료 후 10년까지 지켜봐야 하는 결코 쉽지 않은 암이다. 특히 발병 위험이 높은 여성은 더욱 각별한 주의가 필요하다.\n갑상선은 목 한가운데 위치한 나비 모양의 기관으로 몸에 필요한 갑상선 호르몬을 분비한다. 갑상선 호르몬은 신체 기관의 기능을 적절한 수준으로 유지하고 신진대사를 조절하는 중요한 역할을 한다. 심장을 뛰게 하고 장(腸)을 움직이게 하며 몸의 열도 만들어낸다. 특히 태아의 신경과 근골격계의 성장을 돕는 기능으로 엄마한테도, 태아한테도 꼭 필요한 호르몬으로 알려져 있다.\n최훈 가톨릭대학교 인천성모병원 유방갑상선외과 교수는 “갑상선암으로 수술을 받는 환자들이 가장 두려워하는 것 중 하나가 평생에 걸쳐 호르몬약을 먹어야 하는 것이지만 반절제로 수술이 끝나는 경우 환자 모두가 약을 복용해야 하는 것은 아니다”고 했다. 이어 “약을 먹어야 하는 경우라도 임신 중, 모유수유 중에도 복용할 수 있고, 하루 한 번 복용하면 반감기가 일주일 정도 돼 며칠 복용하지 못해도 몸에 크게 이상이 없는 안전한 약인 만큼 호르몬 복용을 두려워할 필요는 없다”고 말했다.\n보건복지부와 중앙암등록본부가 발표한 ‘2018년 국가암등록통계’에 따르면 갑상선암은 위암에 이어 2번째로 많이 발생했다. 특히 전체 갑상선암 발생자 수 2만8651명 중 여성이 2만1924명으로 6727명인 남성에 비해 약 3.3배 많았다.\n최훈 교수는 “갑상선암은 40대에서 50대 초반 여성에게 가장 많이 발생하는데, 여성은 임신과 출산 등의 과정에서 급격한 호르몬 변화를 겪고 특히 임신 중에 생기는 자가 항체들은 갑상선에 염증을 일으켜 산후 갑상선염 등을 유발하기도 한다”며 “이런 여러 원인이 갑상선암이 여성에게 많은 원인으로 추정된다”고 설명했다.\n단일 원인으로 밝혀진 갑상선암의 원인은 다량의 방사선 노출이지만 여러 유전적 요인이나 환경 호르몬과 같은 환경 요인 등이 복합적으로 작용한다. 최근 건강에 대한 관심 확대와 경제적 여건 향상으로 건강검진을 통해 많은 환자들이 발생하긴 하지만 이것만으로 설명되지 않게 요즘은 젊은 환자도 많은 편이다.\n1㎝ 미만의 미세 갑상선암은 대부분 초음파를 통해 발견된다. 결절의 크기가 클 경우 갑상선 부위에 딱딱한 혹이 만져진다. 또 침을 삼킬 때 기도의 양편으로 움직이는 덩어리가 보이기도 한다.\n최훈 교수는 “갑상선을 김밥, 혹을 단무지라고 봤을 때 1㎝ 미만의 단무지가 밥 한가운데 있으면 비교적 안심하고 지켜볼 여유가 있지만 한쪽에 쏠려 김에 붙어 있거나 김을 뚫고 나온 정도라면 5㎜ 정도의 작은 혹이라도 조직검사를 해야 하는 경우가 있기 때문에 혹이 있을 때는 전문가와 상의하는 것이 필요하다”고 했다.\n암의 기원세포나 분화 정도에 따라 유두암, 여포암, 수질암, 분화 갑상선암, 저분화 갑상선암, 미분화 또는 역형성암 등으로 나뉘는데 다행히 우리나라는 분화 갑상선암 중 예후가 좋은 유두암이 95% 정도 발생한다.\n갑상선암 치료는 원발병소를 제거하는 수술이 원칙이다. 갑상선 한쪽, 혹은 양쪽을 절제하는데 한쪽만 절제한 경우 약을 복용하지 않을 수 있고 양쪽을 모두 절제할 경우 평생 호르몬 약을 복용해야 한다.\n수술 후 목소리 변화나 부갑상선 기능저하증과 같은 합병증을 우려하는 환자도 많다. 그러나 이러한 합병증은 발생 가능성이 1% 미만으로 현저히 낮고, 발생한다 해도 성대 위치를 교정하거나 칼슘, 비타민 D 약물을 복용하는 등 증상을 호전시키는 치료법이 있어 과도하게 걱정하지 않아도 된다.\n갑상선암 예방을 위해서는 규칙적인 생활습관, 충분한 숙면과 적당한 운동 등 건강관리가 중요하다. 특히 최근에는 과도한 음주가 갑상선암 발생에 영향을 준다는 연구결과가 발표되고 있는 만큼 피하는 것이 좋다. 또 갑상선염을 앓고 있다면 과도한 요오드 섭취는 금물이다. 자가면역성 갑상선 질환은 물론 갑상선 기능저하증, 나아가 암의 발생에도 영향을 줄 수 있다.\n보통 갑상선암의 완치율은 5년보다는 10년을 보는 경향이 많다. 워낙 천천히 자라는 특성상 늦게 재발이 발견되는 경우도 있고 생존율이 높기 때문이다. 암이 장기 내에만 있는 제한적 상황에서는 거의 100% 완치율을 보이고, 암이 주변 임파선이나 주변 조직 등으로 적은 침윤을 보이는 국소적 침범이 있을 때도 꾸준히 치료하면 94% 정도 완치된다. 다만 폐나 뼈 등 다른 장기에 전이가 있을 때는 생존율이 60%까지 떨어질 수 있다.\n최훈 교수는 “갑상선암은 진행이 느린 편이라 당장 생명을 위협하진 않지만 보고에 따라 1㎝ 미만의 미세 갑상선암에서도 30% 정도 임파선을 따라 퍼져나가는 등 의외로 전이를 빨리하는 암이고 재발 가능성도 높다”며 “전문의와 상의해 적절한 시기를 놓치지 말고 치료를 시작해야 하고 치료 후에도 경우에 따라 10년 이상 꾸준히 지켜봐야 한다”고 당부했다."
"이번 영상은 그린카의 슬로건 '일상의 이동을 새로 그리다'를 스토리로 구성해 친근함으로 고객과 소통하고자 했다. 친구와의 여행, 연인과의 데이트, 출장, 가족 여행 등 고객들이 일상생활 속 다양하게 경험할 수 있는 상황들을 그린카와 이용하는 상황들을 담고 있다.\n그린카 신규 BI의 비주얼 컨셉인 'G'의 '라이프 페인터(Life Painter)'는 '일상의 이동에 새로운 가치를 제공해 더 나은 삶을 그린다'라는 의미로 이번 영상에서도 다채롭게 표현됐다.\n특히 그린카의 첫 이니셜 'G' 상단에 둥근 아치 형상을 픽토그램으로 활용해서 일상의 '연결'을 감각적으로 표현하고 있다. 친구와 언제 어디든 떠날 수 있도록 이끌어주는 운전대, 마음을 이어주는 하트, 업무를 위해 길을 나서는 회사원의 가방 손잡이, 가족의 웃음을 담은 윙크 등 신규 BI의 요소를 활용한 재미있는 메시지가 그려진다.\n그린카 관계자는 \"이번 BI교체의 연장선으로 공개하는 신규 브랜드 영상을 통해 그린카의 슬로건인 '일상의 이동을 새로 그리다'를 고객들의 일상에서 간접적으로 보고 느낄 수 있도록 했다\"며 \"일상 속에서 항상 동행할 수 있는 친근한 모빌리티 플랫폼 기업으로 나아갈 것\"이라고 말했다."
"방송과 통신의 융합 기술 등을 선보이는 지상파 차세대 방송 서비스 시연회가 제주에서 열렸습니다."
"뇌졸중은 빠르게 대응하지 않으면 사망에 이르거나 평생 심각한 후유증을 남길 수 있는 응급질환이다. 보통 혈관이 막히는 뇌경색은 뇌출혈보다는 치료에 여유가 있다고 생각하지만, 뇌경색이야말로 초응급질환이라 할 수 있다. 뇌혈관이 막히면 시시각각 뇌세포가 죽어가기 때문에, 3시간 안에 혈전용해제를 투여하거나 시술에 들어가야 뇌세포 괴사를 막을 수 있다. 간혹, 증상이 생겨도 ‘시간이 지나면 좋아지겠지’라며 몇 시간 정도 기다려 보거나, 검증되지 않은 약물 복용, 민간요법 등으로 병원으로 오는 시간이 지연되는 때도 있는데, 이는 절대 하지 말아야 하는 행동이다.\n뇌졸중은 뇌혈관이 막히거나 터지는 질환을 통칭한다. 뇌혈관이 막히면 허혈성 뇌졸중(뇌경색), 뇌혈관이 터지면 출혈성 뇌졸중(뇌출혈)으로 부른다. 뇌졸중이 치명적인 이유는 영구적인 손상인 경우가 많아 심각한 후유증을 남기거나 생명을 위협하는 경우가 많기 때문이다. 뇌혈관이 막히거나 터지는 부위에 따라 증상이 달라지는데, 흔히△팔, 다리의 마비, 감각 이상, △한쪽 얼굴의 마비로 인한 얼굴의 비대칭, △발음 장애 및 언어장애, △두통, △어지럼증, △구역 및 구토 등의 증상이 발생하며 심하면 의식이 저하되어 회복이 안 되거나, 사망하는 때도 있다.\n과거에는 뇌졸중 중에서도 혈관이 터지는 뇌출혈 환자가 훨씬 많았지만, 이제는 전체 뇌졸중 환자의 60~70%가 뇌경색 환자다. 건강보험심사평가원 자료에 따르면 2019년 뇌출혈로 병원을 찾은 환자는 99,811명인데 반해 뇌경색 환자는 503,241명으로 그 수가 5배 이상 많았다. 뇌경색의 가장 흔한 원인은 고혈압, 당뇨, 고지혈증 등으로 인한 혈관이 좁아지는 동맥경화증이다. 또 부정맥, 심부전 및 심근경색의 후유증으로 심장에서 발생한 혈전이 이동하다 뇌혈관을 막아 발생하기도 한다. 강동경희대학교병원 신경외과 신희섭 교수는 “고령화와 함께 고지혈증, 비만, 심방세동 등 부정맥 환자가 증가하면서 뇌경색도 덩달아 증가하고 있다.”라고 설명했다.\n뇌경색은 시시각각 죽어가는 뇌세포를 살리기 위해 1~2분을 다퉈야 하는 초응급질환이다. 가장 중요한 치료는 혈전을 녹이는 용해제를 정맥 투여하여, 막힌 혈관을 뚫게 된다. 하지만 이는 전제 조건이 있다. 일단 출혈 가능성이 있는 환자에게는 용해제를 투여할 수 없다. 또 최근 큰 수술을 받았거나, 혈소판 수치가 낮아 지혈이 안 되는 경우, 과거 뇌출혈 경험이 있는 경우, 수축기 혈압이 185 이상일 정도로 혈압관리가 어려운 경우도 제외된다. 보통 절반 정도의 환자에게서만 혈전 용해제 치료가 가능하다.\n나머지 환자들은 혈관내 혈전 제거술을 통해 치료하게 된다. 최대 8시간(경우에 따라서는 24시간)까지 혈관내치료로 막힌 혈관을 뚫을 수 있다. 혈관내치료란, 사타구니를 약 2~3mm 정도 절개해 대퇴동맥에 도관을 넣어 혈관을 막은 혈전을 빼낸다. 시술 시간은 30분이면 충분하지만, 한 번에 혈관을 뚫어야 하므로 정확하고 숙련된 의료진에게 시술받는 것이 중요하다. 혈전을 제거하면 환자 상태는 극적으로 변할 수 있다. 편마비가 풀려 정상적으로 걷게 되고, 어눌한 발음이 똑똑해지게 된다. 또 멍하게 허공을 바라보던 눈동자가 생기를 되찾기도 한다.\n혈관내치료는 허혈성 뇌졸중과 출혈성 뇌졸중을 모두 치료할 수 있다. 신희섭 교수는 “최근 연구 결과에 따르면, 혈관내치료의 치료 효과가 매우 뛰어나 급성 뇌경색의 치료에 표준 치료법으로 자리를 잡았다. 대한뇌혈관내치료의학회의 자료에 의하면 2019년 한 해에 3,500여 건의 혈관내치료로 급성 뇌경색을 치료했다”라고 설명했다. 출혈성 뇌졸중도 출혈을 일으킨 혈관 이상 부위에서 재출혈이 발생하지 않도록 혈관내치료를 시행하는데, 특히 지주막하출혈을 유발하는 뇌동맥류는 혈관내치료인 코일 색전술로 출혈을 막는 치료를 시행할 수 있다.\n뇌졸중은 전조증상이 없이 발생하는 경우가 더 많지만, 전조증상이 있는 예도 있다. 만약 초기 증상이 있다면 신속히 병원에서 진단과 적절한 치료를 받아야 뇌졸중의 악화를 막고, 후유증을 최소화할 수 있다. 대표적인 증상은 △물건을 들고 있다가 떨어뜨리는 정도로 팔다리에 힘이 빠지거나 감각의 이상, △얼굴이 마비되거나 감각의 이상, △발음이 어눌하거나 말이 잘 나오지 않는 경우, △극심한 두통, △어지럼증 등이 있다. 특히 고령이거나 고혈압, 당뇨, 고지혈증, 흡연, 음주, 과로, 수면부족 등의 위험요인을 가진 경우에는 전조증상을 항상 기억하고 증상이 나타나면 빠르게 병원을 찾아 검사 및 치료를 받아야 한다."
"하오징팡의 <인간의 피안>에 수록된 단편 ‘당신은 어디에 있지’는 인공지능 서비스 프로그램 ‘분신’을 개발한 남자의 이야기다. 인공지능 프로그램을 연구·개발하는 작은 회사의 대표 런이에게는 유능한 비서가 있다. 인공지능 비서 샤오눠다. 샤오눠는 스케줄 관리를 비롯한 비서 업무를 매끄럽게 해내는 것은 물론이고 화난 애인의 전화까지 대신 받아준다. 런이는 수십만건의 화를 가라앉히는 경험 문구를 데이터베이스화하고 있는 샤오눠가 화난 애인을 달래줄 수 있을 거라 믿는다.\n런이는 회사 운영에 꼭 필요한 자금을 투자받기 위한 중요한 회의에도 참석해야 하고, 쑤쑤와 저녁 데이트도 해야 하고, 그 와중에 그의 토크 콘서트에 온 수천명의 관객이 그가 아니라 그의 ‘분신’이 왔다는 것에 격분하여 환불을 요구하며 현장을 떠나고 있는 상황도 수습해야 한다. 그야말로 몸이 몇 개라도 모자랄 지경이다.\n여기서 잠시 ‘분신’이라는 프로그램이 어떤 것인지 설명하고 넘어가야겠다. 이 소설 속의 분신은 진짜와 가짜를 구분할 수 없을 정도로 본체와 똑같은 복제인간이 아니라 영상으로 나타나는 형태다. 목소리나 외모는 똑같지만 물리적인 실재는 아니라는 얘기다. ‘분신’은 인터넷에서 사용자 정보를 찾아내 기억처럼 활용하고 사용자의 언어 습관을 익혀서 타인과 대화한다.\n원래는 투자 미팅만 끝나면 쑤쑤에게 달려가려 했지만, 토크 콘서트에서 일이 터져 런이는 할 수 없이 그곳을 먼저 수습하러 간다. 하지만 이미 시한폭탄과 같은 상태인 쑤쑤를 더 기다리게 할 수도 없는 일이다. 그럼 어찌해야 한다? 여기서 작가 하오징팡의 귀엽고도 기발한 아이디어가 튀어나오는데, 그의 분신이 쑤쑤가 기다리는 식당으로 걸어 들어가는 것이 아니라 쑤쑤가 입은 치마에 ‘떠오른다’. 이게 무슨 말인고 하니, 런이가 신상품을 테스트할 겸 쑤쑤에게 선물한 치마는 분신의 영상을 띄울 수 있는 기능이 있어서 분신 프로그램을 작동시키면 치마에 그의 복제된 얼굴이 영상으로 뜨는 것이다.\n런이의 복제된 얼굴은 런이의 목소리로 쑤쑤에게 말을 건다. 이런 기능을 모르고 있던 쑤쑤는 식당에 앉아 있다가 까무러치게 놀라서 치마에 뜬 런이의 복제된 얼굴을 바라본다. 설상가상으로 치마에는 ‘포옹’ 기능도 있어서 누가 뒤에서 끌어안는 느낌까지 든다. 그냥 느낌만 나는 것이 아니라 손(手)영상까지 뜨게 해서 정말 실감나는 연출을 해놓았다.\n정말 사람 마음을 모르는 개발자가 아닌가! 복제된 얼굴을 보고, 복제된 목소리를 듣고, 복제된 손이 자신을 뒤에서 끌어안는다고 애인이 화를 풀 거라 기대하다니. 이미 수없이 바람을 맞은 경험이 있는 쑤쑤는 너무 화가 나서 자신을 끌어안는 흉내를 내는 복제된 손(영상)과 실랑이를 하던 끝에 눈물이 날 지경이 되어 버린다. 그래서 결국 그와 그녀가 어떻게 되었는지는 여러분의 상상에 맡겨도 괜찮을 것 같다."
"식목일이자 한식인 오늘  청명한 하늘이 펼쳐졌습니다.\n한식에 날씨가 좋으면  농사가 잘되고 바다에선  고기가 많이 잡힌다고 하는데요.\n당분간 완연한 봄 날씨가 이어지겠습니다.\n내일 아침 기온 2~6도 분포로  오늘과 비슷해 쌀쌀하겠습니다.\n곳에 따라서는 서리가 내려  농작물 관리에 유의하셔야겠고요.\n낮 동안 20도 가까이 올라 포근하겠습니다.\n오늘 밤부터 내일 낮까지  가끔 구름만 많이 지나겠고요.\n공기도 대체로 청정하겠습니다.\n다만 내일 새벽부터 아침 사이 동부내륙에는 가시거리 1km 미만의  안개가 끼는 곳이 있겠습니다.\n내일 기온 자세히 보겠습니다.\n아침 기온 익산과 고창 5도, 그 외 6도에서 출발하겠습니다.\n낮 최고 기온은 18도 안팎이 예상됩니다.\n동부내륙의 아침 기온 무주와 진안, 장수 2도로 쌀쌀하겠고요.\n한낮에는 완주 20도, 무주와 임실 18도 등 오늘과 비슷해 포근하겠습니다.\n바다의 물결은 서해 남부 전 해상에서 잔잔하겠습니다.\n이번 주 뚜렷한 비 예보 없이 대체로 맑은 날이 많겠고요.\n일교차가 커 아침엔 쌀쌀하고 낮엔 포근하겠습니다.\n날씨였습니다."
"백혈병 치료에 사용되는 항암제의 치료 효과를 결정하는 유전자가 국내 연구진에 의해 발견됐다.\n이번 연구를 통해 개인 맞춤형 암 치료가 가능해져 치료 비용과 시간을 획기적으로 줄일 수 있을 것으로 전망된다.\n한국과학기술원(KAIST) 생명화학공학과 김유식 교수와 서울대병원 혈액암센터 홍준식 교수 공동 연구팀은 백혈병 항암 화학 치료제 ‘데시타빈’의 작용 기전을 규명했다고 7일 밝혔다.\n데시타빈은 급성골수성백혈병(AML)과 골수이형성증후군(MDS) 치료에 사용되는 항암제로,. 인체 내 디옥시리보핵산(DNA)에 존재하는 ‘메틸기’(-CH₃)를 제거해 암세포를 사멸시키는 면역 반응을 일으킨다.\n암세포에서는 정상 세포보다 많은 DNA 메틸화(DNA에 메틸기가 붙어 발생하는 후성학적인 변화)가 일어나는데, 메틸화 수위가 높아질수록 전사(transcription, DNA의 복사본인 RNA를 합성하는 과정)를 억제하는 경향도 커지게 된다.\n암세포에 데시타빈을 처리하면 탈메틸화로 인해 전사 과정이 활성화되면서 수많은 리보핵산(RNA)이 생겨난다. 이 가운데 ‘이중나선 RNA’(dsRNA)가 암세포를 제거하는 역할을 한다.\n원래 dsRNA는 바이러스에 감염된 세포에서 생산되는데, 인체 세포가 체내에서 생성된 dsRNA도 외부 물질로 인식해 면역이 활성화되는 원리로 작동한다.\n연구팀은 데시타빈을 투여받은 환자 중 많은 수가 효과를 보지 못한다는 점에 착안해 dsRNA와 상호작용하는 dsRNA 결합 단백질을 분석한 결과 dsRNA와 직접 결합하는 ‘스타우펜1’(Staufen1) 유전자가 데시타빈의 작용에 중요한 역할을 한다는 것을 처음으로 밝혀냈다.\n스타우펜1의 발현이 억제된 세포에서는 dsRNA가 빠르게 제거돼 면역 반응이 일어나지 않았으며, 이에 따라 암세포의 사멸 역시 관찰되지 않았다.\n다른 종류의 탈메틸화제인 아자시티딘을 급성골수성백혈병과 골수이형성증후군 환자 46명에게 투여한 결과에서도 치료 효과가 없는 그룹에서 스타우펜1의 발현이 유의미하게 감소한 모습을 확인했다.\n김유식 KAIST 생명화학공학과 교수는 “이번에 찾은 유전자를 바이오마커(질병의 진행 정도를 진단하는 생체 표지 인자)로 활용해 데시타빈과 아자시티딘과 같은 DNA 탈메틸화제의 효과를 예측할 수 있다”며 “맞춤형 암 치료를 통해 치료 비용과 시간을 획기적으로 줄일 것”이라고 말했다.\n이번 연구 결과는 국제 학술지 ‘미국국립과학원회보’(PNAS) 지난달 30일 자에 실렸다."
"혈액형 검사는 가장 간단한 친자 확인 검사 중 하나로 자리 잡았다. 실제로 구미 3세 여아 사망 사건에서는 외도를 들키지 않기 위해 혈액형을 따져 아이를 바꿔치기한 것으로 추정되기도 했다. 하지만, 상식선에서 나올 수 없는 결과가 실제로 가능한 경우가 있다. O형 부모 밑에 A, B, AB형 자녀가 나오는 경우다.\n부모 중 한 사람이 봄베이(Bombay) O형이라면 가능하다. 봄베이 O형은 A, B형의 유전자를 갖고 있더라도, 혈액형 검사 결과가 O형으로 표현되는 혈액형이다. 이런 결과가 나올 수 있는 이유는 혈액형 검사가 유전자를 확인하는 게 아닌 항원-항체 반응을 통해 결과를 내는 검사이기 때문이다.\n혈액형 검사는 적혈구의 항원과 핏속 맑은 액체(혈청)에 있는 항체(응집소)의 반응으로 이뤄진다. A형은 A항원이 달린 적혈구와 B항원과 엉켜버리는 anti-B 응집소를 가지고 있고, B형은 B항원이 있는 적혈구와 anti-A 응집소를 가진다. 따라서 두 혈액이 만나면 A형 항원과 B형 응집소, B형 항원과 A형 응집소가 엉켜 응고된다. 혈액형 검사는 이런 항원-항체 반응을 보고 결과를 낸다. AB형은 항원이 모두 있고 항체는 없으며, O형은 항원은 없고 항체는 모두 있다.\n봄베이 O형은 분명 A 또는 B형의 ‘유전자’는 갖고 있지만, 적혈구에 항원이 생기지 않아 혈액형 검사를 했을 때 마치 O형처럼 보이게 된다. A나 B 항원이 생기려면 적혈구에 H항원이 먼저 생겨야 하는데, 봄베이 O형은 H항원이 만들어지지 않아 A나 B항원이 생기지 못하는 것. 부모 중 한 명이 봄베이 O형이라 A나 B형의 유전자를 가지고 있다면 자녀는 O형 부모 밑에서도 A나 B형으로 표현될 수 있다. 다만, 부모 모두 봄베이 O형이라면 자녀도 봄베이 O형이기 때문에 어떤 유전자를 가졌는지와 무관하게 O형으로 표현된다. 부모 모두 O형이라도 아주 드물게 자녀가 AB형일 수도 있다. 부모 중 봄베이 O형인 사람이 cis-AB형인 경우다. cis-AB형은 A, B 항원을 만드는 유전자가 염색체 하나에 동시에 들어가 있다."
""
"코로나19 확산이 누그러지지 않는 가운데 6일에도 확진자가 속출했다.\n방역당국과 서울시 등 각 지방자치단체에 따르면 이날 0시부터 오후 9시까지 전국에서 코로나19 양성 판정을 받은 신규 확진자는 총 606명으로 집계됐다. 전날 같은 시간에 집계된 430명보다 176명 더 많다.\n확진자가 나온 지역을 보면 수도권이 405명(66.8%), 비수도권이 201명(33.2%)이다.\n시도별로는 서울 199명, 경기 158명, 인천 48명, 대전 43명, 부산 32명, 울산 26명, 강원·경남 각 16명, 대구 15명, 충북 14명, 충남 12명, 전북 11명, 경북 9명, 전남 4명, 광주·세종·제주 각 1명이다.\n전국 17개 시도 모두에서 확진자가 나왔다.\n집계를 마감하는 자정까지 아직 시간이 남은 만큼 7일 0시 기준으로 발표될 신규 확진자 수는 이보다 더 늘어 600명대 중후반, 많게는 700명 안팎에 달할 것으로 보인다. 600명대 확진자 자체도 지난 2월 18일(621명) 이후 48일 만이다.\n전날에는 오후 9시 이후 48명 늘어 최종 478명으로 마감됐다. 최근 국내 신규 확진자는 500명 안팎을 나타내며 불안한 양상을 보여 왔다.\n하루 확진자는 한동안 300∼400명대를 오르내리며 정체된 양상을 나타냈지만, 전국적으로 집단감염 사례가 잇따르면서 확진자 증가폭이 커진 상황이다.\n확진자 한 명이 주변 다른 몇 명을 감염시키는지 나타내는 ‘감염 재생산지수’는 전국 모든 권역에서 1을 넘어섰다. 이 지수가 1 이상이면 ‘유행 확산’ 을 뜻한다.\n지난달 31일부터 이날까지 최근 1주일간 발생한 신규 확진자는 일별로 506명→551명→557명→543명→543명→473명→478명을 기록해 하루 평균 521.6명꼴로 나왔다.\n이 수치가 500명을 넘은 것은 올해 1월 16일 기준 516.1명 이후 80일 만이다.\n감염 사례를 보면 특정 시설과 집단을 가리지 않고 곳곳에서 확진자가 나오고 있다.\n인천 연수구에 소재한 한 어린이집 및 다중이용시설을 고리로 한 집단감염 사례에서는 이날 16명이 추가로 양성 판정을 받아 누적 확진자가 56명으로 늘었다.\n자매교회 순회모임을 고리로 한 집단감염 사례의 확진자는 전국 10개 시도, 총 164명에 달한다.\n부산에서는 유흥업소발(發) 연쇄 감염이 원양 선사 사무실이 밀집한 복합건물로 번져 20여명이 추가로 확진 판정을 받은 것으로 확인됐다.\n지인모임, 식당, 직장 등 일상 공간 곳곳에서 감염 사례가 나오고 있다."
""
"서울대교구 관계자는 이날 전화통화에서 \"정 추기경께서 오늘 오후 10시 15분 노환으로 서울성모병원에서 선종하셨다\"며 \"현재 장기기증 의사에 따라 안구 적출 수술이 진행되고 있다\"고 밝혔다.\n그는 노환에 따른 대동맥 출혈로 수술 소견을 받았으나 자신이 고령이고 주변에 걱정을 끼치고 싶지 않다며 수술을 받지 않겠다는 입장을 유지했다.\n또 오래전부터 노환으로 맞게 되는 자신의 죽음을 잘 준비하고 싶다며 2018년 연명 의료계획서에 연명치료를 하지 않겠다고 서명한 바 있다.\n정 추기경은 2006년 '사후 각막기증' 등을 약속하는 장기기증에도 서명했다.\n고인은 1931년 12월 7일 서울 중구 수표동의 독실한 가톨릭 가정에서 태어났다. 1954년 가톨릭대 신학부에 입학했고, 1961년 3월 사제품을 받았다.\n서울대교구 중림동 본당 보좌신부를 시작으로 서울 성신고 교사(1961∼67), 한국천주교중앙협의회 총무(1964∼65), 성신고 부교장(1967∼68)을 지냈다.\n1968년에는 이탈리아 유학길에 올랐다. 1970년 교황청 우르바노 대학원에서 교회법으로 석사학위를 받았다.\n정 추기경은 만 39세 때인 1970년 청주교구장으로 임명되면서 최연소 주교로 서품됐다.\n그는 재단법인 청주교구 천주교회 유지재단 이사장·학교법인 청주가톨릭 학원 이사장(1970∼1998), 주교회의 신앙교리위원회 위원장(1978∼1984)·교회법위원회 위원장(1983∼2007)·총무(1987∼1993)를 지냈다.\n1996년부터 3년간 주교회의 의장으로도 활동했다.\n고인은 1998년 서울대교구장에 임명되며 대주교로 승품했다. 평양교구장 서리를 겸하게 된 그는 2012년 서울대교구장에서 사임하기까지 14년간 교구를 대표했다.\n그는 2006년 2월 교황 베네딕토 16세로부터 추기경으로 임명됐다. 한국에서는 고(故) 김수환 추기경에 이어 두 번째 추기경이었다.\n정 추기경은 자타공인 '교회법 전문가'로 꼽힌다.\n가톨릭교회는 성 요한 바오로 2세 교황 때인 1983년 새 교회법전을 펴냈는데, 당시 청주교구장이던 정 추기경이 교회법전 번역위원장을 맡아 동료 사제들과 한국어판 번역 작업에 나섰다.\n1987년 번역 작업을 마무리했고, 1989년 라틴어-한국어 대역본이 교황청 승인을 받아 처음 출간됐다.\n이후 정 추기경은 교회법전을 친절하게 설명하는 해설서 첫 권을 펴낸 데 이어 2002년까지 총 15권의 교회법 해설서 편찬작업을 마무리했다.\n그는 많은 역서와 저서를 남긴 것으로도 유명하다. 교회법전, 교회법 해설서 15권을 포함해 50권이 넘는 저서와 역서를 펴냈다.\n서울대교구는 정 추기경 선종 이후 본격적인 장례 절차에 들어갔다.\n서울대교구장으로 치러지는 정 추기경 장례는 주교좌성당인 명동대성당에서 5일장으로 거행될 예정이다."
"페이스북이 등장했을 때 사람들은 무엇으로 수익을 내는지 궁금해했다.마이크로소프트 전임 CEO 스티브 발머도 구글이 처음 등장했을 때 무얼 판매하는지 모르겠다고 했다.\n이에 대해 얀 물리에 부탕은 책 '꽃가루받이 경제학'을 통해 상품을 생산하여 화폐와 교환하는 경제 시스템이 보이지 않는 비물질적 경제 시스템으로 변하고 있다고 분석한다. 이른바 산업자본주의에서 인지자본주의(cognitive capitalism)로의 전환이다.\n책에서는 생산과 교환 경제 시스템이 디지털 기반과 지속 가능성을 이유로 공유와 대여 시스템으로 변신하고 있다며, 이런 상황에서 '꽃가루받이'라는 비유적 개념이 기존 경제 시스템을 대신할 것이라고 주장한다.\n인지자본주의는 수많은 익명의 사람들이 수행하는 인지활동과 상호작용에 의존한다. 구글과 페이스북 등 플랫폼 및 네트워크는 사람들('꿀벌')의 자발적인 지적 활동에 기반한다. 그들이 인지적 꽃가루받이를 하여 네트워크와 플랫폼을 유지시키고 기업 수익의 원천을 생산하는 것이다.\n이에 부탕은 사람들의 인지활동이 활발히 이루어지도록 이들을 보호하는 돌봄경제가 강화될 필요가 있다고 말한다. 돌봄경제는 혁신과 창의성의 조건이 되기 때문이다. 산업자본주의 시대의 노동 및 성과 관리가 더 이상 장기적 수익으로 이어지는 시대가 아니다.\n또한 부탕은 공정한 과세 기준의 도입을 주장하기도 하는데, 금융거래세가 바로 그것이다. 금융거래세는 금융 체제 전반을 감독함으로써 금융의 흐름을 투명하게 감시하고, 방만한 금융 유동화의 폐해를 막을 수 있다.\n그리고 이러한 세원을 바탕으로 부의 재분배 차원에서 기본소득제 도입을 제안한다. 꽃가루받이 경제는 인간의 활동과 사회적 관계로써 부를 창출하는 것이니, 이 부는 재분배 대상이 되어야 한다는 것이다."
"다음은 고인의 주요 약력을 정리한 것이다."
""
""
"Learn! KOREAN with BTS’는 글로벌 슈퍼스타 방탄소년단의 콘텐츠를 재구성해 멤버들이 자주 사용하는 표현을 듣고 따라하며 기초 한글과 기본 표현, 한국 문화를 익힐 수 있도록 설계된 한국어 학습교재다.\n하이브 에듀는 올 초 ‘Learn! KOREAN with BTS’ 초기 구매자 2,700여 명을 대상으로 설문조사를 실시했다. 조사 결과에 따르면, 교재에 대한 만족도를 묻는 질문에 응답자의 43.8%가 ‘매우 만족’, 34.2%가 ‘만족’이라고 답했다. 그 이유로는 ‘소리펜이 유용하다’는 응답이 20%로 가장 많았다.\n소리펜(Motipen)은 교재 패키지의 구성품 중 하나로 글씨 또는 이미지 부분에 가져다 대면 해당 표현을 한국어, 영어, 일어, 스페인어로 들려주는 도구다. 교재 사용자들은 이 외에 ‘실용적인 한국어 표현을 담고 있다’, ‘디자인이 매력적이다’, ‘한국의 여러 지역을 여행하는 콘셉트가 좋다’는 등의 순으로 만족 포인트를 제시했다.\n교재 내 QR 코드를 찍어 영상과 함께 학습하는 방식에 대한 만족도도 높게 나타났다. ‘Learn! KOREAN with BTS’ 교재 곳곳에 심긴 QR 코드를 휴대폰으로 스캔하면 연관된 방탄소년단의 영상 콘텐츠를 시청할 수 있는데, 응답자의 88%가 이 방식이 ‘학습에 도움이 됐다’고 답했다.\nQR 코드 영상이 구체적으로 어떤 점에서 학습에 도움이 됐는지를 묻는 질문에 응답자들은 ‘영상에 방탄소년단이 나와 즐겁게 공부할 수 있었다’, ‘일상 생활에서 쓰이는 한국어 표현들을 알 수 있었다’, ‘다양한 콘텐츠를 활용해 학습을 흥미롭게 지속할 수 있었다’고 답했다.\n특히, ‘Learn! KOREAN with BTS’는 한국어 학습교재로서 효과적인 커리큘럼과 혁신적인 사용자 경험(UX)을 제공하는 점을 인정받아 영국 셰필드대, 미국 미들베리대, 프랑스 에덱비즈니스스쿨 등 세계 유수 대학에서 한국어 강좌에 정식 교재로도 사용되고 있다.\n한편, 하이브 에듀는 ‘Learn! KOREAN with BTS’에 이어 초급 한국어 학습교재인 ‘Learn! KOREAN with TinyTAN’을 선보인다. 오는 26일 위버스샵(Weverse Shop)을 통해 예약 판매에 들어가는 ‘Learn! KOREAN with TinyTAN’은 방탄소년단의 캐릭터 타이니탄(TinyTAN)을 활용하는 교재로, 한국어를 배운 적이 없거나 이제 막 입문한 초급 학습자를 위한 학습법을 제시한다."
"8일 오후 7시 영화의전당 소극장. 이지훈 필로아트랩 대표가 ‘기억은 미래를 향한다’ 주제로 강연. 프랑스 연극 최고영예상인 몰리에르상 수상작 플로리앙 젤레르의 연극 ‘아버지’를 영화화한 ‘더 파더’ 소개. 플로리앙 젤레르가 직접 영화 연출을 맡아 장편 데뷔. 아카데미상 남녀주연상 수상 경력의 안소니 홉킨스, 올리비아 콜먼이 아버지와 딸로 열연한 작품. 일반 8000원, 청소년 7000원. 051-780-6080.\n22일 오전 11시 시네바움(부산 연제구 중앙대로 1225). 시네필 진선협이 인디영화 ‘독이 담긴 잔’ ‘졸업’ ‘플라이 투 더 스카이’로 강연. 수강료 1만 5000원. 01-2774-3455."
"나의 할머니는 오래 아팠다. 20년 가까이 침대에 누워 있다 가셨다. 나는 부모님과 간병인인 중국동포 아주머니와 한집에 살았는데, 부모님, 간병인 아주머니, 세 명의 고모가 돌아가며 할머니를 보살폈다. 나는 아무것도 하지 않았다. 대신 어머니와 자식들이 힘을 합해 할아버지를 죽이는 이야기를 쓰고 데뷔를 하여 작가가 되었다.\n할머니는 40대에 중풍을 앓고 여생을 몸이 불편한 채로 사셨다. 그 와중에도 찬물에 청바지를 빨았다고, 엄마는 할머니를 추억하며 여러 번 말했다. 할아버지가 당뇨로 쓰러졌을 때도 할아버지를 간병한 건 할머니였다. 할머니는 늘 나에게 “하늘에서 내려온 우리 딸”이라고 말해 주셨다. 나는 “난 딸이 아니고 손녀”라고 할머니의 말을 고쳤다. 언어는 부족했지만 할머니가 하는 모든 말은 ‘하늘에서 내려온’ 말들이었다. 덕분에 우리 가족들은 서로 싸우고 미워하는 와중에도 ‘하늘에서 내려온 하나뿐인’ 사람들이 되었다."
"게임 속 랜덤박스가 도박과 매우 흡사해 규제가 필요하다는 연구 결과가 나왔다.\n영국 플리머스대와 울버햄프턴대 공동 연구팀은 게임에서 얻거나 구매할 수 있는 '랜덤박스(전리품 상자)'와 도박 사이의 연관성을 조사했다. 연구팀에 앞서 이미 국내·외 비평가들은 무작위로 아이템이 결정되는 랜덤박스가 사행성을 갖고 있음을 지적한 바 있다.\n연구팀은 성인 7771명이 포함된 13개의 이전 연구를 분석했다. 이를 통해 연구팀은 랜덤박스가 도박 만큼의 중독성을 가진 것으로 판단했다. 근거 중 하나로 전 세계 랜덤박스 구매 비용의 절반 이상은 이용자의 약 5%에 불과한 소수가 지불한다는 점을 내세웠다.\n연구팀은 \"랜덤박스는 구조적, 심리적으로 도박과 매우 유사한 특성을 보인다\"며 \"도박과 비슷한 방식으로 랜덤박스를 규제해야 할 필요성이 있다\"고 말했다.\n이어 연구팀은 \"랜덤박스를 판매할 때 정확한 확률과 실제 통화로 부과되는 가격을 명시하도록 하는 정책 마련이 필요하다\"고 말했다."
"일본을 대표하는 작가 무라카미 하루키(72)가 1일 자신의 모교인 와세다대 입학식에서 신입생들에게 축사를 전했다. 공식 석상에 좀처럼 모습을 드러내지 않는 그가  모교 입학식에 참석한 건 와세다대가 수여하는 예술 분야 공로상 수상자로 선정됐기 때문이다. 와세다대 입학식은 코로나19로 인해 2년 만에 열렸다.\n신입생들 앞에 선 무라카미는 문학의 사회적 역할에 대한 자신의 생각을 밝혔다. 그는 “소설이란 것이 특효약이나 코로나19 백신처럼 사회에 직접적으로 도움이 되는 것은 아니다”라면서도 “그 작용 없이는 사회가 건강하게 나가지 못한다”고 강조했다. 그러면서 “의식이나 윤리로 다 구하지 못하는 것을 서서히 구하는 것이 소설”이라고 설명했다.\n무라카미는 “좋은 소설은 머리가 아닌 마음에서 나온다”는 점을 역설했다. \"머리로 생각한 소설은 별로 재미가 없다\"면서 \"마음으로 생각하지 않으면 좋은 소설을 쓸 수 없다”고 덧붙이기도 했다. 그는 “소설가라는 직업은 사람의 손에서 손으로  횃불처럼 이어져 왔다\"며 \"여러분 중 그 횃불을 이어주는 사람이 있으면 매우 기쁘겠다”고도 말했다.\n소설가를 꿈꾸는 신입생에겐 “마음으로 생각하지 않으면 좋은 소설은 쓰지 못한다”며 “필요에 따라 머리가 움직이지만, 수재나 우등생이 아닌 정도가 딱 좋다. 적당한 정도를 발견해달라”고 조언했다.\n무라카미는 코로나19로 어려운 상황 속에서 대학에 입학한 후배들의 앞날을 축복했다. 그는 “세상은 좀처럼 안정되지 않지만, 올해 여기에 모두 모여 새로운 출발을 축하할 수 있다는 것은 멋진 일”이라고 말했다. 또 “나는 보통 사람과는 순서가 바뀌어 재학 중 결혼을 하게 돼 일을 시작했고 마지막으로 졸업했다”면서 “그런 삶을 추천하지는 않지만 어떻게든 될 것”이라는 유머 섞인 성원도 보냈다. 실제로 무라카미는 1968년 와세다대 제1문학부에 입학했으나 1971년 재학 중 아내 다카하시 요코와 결혼해 재즈바를 개업하고 1975년에야 졸업할 수 있었다.\n한편 올 10월에는 그가  2018년 와세다대에 기증한 친필 원고와 2만 점에 달하는 레코드 컬렉션 등이 전시되는 무라카미 하루키 도서관(정식 명칭은 와세다대 국제 문학관)이 개관할 예정이다."
"KBS 부산방송총국은 부산시장 보궐선거 개표 방송을 더욱 새로운 방식과 내용으로 시청자에게 선보입니다.\n부산과 서울을 잇는 4원 연결 생방송에, 빅데이터를 분석해 투표 결과를 예측해보는 첨단 시스템까지, 달라지는  KBS의 선거 개표 방송을 정민규 기자가 미리 소개합니다.\n탁 트인 바다와 광안대교가 바라보이는 곳에 특설 스튜디오가 들어섰습니다.\n부산시장 보궐선거 개표 방송을 위해  KBS가 마련한 야외 스튜디오입니다.\n이곳에서는 이번 선거를 취재한 기자와 전문가 등이 함께 부산시장 보궐선거의 현장 이야기와 투표 분석, 앞으로 부산 정계 개편 등을 생생하게 전달합니다.\n또 여야 후보의 선거 캠프도 실시간 연결해 유권자의 한표 한표에 운명이 갈릴 각 후보의 긴장과 환호의 순간을 숨 가쁘게 전합니다.\n현장 야외 스튜디오와 남천동 스튜디오, 또 서울 여의도, 서울시청 특별 스튜디오까지 4원 생방송으로 진행됩니다.\n특히 KBS 부산은 지역 개표 방송 처음으로 빅데이터를 활용해 선거를 분석합니다.\n역대 부산시장 선거 결과는 물론 지역별, 연령대별 투표 추이, 또 이번 출구조사까지 모두 탑재된 터치스크린, 'K 터치'로 지역 민심을 전달합니다.\n또 증강현실 화면 등 다양하고 새로운 시도로  시청자에게 보다 정확하고 신속한 개표 방송을 선보일 계획입니다.\nKBS 뉴스 정민규입니다."
"혼다가 2040년부터 판매되는 신차를 모두 전기차(EV)와 연료전지차(FCV)로 전환하기로 했다. 일본 자동차회사 중에서는 최초로 100% 탈탄소 계획을 낸 것이다.\n니혼게이자이에 따르면 혼다는 지난 23일 기자회견을 열고 이 같은 계획을 발표했다. 2040년 이후로는 휘발유차뿐 아니라 하이브리드차(HV)도 판매하지 않을 계획이다. 이를 위해 향후 6년 동안 5조엔(약 51조8000억원)을 연구개발비로 투입하고 전기차 전용 공장 건설도 검토한다.\n지난해 혼다가 전 세계 판매한 자동차는 445만대 중 가운데 전기차·연료전지차 비중은 1%에도 못 미친다. 이에 혼다는 일본시장에서 2024년 경차 전기차를 시판하는 등 2030년까지 전기차·연료전지차 비중을 20%로 높일 계획이다. 나머지 80%도 하이브리드차로 채울 예정이다.\n미국을 비롯한 해외 주요 시장에선 전기차·연료전지차 비중을 2030년 40%, 2035년 80%로 끌어올린 뒤 2040년부터 100% 전환한다는 방침이다."
"6일 오후 9시까지 전국 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 신규 확진자가 이미 600명을 넘어서는 등 '4차 유행'이 현실화 될 조짐이다.\n방역당국과 서울시 등 각 지방자치단체에 따르면 이날 0시부터 오후 9시까지 전국 신규 확진자는 총 606명으로 집계됐다. 이는 전날 동시간대 집계된 430명 보다 부려 176명 많은 수치다.\n이들 중 405명(66.8%)은 수도권에서, 201명(33.2%)은 비수도권에서 확진 판정을 받았고, 시도별로는 울 199명, 경기 158명, 인천 48명, 대전 43명, 부산 32명, 울산 26명, 강원·경남 각 16명, 대구 15명, 충북 14명, 충남 12명, 전북 11명, 경북 9명, 전남 4명, 광주·세종·제주 각 1명의 확진자가 발생했다.\n집계를 마감하는 자정까지 아직 시간이 남은 만큼 7일 0시를 기준으로 발표되는 신규 확진자 수는 이보다 더 늘어날 전망이다. 600명대 중후반을 넘어서 많게는 700명 안팎에 달할 가능성도 배제할 수 없다.\n오후 9시까지 이미 600명이 넘은 것과 관련 600명대 확진자 기록은 지난 2월18일(621명) 이후 48일만이다. 최근 국내 신규 확진자가 500명대를 기록하며 불안한 양상을 보이다가 급기야 600명대를 돌파했다.\n최근 일주일간 발생한 신규 확진자는 일별로 506명→551명→557명→543명→543명→473명→478명을 기록해 하루 평균 521.6명꼴로 나왔다.\n이 가운데 '사회적 거리두기' 단계 조정의 핵심 지표인 일평균 지역발생 확진자는 500.6명으로 집계돼 2.5단계(전국 400~500명 이상 등) 범위의 상단선을 넘어섰다. 이 수치가 500명을 넘은 것도 지난 1월16일(516.1명) 이후 80일 만이다.\n주요 감염 사례를 살펴보면, 인천 연수구 소재 한 어린이집 및 다중이용시설을 고리로 한 집단감염에서 16명이 추가로 양성 판정을 받아 누적 확진자는 56명으로 늘었다.\n자매교회 순회모임을 고리로 한 집단감염 사례 확진자도 전국 10개 시도, 총 164명에 달하고 부산에서는 유흥업소발 연쇄감염이 원양 선사 사무실이 밀집한 복합건물로 번지면서 20여명이 추가로 확진 판정을 받았다."
"충무로 대표 감독인 박찬욱 감독이 퓰리처상 수상작을 원작으로 미국 TV드라마를 제작한다.\n7일 베트남계 미국 작가 비엣 타인 응우옌은 자신의 트위터를 통해 자신의 장편소설 '동조자'가 박 감독의 연출로 드라마화한다고 밝혔다.\n응우옌 작가는 \"박 감독보다 더 나은 감독은 상상할 수 없다\"며 \"영화 '올드보이'처럼 '동조자'에서도 그의 상상력이 발휘되길 바란다\"고 기대감을 드러냈다.\n드라마 제작은 최근 한국계 미국 이민가정의 정착기를 담은 작품 '미나리'의 A24가 맡게 된다."
""
"4월의 첫날인 오늘 한낮에는 꽤 더울 정도로 기온이 크게 올랐습니다.\n서울의 낮 기온이 24도까지 오르는 등 5월 중하순의 날씨를 보인 곳이 많았는데요.\n내일은 동해상에서 동진하는 고기압의 가장자리에 들겠습니다.\n전국의 하늘이 흐린 가운데 동풍이 불어들 텐데요.\n동풍의 영향으로 강릉의 낮 기온 16도 등으로  동해안은 내일도 선선하겠고, 서울과 청주 22도 등 내륙의 기온도 오늘보다 2~5도 낮아지겠습니다.\n남부지방의 한낮 기온은 광주 23도, 진주 22도, 여수 18도 등으로  오늘과 비슷하겠습니다.\n대기가 점차 건조해지고 있습니다.\n서울과 경기 남서부,  강원 내륙과 산간,  일부 충청 내륙, 경북 내륙에는 건조 특보가 내려져 있습니다.\n산불 등 화재 예방에 주의하셔야겠습니다.\n물결은 먼바다를 중심으로 높게 일겠습니다.\n이번 주말에도 비소식이 있습니다.\n토요일 오전에 서쪽 지역에 비가 시작돼 전국으로 확대된 뒤, 일요일까지 이어지겠습니다.\n주말에 비가 내리면서 일요일 낮 기온이 15도 아래로 뚝 떨어지겠습니다.\n날씨였습니다."
"강하게 발달한 비구름대가 서해안으로 유입되고 있습니다.\n좁고 긴 모양을 하고 있는데요, 점점 전국으로 확대되겠습니다.\n이동속도가 빨라서 한 지역에서 오래 머물진 않겠지만 강하게 쏟아질 것으로 보입니다.\n전국적으로 내일 새벽까지 벼락과 돌풍을 동반해서 요란하게 내리겠고요, 아침이면 대부분 그치겠습니다.\n오후까지 중부지방 곳곳으로는 비가 이어지기도 하겠습니다.\n비구름대가 강하게 통과하는 수도권과 강원 영서, 충청과 전북에서 10에서 40mm, 강원 영동과 경북으로 5에서 20mm, 그밖에 남부지방과 제주로 5에서 10mm가 예상됩니다.\n우박이 함께 떨어질 수 있습니다.\n비닐하우스 등 시설물 점검 잘 해주셔야겠습니다.\n여기에 바람도 강하게 불어 듭니다.\n중부 서해안과 호남 서해안으로는 순간적으로 태풍급 돌풍이 불어들 수 있습니다.\n강풍주의보도 내려진 만큼 안전 조심하셔야겠습니다.\n서해안으로 비구름대가 빠르게 다가오다 보니 기압이 급격하게 변합니다.\n내일 새벽까지 호남 서해안과 제주 해안으로 기상해일이 발생할 가능성이 있는데요.\n피해 없도록 유의하셔야겠습니다.\n내일 낮에는 기온이 주춤할 텐데요.\n구름이 많아 서울은 16도가 예상되고, 부산은 23도로 따뜻하겠습니다.\n주말인 모레 또다시 전국 대부분 지역에 비가 내리겠습니다.\n지금까지 날씨클릭이었습니다."
"제959회 로또 추첨에서 1등 당첨자는 8명으로, 1인당 당첨금은 30억1천531만2천891원이다.\n당첨번호 5개와 보너스 번호가 일치한 2등은 75명으로, 각 5천360만5천563원을 받는다. 당첨번호 5개를 맞힌 3등은 2천502명으로, 160만6천882원씩을 받게 된다.\n당첨번호 4개를 맞힌 4등은 12만3천802명으로 5만원을 받게 되며, 고정 당첨금 5000원을 받는 5등은 207만2천896명이다.\n로또 당첨금 등 복권과 관련한 자세한 사항은 동행복권 홈페이지에서 확인할 수 있다."
"지난달 24일 세종문화회관 S씨어터에서 무관중으로 진행 녹화된 이 공연은 24일 유튜브 '이든예술기획 채널'에서 오픈 될 예정이다."
"날씨박사 시간입니다. 날씨에 대한 모든 것 한 걸음 더 들어갑니다.\n최근 3주 연속 주말마다 전국적으로 비가 내렸습니다.\n평일에는 맑은 날이 이어지다가 공교롭게 주말만 되면 비가 왔죠.\n때문에 혹시 이번 주말에도 비가 오는 건 아닌지 궁금하실 텐데요.\n일단 이번 주 평일도 별다른 비 소식 없이 대부분 지역에 건조함이 이어지고 있습니다.\n이런 날씨가 주말에도 이어지겠습니다.\n동해상에 있는 고기압의 영향을 계속 받겠는데요.\n비는 주말이 지나고 월요일에 남서쪽에서 저기압이 다가오면서 내릴 걸로 예상됩니다.\n주말에는 대체로 맑은 하늘에 낮 동안 기온이 오르겠는데요.\n여기에 고기압이 동풍을 불어넣으면서 서쪽 지역은 점점 더 건조해질 걸로 보입니다.\n월요일에 비가 오기 전까지 산불 및 화재에 각별히 주의하시기 바랍니다.\n오늘 아침의 기온이 영하권으로 내려가면서 홍성에는 서리가 내리기도 했습니다.\n주말 동안에도 중부 내륙과 산지를 중심으로 기온이 크게 떨어지면서 서리가 내리는 곳이 많을 걸로 예상됩니다.\n냉해 피해 없도록 주의하시기 바랍니다.\n낮에는 기온이 크게 오르며 일교차가 크겠는데요.\n토요일은 대체로 오늘과 비슷할 걸로 보이고 일요일에는 오늘보다 기온이 더 오를 걸로 예상됩니다.\n아침과 낮 기온 차가 15도 이상 벌어지는 곳이 많겠으니 건강관리에 유의하시기 바랍니다."
"전방십자인대 파열은 축구나 농구, 배구 등 스포츠 선수들뿐 아니라 운동 동호회나 일반인의 스포츠레저 활동에서 적지 않게 발생하는 무릎 손상 질환이다. 뛰었다가 착지하거나 갑자기 방향 전환을 하는 등 활동 범위가 넓은 운동을 할 때 전방십자인대 파열의 위험성이 매우 높다.\n파열된 전방십자인대를 재건하는 데 안전하고 효과적인 수술법이 잇달아 소개됐다. 보건복지부 지정 관절전문병원인 바른세상병원은 30일 “전방십자인대 재건술 시 재파열 위험을 낮추기 위한 연구를 통해 재파열의 가장 큰 원인인 관절 내 터널 확장을 방지하는 수술법의 안전성을 확인했다”고 밝혔다. 전방십자인대 재건술을 경험한 환자들을 가장 불안하게 하는 요인은 재파열이다. 바른세상병원은 전방십자인대 재건술 후 3년이 경과한 환자 166명을 대상으로 수술 후 증상과 재파열 여부 등에 대한 분석을 진행했다. 그 결과 재파열로 재재건술을 시행한 환자 수는 단 4명(2.4%)으로 나타났다. 통상적으로 재건술 후 재파열률은 5~10%인 것으로 국내외 연구에서 보고된다. 관절클리닉 소장인 정구황 원장(정형외과 전문의)은 “보통 전방십자인대 파열을 경험하는 환자의 연령층은 운동을 즐기는 20~30대 젊은 남성”이라며 “재건술 후 터널 확장으로 전방십자인대가 불안정하면 수술 후에도 무릎 통증과 불편함을 호소하고, 스포츠 활동은 물론 일상적인 생활에도 영향을 미칠 수 있다”고 설명했다.\n성균관의대 강북삼성병원 정형외과 안지현 교수 연구팀은 전방십자인대 복합파열이나 재파열에 대한 수술 시 이중다발 재건술과 더불어 전외측인대 보강술을 동시에 시행하면 슬관절 안정성을 높일 수 있다는 연구 결과를 최근 국제학술지에 발표했다. 수술 후 재파열, 전외측인대 혹은 반월연골판도 함께 손상되는 복합파열은 일반적인 전방십자인대 파열보다 수술 후 결과가 불량한 것으로 알려져 있다.\n강북삼성병원 연구팀은 시신 슬관절에서 반월연골판 및 전외측인대 손상을 유도해 복합파열 및 재파열에 해당하는 슬관절 손상 모델을 만들었다. 복합 손상 모델은 단순 전방십자인대 파열보다 심한 슬관절 전방 불안정성과 회전 불안정성이 나타났다.\n이어 연구팀은 슬관절 전방십자인대 단일다발 재건술, 이중다발 재건술, 단일다발 재건술과 부가적인 전외측인대 보강술, 이중다발 재건술과 부가적인 전외측인대 보강술 등 다양한 수술 방법을 시행한 후 슬관절 안정성 회복 여부를 비교했다. 그 결과 단일다발 재건술, 이중다발 재건술만 시행하는 경우 수술 이후에도 정상적인 전방 및 회전 안정성을 회복할 수 없었다. 반면 전외측인대 보강술을 동시에 시행한 경우 우수한 슬관절 안정성을 확인할 수 있었다. 특히 이중다발 재건술과 함께 전외측인대 보강술을 시행한 경우 결과가 더욱 우수했다.\n안지현 교수는 “최근 많이 시행하고 있는 전방십자인대 단일다발 재건술뿐만 아니라 이중다발 재건술에서도 전외측인대 보강술 동시 시행의 우수성이 입증됐다”면서 “이는 전방십자인대 재파열 혹은 복합 손상 환자 치료에 큰 도움이 될 것”이라고 말했다.\n전방십자인대 파열은 수술이 무엇보다 중요하며 수술이 잘 되었을 경우, 회복도 그만큼 잘 이뤄진다. 하지만 수술만큼이나 중요한 것은 개개인의 특성에 맞춘 체계적인 재활의 뒷받침이다."
"KBS 춘천방송총국 4월 시청자위원회가 오늘(21일) KBS 춘천방송총국에서 열렸습니다.\n시청자 위원들은 산불, 코로나19 등과 관련해 자체 재난방송 역량을 한층 강화하고, 지역 프로그램의 전국 편성 확대를 요청했습니다.\n이에 대해 신춘범 총국장은 관련 사안에 대해 소홀함이 없도록 제작 역량을 집중하겠다고 답변했습니다."
"현오국사탑비는 고려시대 국사(國師)의 자리에 오른 현오(1125~1178) 스님의 행적을 기록한 탑비로, 고려 명종 때인 1185년 건립됐다. 이후 1963년 보물로 지정됐다.\n앞서 용인시는 2013∼2017년 4차례 발굴조사를 통해 현오국사탑비 주변에 서봉사 절터가 있었음을 밝혀낸 데 이어 서봉사가 조선 태조 때 왕실의 복을 기원하는 자복사(資福寺)로도 지정되는 등 중요한 사찰이었음을 입증했다.\n이어 문화재청이 2018년 10월 수지구 신봉동 광교산 자락에 있는 서봉사지 현오국사탑비 주변 절터 2만180㎡를 문화재보호구역으로 지정했고, 용인시는 국비를 포함, 68억원을 투입해 서봉사 절터 보존 및 정비사업을 진행 중이다.\n시는 고려시대 가람 배치를 볼 때 현오국사탑비가 옮겨져 세워진 것으로 추정하고 탑의 원래 위치를 찾는 노력을 해왔다.\n이런 과정에서 지난달 17∼18일 5차 발굴조사에서 현재 탑비가 있는 곳에서 40ｍ 떨어진 절터에서 탑비를 세우기 위해 돌을 쌓아 올린 것으로 보이는 가로 288㎝, 세로 237㎝ 규모의 기초시설(석축) 흔적을 발견했다.\n이번 발굴조사에 자문위원으로 참여한 양정석 수원대 교수는 \"현오국사탑비의 비좌 형태와 규모 등을 고려할 때 이번에 확인된 석축 시설은 현오국사탑비를 건립했던 기초시설일 가능성이 크다\"고 말했다.\n용인시 관계자도 \"이번 발굴조사는 그동안 찾지 못했던 현오국사탑비의 원위치를 알 수 있는 단서를 찾았다는 점에서 큰 의미가 있다\"며 \"추가 조사와 연구를 진행해 탑비가 최초 세워진 위치를 검증하겠다\"고 밝혔다."
"세컨드라이프(대표 손정현)는 지난 1월 인천시 부평구에 위치한 시각장애인시설인 인천광명원(원장 임남숙)에서 생활하고 있는 정모군에게 꿈 지원 후원금 전달을 시작으로 꿈 지원 프로젝트를 계속 진행하고 있다.\n취약계층 청소년의 꿈 지원 프로젝트를 추진하고 있는 세컨드라이프의 손정현 대표는 우리 주위에 많이 있는 사회적 약자들과 특히 취약계층 청소년들이 경제적 어려움으로 꿈은 있으나 이루지 못하는 안타까운 상황들을 접하면서 꿈 지원 프로젝트를 추진하게 됐다고 전했다.\n본 프로젝트는 온라인 의류 판매 쇼핑몰을 통해 물품을 판매하고 그 판매 수익금의 50%를 꿈을 향해 걸어가고 있는 취약계층 소년에게 전달하는 방식으로 그 첫 번째 주인공이 인천광명원에서 생활하고 있는 정군이다. 정군은 무연고로 시각(저시력)과 청각장애가 있으나 제과, 제빵, 바리스타 자격증을 모두 취득했으며 미래 제빵사가 돼 많은 사람에게 맛있는 빵을 판매하고 싶다는 꿈을 키워가며 열심히 노력하고 있다.\n손 대표는 “마음에 드는 물건을 구매하고 누군가가 그 판매 수익금으로 후원을 받아 꿈을 이루는데 조그마한 보탬이 된다면 그건 두 배로 기쁜 일일 것”이라며 “세컨드라이프와 같이 취약계층의 복지향상을 위해 함께 동참하는 사업가들이 많아졌으면 좋겠고 기부라는 것이 강요되거나 부담스러운 것이 아니라 우리 일상에 자연스럽게 녹아들어 보다 가치 있고 건강한 기부문화가 형성됐으면 좋겠다”고 밝혔다.\n본 프로젝트는 당초 목표했던 의류의 수량이 모두 소진될 때까지 판매될 예정이며 현재도 많은 사람의 관심과 호응 속에 절찬리에 판매되고 있다."
"어렸을 때 나는 페미니즘이 싫었다. 여성학을 공부한 엄마 주변에는 페미니스트 이모들이 많았는데, 화장도 안 하고 예쁜 옷도 안 입었다. 담배도 많이 피웠다.\n아픈 시부모를 부양하며 아빠와 가열차게 싸우는 와중에 대학에서 여성학을 가르치던 내 젊은 엄마는, 페미니즘적 시각을 어린 딸에게 교육했다. 그런데 엄마에게 배운 것을 학교 가서 말하면 선생님이랑 애들이 다 싫어했다.\n여자가 얌전히 웃고 순하게 대답해야 사람들이 좋아한다는 것을 나는 꽤 늦게 깨달았다. 집에서는 가르쳐주지 않았기 때문이다. 어쨌든 페미니즘을 얘기하면 싫어하는 사람들이 많구나, 하는 것을 어린 나이에 느꼈던 것 같다.\n2016년 강남역 살인사건을 전후해 ‘말하고, 설치고, 생각하는’ 여성을 긍정하는 사회적 목소리가 나오기 시작했고 페미니즘에 대한 안개 같은 혐오가 차츰 걷혔다. 정신차리고 돌아보니 내가 쓴 희곡은 대부분 남자가 주인공이었다. 눈 비비고 다시 보니 사방에 성차별 발언이 난무했다. 그동안 왜 이걸 몰랐지 싶었다.\n나는 그렇게 페미니스트가 되었다. 페미니스트가 되고 보니 하면 안 되는 일이 너무 많았다. 우선 말버릇부터 고쳐야 했다. 페미니즘을 처음 알았을 땐 세상이 개벽한 듯 신났는데, 어느새 나는 자기 검열의 노예가 되어 야금야금 불행해지고 있었다. 그럼에도 불구하고 이미 강을 건넜다는 감각. 나는 그것을 옆 동료들을 보며 느꼈다. 다들 힘들어하면서도 꾸역꾸역 한 발 한 발 내딛고 있었다.\n페미니즘을 알고 나서 나는 평생을 못 고친 손톱 뜯는 버릇도 고쳤고 불면증도 나았다. 세상에 좋은 책이 많지만 <다시는 그전으로 돌아가지 않을 것이다>는 읽을 때마다 무릎을 탁 치게 된다. 아, 참으로 놀라운 균형감이다.\n페미니즘을 알고 나서 많은 것이 불편해졌지만 삶은 더 투명해졌다. 쓴 게 쓰고 신 게 신 세상. 나는 다시는 그전으로 돌아가지 않을 것이다."
"미국 뉴욕타임스(NYT)가 배우 윤여정의 미국 아카데미 여우조연상 수상이 유력하다는 전망을 내놨다.\n23일(현지시간) NYT는 올해 오스카상 주요 부문 수상자를 예측하면서 \"윤여정이 여우조연상 수상 선두\"라고 보도했다.\nNYT는 \"불과 몇 주 전만해도 예측 불가능한 경쟁처럼 느껴졌지만 '미나리'에서 거침없는 할머니 역할을 맡은 윤여정이 미국배우조합(SAG)상을 수상하고, 영국영화 TV예술 아카데미상 시상식에서 매력적인 수상 소감을 발표하면서 선두에 올랐다\"고 했다.\n윤여정은 지난 11일 '2021 영국 아카데미상' 시상식에서 여우조연상을 수상하며 \"모든 상이 의미 있지만, 고상한 체하는(snobbish) 영국 사람들에게 인정받았다는 점에서 영광이다\"라고 농담을 해 화제가 된 바 있다. NYT는 이같은 수상소감에 대해 \"매력적인 수상소감\"이라 평했다.\nNYT는 또 윤여정의 수상은 이번 오스카상 시상식에서 가장 따듯한 승리 중 하나가 되겠지만, 경쟁자인 글렌 클로스는 8번째 여덟 번째로 여우조연상 수상에 실패하게 되는 것이라고도 분석했다. 그러면서 \"74세의 여배우에게 명예 아카데미상이라도 주어야 하지 않나\"라고도 덧붙였다.\n영화 ‘미나리’(감독 정이삭)에서 할머니 순자를 연기한 윤여정은 제93회 아카데미 시상식에서 한국 배우 최초로 여우조연상 후보에 올랐다. ‘미나리’는 여우조연상을 포함해 아카데미 시상식에서 작품상 감독상 각본상 남우주연상 음악상 등 6개 부문 후보에 지명됐다."
""
"차가운 북서풍이 불어와 내일 아침 기온은 서울 5도 등 오늘보다 5~10도 가량 더 낮겠습니다.\n특히 내륙을 중심으로 기온이 크게 떨어지겠는데요, 철원 0도, 충주 1도, 안동 2도 등 0도에 가깝겠습니다.\n내일 아침에 나오실 땐 겨울 외투를 꼭 입으시길 바랍니다.\n또, 갑작스러운 추위인 만큼 농작물과 가축 피해가 없도록 힘써주셔야겠습니다.\n한편, 부산과 울산, 경북 해안 지역엔 내일 오전까지, 전 해상엔 내일 밤까지 바람이 강하겠습니다.\n내일 꽃샘추위가 지나면 다시 맑고 포근한 봄 날씨가 찾아올 전망입니다.\n채널A 뉴스 날씨였습니다."
"18일 전국이 구름 많다가 아침부터 차차 맑아지겠다. 황사 영향이 적어지면서 대기질은 차차 회복되겠다.\n이날 아침 최저기온은 전국 대부분 지역에서 5도 안팎을 보이는 등 쌀쌀하겠다. 서울 6도, 인천 7도, 수원 6도, 춘천 2도, 강릉 6도, 청주 7도, 대전 6도, 세종 6도, 전주 7도, 광주 7도, 대구 7도, 부산 7도, 울산 7도, 창원 6도, 제주 11도 등으로 예보됐다.\n경기 동부, 강원 내륙과 산지, 충북 북부 등은 0도 안팎을 기록하면서 서리가 내리고, 얼음이 어는 곳도 있겠으니 농작물 관리에 신경을 써야 한다.\n이날 낮 최고기온은 13∼19도로 예보됐다. 서울 17도, 인천 14도, 수원 16도, 춘천 18도, 강릉 18도, 청주 17도, 대전 18도, 세종 17도, 전주 16도, 광주 16도, 대구 18도, 부산 18도, 울산 18도, 창원 19도, 제주 16도 등이다.\n원활한 대기 확산으로 미세먼지 농도는 전 권역이 '보통' 수준일 것으로 예상된다.\n강원 동해안과 강원 남부 산지는 대기가 매우 건조하고 바람이 강하게 불겠으니 산불 등 화재 예방에 각별히 유의해야 한다.\n바다의 물결은 동해 앞바다에서 0.5∼2.0ｍ, 서해 앞바다에서 0.5∼2.5ｍ, 남해 앞바다에서 0.5∼2.0ｍ로 일겠다.\n먼바다의 파고는 동해 1.0∼4.5ｍ, 서해 0.5∼3.0ｍ, 남해 1.0∼3.5ｍ로 예상된다."
"의료 인공지능(AI) 등 미래 의료를 전망하고 이에 필요한 전략과 해결해야 할 문제점 등을 고민하고 토론하는 장이 열렸다.\n2021년 제1차 보건의료데이터 혁신포럼이 ‘보건의료데이터·AI 뉴노멀 시대 전망과 과제’를 주제로 22일 서울 중구 코트야드 메리어트 남대문에서 열렸다.\n이날 행사는 신수용 성균관대학교 부교수의 ‘보건의료데이터·AI가 열어가는 미래 의료’, 이상영 한국보건사회연구원 초빙연구위원의 ‘보건의료데이터·AI 혁신전략’에 대한 기조발표가 있었다.\n이어 진행된 패널토론 세션1은 ‘의료 AI 활성화를 위한 전주기 지원체계 마련’에 대한 김종엽 건양대학교병원 부교수의 주제발표와 함께 최현석 대한의료인공지능학회 이사(서울의료원 영상의학과장)가 좌장을 맡았다.\n좌장 최현석 이사는 “의료 AI 활성화를 위한 전주기 지원체계 마련에 대해서 정부차원에서 선제적으로 공론의 장을 마련해 준 것에 대해서 매우 의미 있게 생각하며 학계와 기업, 유관기관들의 AI 활성화를 위한 디딤돌을 만들어 주셨다고 생각한다”고 말하며 토론을 시작했다.\n세선2는 ‘보건의료데이터 활용혁신을 위한 중개·분양 시스템 구축’에 대한 여나금 한국보건사회연구원 부연구위원의 주제발표에 이어 양광모 대한의료정보학회 이사가 좌장을 맡아 패널들의 열띤 토론이 이어졌다."
"박형신 옮김/한길사·3만9000원.\n인간을 향한 감시 자본의 쿠데타는 이미 시작됐다. 그렇다면 우리의 본성을 지킬 권리, 무분별한 정보 수탈에서 망명할 권리는 어떻게 지킬 수 있을까? 하버드대 비즈니스 스쿨 명예교수인 쇼샤나 주보프가 ‘감시 자본주의’를 처음으로 명명한 책으로, <파이낸셜 타임스>가 2019년 올해의 책으로 선정했다.\n김보영 옮김, 노동욱 감수/문학사상·3만2000원.\n한국에 체류했던 미국 출신 동양미술사학자 존 카터 코벨이 가야의 김해 토기, 부여족의 말과 마구 등 ‘한국 문화의 광산’에서 ‘타자기를 삽과 곡괭이 삼아 캐낸 보물’들을 담은 책. 우리 신문, 잡지에 실었던 칼럼들을 문화재 전문 사진들과 함께 되살려낸 개정증보판.\n김유경 편역/눈빛·2만5000원.\n세계적 신경과학자인 조지프 르두 뉴욕대 교수가 인간을 이해하기 위해 40억 년이라는 장구한 생명의 드라마, 딥 히스토리를 직시한다. 오랜 진화 과정에서 유기체에 끊임없이 덧대어진 독특한 특징이 지금의 우리 뇌를 탄생시켰다고 파악한다.\n박선진 옮김/바다출판사·1만9800원.\n한국학중앙연구원 책임연구원인 지은이가 신경과학, 언어학, 신화학, 심리학, 철학 등을 동원해 수치(부끄러움)의 감정을 탐구했다. 수치에는 위아래 두 얼굴을 가지는 등 양면성이 있으며, 부끄러움으로 병들어 위축된 것이 아래쪽 방향이라면, 자발적으로 부끄러움을 느껴 그 이후 행동하는 것이 위쪽 방향이라고 말한다.\n이창일 지음/추수밭·1만8000원."
"주말인 내일은 맑은 하늘이 드러나면서 기온이 더 크게 오르겠습니다.\n다만 일부 지역에 비가 내린다고 하는데요.\n우선 내일 오후부터 맑은 날씨를 회복하면서 모레까지 대체로 맑을 것으로 예상됩니다.\n다만 내일은 남부 일부 지역에 소나기가 지나겠고, 모레는 동해안에 비가 내리는 곳이 있겠습니다.\n자세한 시점을 살펴보면,내일 오후 3시에서 6시 사이에는 제주 산간에, 이후 밤 9시까지 전남 동부와 경남 서부 지역에 소나기가 쏟아지겠고 모레 새벽 3시부터 오전 9시 사이 강원 동해안과 경북 북부 동해안에 비가 내리겠습니다.\n이렇게 비가 내려도 양이 적고 시간도 짧아 건조함이 해소되지 못합니다.\n대부분 지역에 건조 주의보도 발효 중인 만큼 불씨 관리 철저히 해주시기 바랍니다.\n이번 주말 내내 따뜻한 봄 날씨가 이어집니다.\n내일은 서울 낮 기온이 24도, 모레는 23도까지 오르는 등 예년 기온을 4~5도가량 웃돌며 무척 따뜻하겠습니다.\n다만 계속해서 일교차가 10도 이상으로 크게 벌어지겠습니다.\n큰 일교차에 건강 잃지 않도록 각별히 주의해주시기 바랍니다.\n날씨 포커스였습니다."
"절기상 농사비가 내린다는 '곡우'인데요.\n오늘은 봄비 대신에  곳곳으로 따사로운 봄 햇살이 가득했습니다.\n내일은 오늘보다 더 따뜻한 하루가 예상되는데요.\n남풍이 불면서 기온은 차차 올라서 내일 아침은 오늘보다 2~3가량 더 포근하게 출발하겠습니다.\n내일 아침 대구는 12도까지 오르겠고요.\n낮 기온은 27도로 활동이 많은 분은 살짝 덥게 느껴지겠습니다.\n맑은 날씨 속에 건조특보가 곳곳으로 확대됐습니다.\n당분간 뚜렷한 비 소식이 들어있지 않아 그 밖의 지역도 차차 더 건조해지겠습니다.\n수분섭취 충분히 해주시고 산불 등 화재 발생하지 않도록 불씨관리에도 신경을 써주시기 바랍니다.\n내일은 출근길 교통안전에도 더욱 주의를 기울이셔야겠는데요.\n새벽부터 아침 사이에  경북내륙 지역을 중심으로 가시거리 1km 미만의  안개가 끼는 곳이 있겠습니다.\n강이나 호숫가는 더 짙은 안개가 예상되니까요! 특히 유의하시기 바랍니다.\n내일도 대체로 전국의 하늘 표정이 좋겠습니다.\n다만, 공기가 건조한 데다 낮과 밤의 기온 차가 크니까요 주의하시기 바랍니다.\n대구와 경북지역의 기온 살펴봅니다.\n내일 아침 최저 기온은 5도~ 12도의 분포가 예상됩니다.\n대구가 12도로 시작하겠고요.\n상주와 구미가 10도 안동, 예천, 영주, 봉화는 8도, 포항은 12도가 예상됩니다.\n낮에는 기온이 쑥쑥 오르겠습니다.\n대구는 28도, 경산, 청도, 칠곡은 27도가 되겠고 문경, 봉화는 26도, 의성은 28도까지 오르겠습니다.\n다만 울진은 18도,  영덕 포항은 21도로 동풍의 영향을 받는 동해안 지역은 20도 안팎에 머무르겠습니다.\n바다의 물결은  앞바다에서 0.5~1m 울릉도 독도에서 최고 1.5m로  일겠습니다.\n이번 한주는 대체로 맑은 날씨가 이어지겠고요.\n목요일까지는 25도를 웃돌며 다소 덥겠습니다.\n날씨 정보 전해드렸습니다."
"야외 스포츠 시즌이 시작되면서 쥐가 나도록 뛰다가 쥐가 나서 고통스러워하는 선수들을 어렵지 않게 볼 수 있다. 봄 날씨에 산행이나 나들이 때 무리해서 쥐가 나는 사람도 적지 않다. 코로나19가 덮은 악몽 같은 세상에서 모처럼 단잠을 자다가 쥐가 나 고통스럽게 단꿈에서 깨기도 한다. 대부분은 뻐근하다가 멈추지만, \"이러다가 온몸이 마비되고 심장근육이 멈추지 않을까\"하며 공포 속에서 잠을 설치기도 한다.\n쥐가 난다는 것은 무엇일까? 다리 근육은 여러 개의 섬유다발로 구성돼 있으며 수축됐다 펴지면서 운동이 가능해지는데, 쥐가 난다는 것은 이 근육들이 비정상적으로 수축되는 것을 가리킨다.\n우리나라에서는 \"쥐가 난다\"고 표현하지만, 미국에서는 \"찰리 말[馬]이 생겼다(I got a Charley Horse)\"는 식으로 표현한다. 국어학자들은 쥐가 난다는 것이 설치동물 쥐와 관계가 있는지, 아니면 다른 것에서 유래했는지 감도 못 잡고 있다. 미국에서도 왜 근육경련에 말이 등장했는지 정답은 못 정했지만 두 가지가 가장 유력하다. 하나는 1880년대 미국 시카고의 야구 구장에서 찰리라는 이름의 말이 다리를 절룩거리며 롤러를 끌면서 그라운드를 다지는 일을 했기 때문에 다리를 절룩거리는 선수를 그렇게 불렀다는 설이다. 다른 하나는 보스턴, 신시내티 등에서 뛴 투수 찰리 래드번의 별명이 '올드 호스(Old Hoss)'였는데 경기 중 쥐가 자주 난 데에서 유래했다는 것. 'Hoss'는 'Horse'의 속어다.\n특정한 원인 없이 쥐가 날 수도 있지만 대부분 근육 피로 탓에 생긴다. 오래 무리해서 운동하거나 뜨거운 곳에서 탈진하도록 달리면 근육이 피로하거나 수분을 잃어 쥐가 나기 쉬워진다. 음식을 통해 마그네슘, 칼륨 등 전해질을 충분히 섭취하지 않아도 쥐가 나기 쉬운 환경이 된다. 콜레스테롤을 조절하는 스타틴 계열의 약을 비롯해서 특정한 약물을 복용하거나 당뇨병, 콩팥질환, 간질환 등이 있어도 근육 수축이 생길 수 있다. 과도한 음주나 카페인 섭취도 원인. 일반적으로 몸의 환경이 급격히 바뀌는 임신부나 근육이 노화하는 고령자에게 더 잘 생긴다.\n대부분의 쥐는 자연스럽게 사라지며 다리의 쥐 때문에 심장이 멎는 경우는 생길 수 없으므로 너무 걱정하지 않아도 된다. 심장이 멎으려면 가슴 통증이 먼저 생긴다. 쥐는 대체로 가벼운 스트레칭으로도 '쥐 죽은 듯' 사라진다. 옆의 사람이 근육을 마사지하거나 열 패드, 따뜻한 물수건 등으로 문질러도 누그러진다. 고려대 안암병원 가정의학과 김양현 교수는 \"혼자 자다가 갑자기 다리에 쥐가 나 잠에서 깬다면 당황하지 말고 스트레칭과 마사지를 하는 것이 효과적\"이라며 \"쥐가 난 다리를 가볍게 당겨 올려준 뒤, 발가락을 손으로 잡고 위로 당겨서 다리를 쭉 펴고 발등을 무릎 쪽으로 당겨 구부리면 된다\"고 말했다.\n운동 탓에 쥐가 나는 것을 예방하려면 운동 전후, 중간에 충분히 물을 마셔야 한다. 물은 근육이 정상적으로 수축하고 이완하는 것을 돕는다. 운동 후 스포츠 이온음료를 마시는 것이 맹물보다 더 좋다는 연구결과도 있지만 반론도 있다. 준비운동이나 가벼운 조깅으로 온몸을 예열하고 본격 운동에 들어가는 것도 필요하다. 격렬한 운동을 할 때 일부 스포츠 선수들이 운동 중에 즐겨 먹는 바나나를 먹는 것도 좋다.\n운동 뒤에도 적절한 스트레칭을 해야 밤잠을 깨우는 쥐를 예방할 수 있다. 잘 때 쥐가 나서 깨는 것이 되풀이된다면 자기 전에 따뜻한 물로 목욕하고 스트레칭을 하고 침실에 들어가면 쥐나 말이 날 가능성을 낮출 수 있다.\n심한 통증과 함께 쥐가 나는 것이 되풀이되거나 온몸에 힘이 없거나 감각마비, 구토, 설사, 식은땀 등이 동반되면 척추, 혈관, 간, 신장 등의 다른 병의 신호일 수 있으므로 정형외과, 신경의학과, 가정의학과, 내과, 마취통증의학과 등을 찾아서 정확한 원인을 찾아 해결책을 구하도록 한다."
"현재, 일부 중부지방과 영남 동해안에는 천둥, 번개를 동반한 소나기가 내리고 있습니다.\n오늘 저녁까지 중부지방과 경북을 중심으로 돌풍과 함께 천둥, 번개를 동반한 소나기가 내리는 곳이 있겠습니다.\n특히, 우박이 떨어지는 곳이 있겠으니, 시설물 관리와 안전사고에 각별히 주의하시기 바랍니다.\n일요일인 내일은 차츰 화창한 날씨가 펼쳐지겠고, 대기 확산이 원활해지며 전국의 미세먼지 농도 '보통' 수준을 회복하겠습니다.\n실효 습도가 35% 아래로 낮아진 강원 영동에 건조 주의보가 발효 중인데요.\n내일 오전까지 강원 산간에 강한 바람이 부는 만큼, 산불 등 화재가 나지 않도록 주의해야 합니다.\n전남 남해안과 서해안 등에도 강풍이 이어지겠습니다.\n내일도 일교차가 크겠습니다.\n중부지방은 춘천의 아침 기온 2도, 서울 6도까지 떨어지겠고, 내륙과 산간에 서리가 내리고 물이 어는 곳이 있겠습니다.\n낮에는 서울 17도 등으로 포근하겠습니다.\n남부지방도 내일 아침에 다소 쌀쌀하겠지만, 한낮에는 부산 19도 등으로  기온이 크게 오르겠습니다.\n물결은 먼바다를 중심으로 최고 4.5m로 높게 일겠습니다.\n다음 주엔 대체로 맑고 포근한 날씨가  이어질 전망입니다.\n날씨였습니다."
"예수의 수난과 죽음을 묵상하기 위한 십자가의 길 예식은 통상 로마 콜로세움에서 신자 수천 명이 운집한 가운데 거행된다.\n하지만 올해는 작년과 마찬가지로 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 성베드로광장으로 장소를 옮겨 간소하게 치러졌다.\n이날 광장에는 한가운데에 자리한 고대 이집트 유물 '오벨리스크'를 중심으로 거대한 십자가 형태의 촛불이 놓여 장관을 연출했다.\n교황은 성베드로대성당 앞에서 예식을 이끌었다. 양쪽으로는 사제와 일반 신자 등 약 200명이 자리했다.\n예식에서는 이탈리아 초등학생들이 동심이 묻어나오는 묵상 글을 낭독했다.\n아이들이 손수 쓴 묵상 글은 예수가 십자가형을 선고받고 처형된 후 땅에 묻힐 때까지 14가지의 중요한 사건을 일컫는 '십자가의 길 14처' 기도문 사이사이에 공개됐다.\n이 중에는 자고 일어나 침대를 적셨을 때의 당황스러움, 부모님이 싸웠을 때의 슬픔을 묘사하는 글도 있었다. 한 아이는 코로나19 감염으로 병원에 실려간 뒤 끝내 유명을 달리한 할아버지를 회고하기도 했다고 로이터 통신은 전했다.\n이와 관련해 교황청 관영 매체인 바티칸 뉴스는 \"코로나19로 야기된 고독과 고립의 가슴아픈 상징인 '텅 빈 성베드로광장'이 어린이들의 묵상이 불러온 희망으로 채워졌다\"고 썼다.\n프란치스코 교황은 3일 저녁 부활 성야 미사를 집례하고 부활절 당일인 4일에는 부활 메시지 및 교황 강복인 '우르비 에트 오르비'(Urbi et orbi·라틴어로 '로마와 온 세계에'라는 뜻)를 행한다."
"방탄소년단(BTS)의 소속사 하이브(구 빅히트엔터테인먼트)가 미국의 팝스타 저스틴 비버와 아리아나 그란데 등이 속한 미국의 종합 미디어 기업 이타카 홀딩스(Ithaca Holdings)를 인수한다.\n하이브는 2일 미국 법인 빅히트아메리카를 통해 이타카 홀딩스 지분을 100% 인수한다고 공시했다. 인수대금은 9억5000만달러(약 1조1000억원)다.\n이타카 홀딩스는 유명 팝스타를 여럿 키운 미국의 스쿠터 브라운이 설립한 회사로 음악 관련 매니지먼트, 레코드 레이블, 퍼블리싱, 영화, TV쇼 등의 분야를 아우르는 종합 미디어 지주회사다. 아리아나 그란데, 저스틴 비버를 비롯해 제이 발빈, 데미 로바토, 블랙 아이드 피스 등이 소속된 매니지먼트사 'SB 프로젝트'와 테일러 스위프트가 한때 몸담았던 컨트리 레이블 빅머신 레이블 그룹을 자회사로 두고 있다. 이번 인수합병으로 스쿠터 브라운은 하이브 이사회에 합류한다.\n양측의 합병은 하이브가 음악에 촛점 맞춘 세계적 차원의 주요 엔터테인먼트 회사들과 어깨를 나란히 하는 도약으로 평가된다. 미국의 대중문화업계 잡지 버라이어티는 \"방탄소년단과 저스틴 비버만 해도 수억 명의 팬층을 확보하고 있고, 아리아나 그란데는 최근 전 세계적으로 소비되는 스트리밍의 수가 900억 개를 넘어섰다. 이는 여성 아티스트 중 가장 많은 수치\"라고 설명했다. 하이브는 지난해 10월 코스피에 상장한 뒤 음악산업계 영향력을 급속히 확대하고 있다.\n빅히트아메리카는 이번 인수를 위해 1조728억원 규모의 증자를 한다. 하이브가 100% 출자하기로 했다. 하이브에 따르면 아리아나 그란데, 저스틴 비버와 이타카 홀딩스 주요 임직원들이 하이브의 유상증자에도 참여하면서 양사의 협력 관계를 강화할 예정이다. 하이브는 이와 별도로 총 4천400억원 규모의 유상증자도 실시한다고 밝혔다.\n방시혁 하이브 의장은“이번 이타카 홀딩스와의 새로운 파트너십은 누구도 상상하지 못한 새로운 도전으로, 두 기업은 그동안 축적한 성과와 노하우 그리고 전문성을 바탕으로 국경과 문화의 경계를 넘어 긴밀한 협업으로 고도의 시너지를 창출할 것”이라며 “지금까지와는 또 다른 차원에서 음악 산업의 새 패러다임을 열어갈 하이브와 이타카 홀딩스의 무한한 가능성을 지켜봐 주길 바란다”라고 말했다.\n스쿠터 브라운 대표는 “이번 파트너십은 기존 아티스트들의 커리어 발전에도 큰 도움이 될 뿐만 아니라, 많은 아티스트들이 글로벌 시장에서 다양한 기회를 얻는 데 도움을 줄 것”이라며 “우리가 모두 음악 산업을 혁신하며 역사를 만들고 업의 판도를 바꾸는 기념비적인 결과물로 기록될 것”이라고 전했다.\n하이브는 \"아티스트 브랜딩에 중점을 둔 음악 산업의 선구자로서 이타카 홀딩스에 대해 오래전부터 관심이 있었다\"며 \"이타카 홀딩스가 화답하면서 양사의 협력에 대한 공감대가 급속하게 형성되었고 그 결과, 혁신적인 두 기업의 파트너십 체결로 이어지게 됐다\"고 설명했다."
"미국 대국민 온라인 공모 플랫폼 챌린지닷거브(challenge.gov)에 올라온 공고다. 고온다습한 날씨에도 착용이 불편하지 않고 안경을 썼을 때의 김서림도 최소화 한 혁신적 일회용 마스크 디자인을 제출하면 포상한다는 제안이다.\n마스크 착용이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막기 위한 기본 방역 수칙임은 주지의 사실이 됐지만 여전히 일부 미국인은 마스크 착용을 거부하면서 조 바이든 미 행정부가 머리를 싸맸다.\n바이든 대통령은 5월 말까지 미국 성인 대부분이 1차 백신 접종을 마치게 하겠다고 공언했지만 백신 접종 중에도 마스크 착용을 계속해야 함을 암시한 셈이다.\nCNN 방송은 6일(현지시간) \"미 보건복지부(HHS)가 바이러스 감염 차단 효과가 좋으면서도 착용의 불편함은 개선한 마스크를 찾기 위해 50만 달러 규모의 '마스크 혁신 챌린지(Mask Innovation Challenge)'를 시작했다\"며 \"미국 백신 접종이 1억 6,500만 회 이뤄졌지만 마스크는 여전히 중요한 우선 순위로 남아 있다\"고 전했다.\n미 질병통제예방센터(CDC) 산하 산업안전보건연구원(NIOSH)이 주도하는 이번 공모전은 2단계로 나뉘어 최소 6개월 동안 진행된다.\n설계도를 심사하는 1단계에서는 최대 10팀을 뽑는다. 각 팀에 프로토타입(시제품) 제작을 위한 1만 달러의 상금이 지원된다. 2단계는 프로토타입 제출 단계다. 나머지 상금 40만 달러를 이들 중 5팀에게 나눠 지급한다. 참가 자격은 미국에 있는 법인, 미국 시민과 영주권자로 제한되고 1단계 챌린지 마감일은 21일이다.\n전 세계적으로 코로나19 백신 접종 속도가 가장 빠른 이스라엘은 실외 마스크 착용 의무 해제를 추진하고 있다. 하지만 이를 제외하면 백신 수급이 원활하지 않은 상황에서 마스크 착용의 일상화는 당분간 계속될 수밖에 없다.\n더욱이 일부 전문가들은 코로나19 종식 후에도 새로운 감염병의 출현이 우려되는 만큼 마스크를 계속 착용해야 할 수도 있다고 주장하고 있다.\n따라서 트렌드 변화에 민감한 기업들도 마스크를 유망한 상품 카테고리로 보고 '스마트 마스크' 개발에 힘을 쏟고 있다.\n제조업체 허니웰은 가격이 299달러(약 33만원)에 이르는 마스크 신제품을 선보였다. 힙합그룹 블랙 아이드 피스의 래퍼 윌 아이 엠과 협업해 노이즈 캔슬링(소음 차단) 블루투스 이어폰이 내장된 '슈퍼마스크'를 8일 출시했다. LED 조명과 3단 조절 환기팬, 3개월 동안 지속되는 헤파 필터 등 다양한 기능이 탑재됐다.\n윌 아이 엠은 \"우리는 공포 영화 속 팬데믹(세계적 대유행)을 직접 경험하는 등 공상 과학의 시대를 살고 있다\"며 \"하지만 마스크는 '어제의 마스크'를 쓰고 있어 시대에 맞는 제품을 만들고 싶었다\"고 말했다.\n그는 \"동아시아와 동남아시아가 중증급성호흡기증후군(SARS·사스)을 마스크 착용으로 극복했고 우리도 마스크를 쓰면서 독감 사례가 줄어드는 것을 경험했다\"며 \"감염병 상황이 어떻게 전개되든 최소한 비행기 내 마스크 착용 정도는 뉴노멀(새로운 표준)이 될 것으로 본다\"고 전망했다.\n또 윌 랭 허니웰 개인보호장비(PPE) 부문 최고사업책임자(Chief Commercial Officer)는 \"스마트 마스크는 보건용 마스크와 패션 마스크를 잇는 새로운 시장이 될 것\"이라고 강조했다.\n올해 초 세계 최대 정보기술(IT)·가전 박람회 'CES 2021'에서 게임용 주변기기 업체 레이저가 '프로젝트 헤이즐'이라는 이름으로 선보인 스마트 마스크 시제품도 실제 제품으로 출시된다.\n프로젝트 헤이즐은 CES 공개 당시 보건용 마스크 수준의 바이러스 차단 효과와 함께 외부로 소리를 또렷이 전달할 수 내장 마이크를 갖춘 것으로 소개돼 기대를 모았다. 전면부는 투명하게 디자인돼 얼굴이 타인에게 정확하게 보이게 했고, 야간에도 얼굴이 잘 보이도록 조명도 달렸다.\n미 일간지 USA투데이는 \"3분기에 프로젝트 헤이즐을 시장에 내놓을 수 있을 것\"이라는 애디 탄 레이저 사업개발 부국장의 말을 전하면서 \"CES에서 공개된 기능 중 몇 가지가 최종 제품에 담길지는 알려지지 않았다\"고 보도했다.\n코로나19 장기화로 비말 차단용 마스크도 다양화하는 추세다.\n최근 영국에서는 유럽 통합규격인증(CE)을 획득한 투명 마스크가 나왔다.\n영국 아이뉴스에 따르면 이 제품은 케임브리지대 애든브룩스 병원에서 보청기를 사용하는 간호사의 수요에 부응해 지난해 4월부터 개발하기 시작했다.\nLJA 미어스가 생산했고, CE 마크 부착 의료 마스크로 영국 의약품건강제품규제청(MHRA)에 등록됐다. 치과용 마스크 수준의 바이러스 차단 효과가 있어 병원과 요양원 등에서 사용할 수 있다. 김서림 방지 기능도 갖췄다.\n그동안 마스크 착용이 장기화하면서 입 모양을 읽어야 하는 청각 장애인들의 고충 문제가 꾸준히 제기됐다.\n영국 케임브리지 지역 매체 케임브리지 인디펜던트는 \"청각 장애 관련 단체들은 일부 시민들이 스스로 투명 마스크를 만드는 것을 보면서 잘 만들어진 CE 인증 투명 마스크의 필요성을 인식해 왔다\"고 전했다.\n이 제품의 착용 실험에 참여했던 소아과 의사 탐신 브라운은 \"팬데믹 기간 동안 의료 서비스 분야의  더 나은 소통을 이끌 게임 체인저가 될 것\"이라는 소감을 밝혔다."
"진 사장은  \"기후위기는 인류 공통의 과제가 되었고, 기업 또한 모든 경영활동에서 기후변화를 고려해야 할 정도로 중요한 아젠다가 되었다\"며, \"본 협약이 기후위기 대응의 중요한 시발점이 될 수 있도록 함께 노력해 가겠다\"고 밝혔다.\n이날 협약식에는 최병암 산림청장, 허상만 생명의 숲 이사장 등도 참석해 기념식수와 함께 탄소중립과 숲의 중요성을 알리는 퍼포먼스를 진행했다."
"정 추기경은 명실상부 '교회법 권위자'로 통했다. 가톨릭교회 교회법전의 한국어판 작업을 주도하고 해설서를 썼다. 다음은 한국천주교주교회의가 제공한 약력을 토대로 정리한 고인의 생애다."
"19일 방송된 TV조선 '건강한 집'에 출연한 홍지민은 다이어트를 결심한 계기에 대해 \"둘째를 45살에 임신했더니 살이 너무 많이 쪘다. 89kg에서부터 다이어트를 시작했다\"고 밝혔다. 이어 \"몸 상태가 너무 갑자기 찌기도 하고 중성지방, 콜레스테롤 수치가 다 좋지 않다 보니 건강에 비상이 걸렸다\"고 털어놨다.\n홍지민은 “32kg 체중 감량 후 건강해졌다”며 \"유산소 운동만 했더니 근육량이 줄어서 요요가 올 수 있다고 해서 요즘 근력운동 병행하면서 근부자가 되려고 하고 있다\"고 전했다.\n자신만의 다이어트 식단도 공개했다. 첫번째 요리는 현미, 잡곡, 아몬드, 양배추가 들어간 아몬드 밥이었다. 불려 놓은 잡곡에 채 썬 양배추를 올리고 슬라이스 된 아몬드를 추가해 평소 밥물보다 2/3만 넣고 밥을 안치면 된다.\n전문가는 “아몬드를 넣게 되면 저작 활동이 증가, 뇌의 포만 중추를 자극해 식탐 조절에 도움을 준다. 실제 연구 결과 아몬드를 아침 식사로 먹으면 식탐 조절에 도움이 된다고 밝혀졌다”고 설명했다.\n두번째는 콩나물 쫄면. 삶은 쫄면 위에 데친 콩나물, 오이, 당근, 양파를 올리고 시판 소스를 더했다. 세 번째는 채소찜으로 당근, 가지, 브로콜리, 양배추 등을 쪄서 섭취했다. 전문가는 “채소를 가열하면 세포벽 조직이 물러지면서 흡수율이 높아진다”고 전했다."
"4대강 보가 지난해 여름 홍수 때 오히려 수위를 상승시켰을 가능성을 보여주는 정부 보고서가 나왔다. 앞서 두 차례에 걸쳐 진행됐던 감사원 감사 결과와 동일한 결론이다.\n환경부는 2020년 11월~2021년 2월 대한토목학회가 지난해 8월 홍수 때 전국에 있는 보 16개(한강 3개, 낙동강 8개, 금강 3개, 영산강 2개)에서 얻은 실측 데이터를 토대로 시뮬레이션을 수행해 분석한 '4대강 보의 홍수조절 능력 실증평가' 보고서에서 이 같은 결론을 도출했다고 18일 밝혔다.\n보고서에 따르면 보가 없다고 가정한 경우와 보가 있는데 수문을 완전히 개방해 운영했다고 가정한 경우를 비교한 결과, 보가 없을 때보다 보 구조물이 있을 때 홍수위(홍수 시기의 수위)가 일부 상승하는 것으로 나타났다.\n시뮬레이션 결과, 보가 있으면 홍수 때 수문을 개방한다 하더라도 한강(강천보 상류)은 1.16ｍ, 낙동강(달성보 상류) 1.01ｍ, 금강(공주보 상류) 0.15ｍ, 영산강(승촌보 상류)은 0.16ｍ 홍수위가 각각 올라갔다. 보고서는 이에 따라 \"4대강 보는 홍수 조절 능력이 없고 오히려 통수 단면(물이 이동하는 통로)을 축소시켜 홍수위 일부 상승을 초래한다\"고 결론냈다.\n그러면서 \"기후변화에 따른 이상홍수에 대응하기 위해서는 하천의 자연성 회복이 필요하다\"며 \"생태 습지 마련, 보 철거 및 개선, 하도 리모델링 등으로 홍수 방어 능력을 확보해야 한다\"고 제안했다.\n4대강 보의 홍수 예방 효과는 지난해 여름 수해 발생 당시 정치권에서 쟁점이 됐다. 야당인 미래통합당(현 국민의힘)은 섬진강 등지에서 홍수 피해가 커진 것은 여당인 더불어민주당이 야당 시절 4대강 사업을 반대한 탓이 크다고 책임론을 제기했고, 민주당은 4대강 사업이 오히려 수해를 유발한 것이라고 반박하며 공방을 벌였다.\n환경부는 논란이 이어지자 과거 감사원 자료(2013년 7월, 2018년 7월)를 기반으로 4대강 보에 홍수 예방 효과가 없다고 밝혔지만, 이는 실제 홍수가 났을 때 측정한 것이 아니라 가상 홍수를 통해 계산한 것인 만큼 민간 전문가들과 함께 실증적으로 분석하겠다고 예고한 바 있다.\n이번 연구에서 대한토목학회는 지난해 홍수 때(2020년 8월 1~15일) 4대강 보 상·하류의 수위와 최신 하천 단면 측량 자료, 보 운영 자료 등의 실측 데이터를 입력한 다음 홍수 상황에서 시나리오(보의 유무, 물 채움·비움 등)에 따른 홍수위를 비교 검토하는 시뮬레이션을 수행했다. 시뮬레이션 프로그램으로는 하천 수리 해석용 'HEC-RAS 모형'을 사용했다."
"원로 코미디언 이순주 씨가 6일 별세했다. 향년 76세.\n방송코미디협회에 따르면 고인은 서울 영등포구 성애병원에서 입원 치료를 받다 이날 오후 2시 30분께 심근경색으로 세상을 떠났다.\n고인은 1960년대 송해, 구봉서, 서영춘 등 코미디언들이 활동하던 극장 쇼무대에서 활동했다. 1970년 아시아가요제를 단독으로 진행해 '국내 첫 여성 MC'라는 타이틀을 얻었다.\n나아가 고인은 TBC 라디오 프로그램 '웃음의 파노라마'에서 송해와 호흡을 맞춰 인기를 얻었다. '싱글 벙글쇼 '웃으면 복이 와요' '유머 극장' '유머 1번지' 등 공개방송 프로그램에서도 출연하면서 인기를 얻었다..\n이후 방송 활동을 접고 미국에서 생활한 고인은 1985년 한국에 돌아와 KBS 라디오 'LA에서 온 이여사'를 진행했다. 이후 다시 미국으로 출국한 고인은 애틀랜타신학대와 임마누엘신학대에서 공부를 마친 뒤 전도사의 삶을 살다가 2013년 4월 다시 한국으로 돌아왔다.\n한편, 고인의 빈소는 성애병원에 마련됐다. 장지는 경기 무궁화공원묘원이며, 발인은 9일 오전 8시 치러질 예정이다."
"개신교계 17개 단체가 참여한 '백서편찬위원회'는 명성교회 사유화에 맞선 항거 기록 등을 담은 '돈·권력·세습'(대한기독교서회)을 출간했다고 10일 밝혔다.\n위원회에 따르면 1천 쪽이 넘는 백서는 크게 2부로 구성됐다. 1부에서는 교단 헌법을 위배한 명성교회 부자세습 문제를 조목조목 지적하고, 이에 항의해 벌어졌던 세습반대 운동의 과정과 현황을 다룬다.\n2부에서는 명성교회 세습과정과 세습반대 운동의 흐름을 연대별(2013∼2021년 현재)로 살펴볼 수 있도록 관련 자료들을 모았다. 평신도, 목회자는 물론 사회 각계의 세습반대 호소, 성명서, 재판기록, 언론보도 등 상당한 분량을 집대성했다.\n백서편찬위원회는 \"수많은 반대에도 불구하고 명성교회의 불법 세습은 결국 이뤄졌으며 한국교회에 돌이킬 수 없는 깊은 상처와 부끄러움을 남겼다\"고 돌아봤다.\n이어 \"그러나 그 상처와 부끄러움을 덮지 않고 진실을 마주해야만 여전히 진행 중인 명성교회 세습 철회를 위한 운동을 지속하고, 향후 시도될지도 모를 또 다른 불법 세습을 막을 동력을 얻게 될 것\"이라고 강조했다.\n위원회는 \"그런 점에서 명성교회의 불법 세습 과정을 가감 없이 낱낱이 기록한 이 책은 의미가 매우 크다 할 것\"이라고 덧붙였다.\n서울 강동구 명일동에 있는 명성교회는 1980년 김삼환 목사가 세운 교회다. 등록 교인이 10만 명에 달하는 초대형교회로 꼽힌다.\n명성교회 세습 문제는 2015년 김삼환 목사가 정년 퇴임한 뒤인 2017년 아들 김하나 목사를 위임목사로 청빙하는 결의가 교회에서 이뤄지자 수면 위로 부상했다.\n2018년 재판국은 청빙에 문제가 없다는 결론을 냈으나 그해 열린 총회에서 판결 결과가 받아들여지지 않았고, 다음 해 열린 재판국 재심에서는 청빙이 무효라는 세습 불허 판결이 나왔다.\n2019년 총회에서는 수습전권위원회를 꾸렸고, 김하나 목사의 위임목사 청빙이 2021년부터 가능하게 하는 내용을 담은 수습안을 내놨다.\n이에 따라 김하나 목사는 올해부터 교회 위임목사로 활동하고 있으나 그의 세습 문제를 비판하는 목소리는 여전하다."
"부산 한 식당에서 손님이 먹던 육수를 육수통에 넣었다가 다시 꺼내줬다는 주장이 사실로 확인돼 해당 식당이 행정 처분을 받게 됐다.\n지난 18일 한 온라인 커뮤니티에는 부산 여행 중 한 식당에서 손님이 먹던 음식을 육수통에 넣었다가 빼는 장면을 목격했다는 글이 올랐다.\n해당 글을 보면 작성자는 지난 17일 부산 중구 한 유명 식당에서 어묵탕을 주문해 먹다가 다른 테이블에 앉아있던 손님들이 국물을 데워달라고 요구하는 모습을 봤다.\n작성자는 이 때 식당 측이 손님이 먹던 국물을 육수통에 부은 후 다시 육수통에서 국물을 퍼내 손님 테이블로 가져다줬다고 했다.\n작성자는 사실을 확인하기 위해 자신들이 먹던 음식도 데워달라고 요구했고, 식당 측이 먹던 음식을 육수통에 넣었다가 빼서 다시 주는 모습을 카메라에 담았다고 말했다.\n작성자는 동영상 캡처 사진 2장을 인터넷에 공개했다.\n캡처 사진을 보면 한 직원이 국자로 국물을 뜨는 모습이 담겨있지만, 동영상이 아니어서 전후 관계는 자세하게 파악할 수 없었다. 글 작성자는 “제 눈을 의심해 저희 것도 데워 달라고 해보니 아니나 다를까 저희 것도 육수통에 그대로 국물을 부어 토렴을 하네요”라면서 “바로 계산하고 이러면 안 된다고 하니 그건 ‘먹던 게 아니라 괜찮은 거랍니다’(라고 해명했다)”고 설명했다.\n작성자는 “코로나 때문에 안 그대로 민감한 시기에 이건 아닌 것 같다”며 “침 튀기면서 이야기하고 입에 물고 빨던 숟가락을 넣었다 뺐다 한 국물을 말이죠”라고 덧붙였다.\n부산 중구청은 19일 해당 식당을 찾아가 현장 조사를 벌였고, 온라인 커뮤니티 글 작성자 주장이 사실인 것을 확인했다.\n구청 관계자는 “조사에서 식당 주인이 인터넷 커뮤니티에 올라온 글에 담긴 주장이 사실임을 시인했다”며 “이르면 20일 식품위생법 위반으로 영업정지 15일 행정 처분과 함께 경찰에 고발할 것”이라고 말했다."
"정재우 기자입니다.\n최고상인 작품상을 비롯해 감독상, 여우주연상, 촬영상까지 '노매드랜드'는 네 개의 트로피를 챙겼습니다.\n2008년 금융위기로 마을 공동체가 무너지자 집도, 일자리도 잃은 60대 여성이 차량에서 생활하며 미국을 누비는 내용.\n이미 222개의 상을 받으며 오는 25일 미국 아카데미 시상식에서도 가장 유력한 후보로 꼽힙니다.\n하지만 이같은 활약에도 중국 매체들은 조용합니다.\n중국계 캐나다인 감독의 단편 애니메이션이 아카데미상 후보에 오른 것만으로도 '세계 영화계의 최고 영예'라고 떠들썩하던 2년 전과는 대조적입니다.\n아카데미 시상식 중계도 불허했습니다.\n51년 동안 시상식을 중계해 온 홍콩의 방송사는 갑자기 \"상업적인 이유로 시상식을 방송하지 않겠다\"고 밝혔는데, 외신은 중국 정부가 현지 언론에 아카데미 시상식 보도를 축소하라는 지시를 내렸기 때문으로 분석합니다.\n클로이 자오 감독이 \"중국서 보낸 10대 시절을 떠올리면, 거짓말이 곳곳에 널려 있었다\"고 비판한 8년 전 인터뷰도 새삼 조명되고 있습니다.\n또, 홍콩의 민주화 운동을 담은 노르웨이 영화가 아카데미 단편 다큐멘터리 후보에 오른 것도 불편해합니다.\n중국 관영 글로벌타임스는 \"예술성이 없고 정치적 편견으로 가득한 영화\"라며, \"아카데미상을 정치적 도구로 만들 거\"라 비판했습니다."
"코로나19 확산세가 이어지면서 7일에도 전국 곳곳에서 확진자가 속출했다.\n방역당국과 서울시 등 각 지방자치단체에 따르면 이날 0시부터 오후 6시까지 전국에서 코로나19 양성 판정을 받은 신규 확진자는 총 565명으로 집계됐다. 전날 같은 시간에 집계된 527명보다 38명 많다.\n확진자가 나온 지역을 보면 수도권이 429명(75.9%), 비수도권이 136명(24.1%)이다.\n시도별로는 서울 221명, 경기 185명, 부산 49명, 인천 23명, 충남 16명, 대전 15명, 울산 14명, 전북 11명, 경북 8명, 경남 7명, 충북 6명, 대구 4명, 강원·제주 각 3명이다. 전국 17개 시도 가운데 광주, 세종, 전남에서는 아직 확진자가 나오지 않았다.\n집계를 마감하는 자정까지 아직 시간이 남은 만큼 8일 0시 기준으로 발표될 신규 확진자 수는 이보다 더 늘어 600명대 중후반, 많게는 700명 안팎에 달할 것으로 보인다. 전날에는 오후 6시 이후 141명 늘어 최종 668명으로 마감됐다.\n신규 확진자는 한 달 넘게 300∼400명대를 오르내리다 최근 500명대를 거쳐 600명대까지 증가한 상태다.\n지난 1일부터 이날까지 최근 1주일간 발생한 신규 확진자는 일별로 551명→557명→543명→543명→473명→478명→668명을 기록해 하루 평균 544.7명꼴로 나왔다.\n주요 발병 사례를 보면 자매교회 순회모임을 고리로 한 집단감염과 관련해 12개 시도에서 총 201명 확진자가 나왔고, 부산 유흥주점 관련 누적 확진자는 302명으로 늘었다.\n서울 은평구 교회(누적 12명), 울산 중구 콜센터(23명), 충남 당진시 교회(17명) 등 새로운 집단감염 사례도 확인됐다."
""
""
"문화체육관광부는 한복진흥센터와 함께 오는 9∼18일 ‘2021 봄 한복문화주간’ 행사를 연다고 8일 밝혔다.\n이 기간 CJ CGV는 서울 시내 영화관 3곳(명동, 명동역, 피카디리1958)에서 ‘한복사랑관’을 운영한다. 한복을 입고 방문하는 관객 선착순 1000명은 한복사랑관에서 한국 영화를 무료로 관람할 수 있다.\n11일 서울 잠실야구장에서 열리는 LG 트윈스와 SSG 랜더스의 프로야구 경기에서는 K팝 그룹 모모랜드의 주이와 혜빈이 한복을 입고 각각 시구와 시타를 한다. 서울 동대문디자인플라자(DDP)에서는 13일부터 25일까지 ‘케이팝 X 한복’ 전시회가 열린다. 방탄소년단, 오마이걸, 지코, 청하 등이 뮤직비디오나 무대 의상으로 실제 입었던 한복들이 전시된다. 전국 한복 공방 23곳에서는 한복 제작, 고쳐 입기, 소품 및 인형 만들기 등 일일 교육 프로그램을 151회 진행한다.\n한복문화주간 누리집에서 참여 공방과 세부 프로그램을 확인한 후 각 공방에 신청하면 된다.\n아울러 서울 종로구와 전북 남원·전주, 경북 경주·상주, 경남 진주, 전남 곡성 등 7개 지자체에서는 한복과 지역 문화를 접목한 전시회와 체험 행사 등을 운영한다."
"그룹 DJ DOC의 멤버 이하늘이 같은 그룹 멤버 김창열이 작사한 것으로 알려진 곡에 대해 친동생인 고(故) 이현배씨가 가사를 써 준 것이라고 주장했다. 이런 가운데 법조계에서는 해당 주장이 사실이라면 김창열의 배상 가능성이 있다는 의견이 나온다.\n21일 텐아시아에 따르면 법무법인 선명의 신홍명 변호사는 텐아시아와의 인터뷰에서 “이현배가 작사 내지 작곡한 창작물이 존재한다면 그에 대한 저작권은 이를 창작한 이현배에게 존재한다”고 말했다.\n이어 “저작권 관련한 별도의 계약이 이현배와 김창열 사이에 없었다면 저작권법 125조 등에 의거 김창열이 작사가로 올린 수익 상당액만큼의 손해배상 책임을 부담해야 하는 경우가 발생할 수 있다”고 설명했다.\n앞서 이하늘은 친동생의 부고가 전해진 지난 17일 소셜네트워크서비스(SNS)에 추모 글을 남긴 김창열에게 “네가 죽인 거야”라는 욕설 댓글을 남겨 논란이 일었다. 이하늘은 SNS 라이브 방송을 통해 DJ DOC의 다수 히트곡 가사와 멜로디를 친동생이 써 줬다고 주장했다.\n한국음악저작권협회에 저작권이 등록된 DJ DOC의 곡은 91곡으로, 이 중 김창열이 작사가로 이름을 올린 곡은 5개인 것으로 전해졌다. 이 중 이하늘의 친동생이 공동 작사가로 이름을 올린 노래는 없는 것으로 알려졌다.\n신홍명 변호사는 텐아시아 인터뷰를 통해 이하늘의 주장이 사실로 입증된다면 “최대 10년간 김창열이 대리 작사의 댓가로 저작권 협회를 통해 받은 저작권료 가운데 상당액을 소송을 통해 돌려받을 수 있을 것”이라고 전망했다.\n한편 이하늘과 김창열은 갈등이 불거진 이후 지난 20일 고인의 빈소에서 처음으로 대면했다. 당시 이하늘은 김창열에게 “현배(친동생) 조문하는 자리다, 우리 얘기는 다음에 하자”고 얘기했다고 한다."
"낮에는 겉옷이 필요 없을 정도로 볼에 닿는 바람이 따스합니다.\n오늘도 따뜻한 볕과 함께 기온이 쑥쑥 올라서요, 서울의 한낮기온 19.4도, 울진은 25.9도를 보였습니다.\n내일부터는 기온이 더 크게 오를 텐데요.\n내일 최고기온 서울 23도, 모레는 27도까지 치솟아 다소 덥게도 느껴지겠습니다.\n이렇게 낮에는 기온이 크게 높아지지만, 아침저녁으로는 여전히 쌀쌀합니다.\n특히 강원 산지와 내륙 곳곳으로는 밤사이 기온이 크게 떨어지면서 새벽에 서리가 내리는 곳도 있을 텐데요.\n일교차가 많게는 20도 이상 극심하게 차이 나는 곳도 있는 만큼 건강관리에 각별히 주의하시기 바랍니다.\n또한 맑은 날씨 속에 대기는 메마르고 있습니다.\n동쪽 곳곳에 건조주의보가 발효 중이고요.\n내일 새벽까지 영동지역과 경북산지는 바람이 매우 강하게 불겠습니다.\n작은 불씨가 바람을 타고 큰 화재 사고로 번질 수 있는 만큼 산불 예방에 힘써주시기를 바랍니다.\n기온이 오른다고 하면 먼지가 걱정되기 마련인데, 다행히 내일도 대기질 무난하겠습니다.\n전국의 미세먼지 농도 보통 단계를 유지하겠습니다.\n당분간 뚜렷한 비 소식이 들어있지 않은 만큼 건조특보는 그 밖의 지역으로 확대될 수 있어 유의하셔야겠습니다.\n지금까지 날씨 전해드렸습니다."
"월요일인 19일은 전국이 맑은 날씨를 보이는 가운데 아침 기온이 5도 안팎으로 쌀쌀하겠다.\n18일 기상청은 \"낮과 밤의 기온 차가 20도 내외로 매우 크겠으니 기온 변화로 면역력 저하 등 건강관리에 유의하기를 바란다\"고 당부했다. 이날 기상청은 19일 아침 최저기온은 1~10도, 낮 최고기온은 16~25도로 예보했다.\n건조특보가 발효된 강원 동해안과 강원 남부 산지, 충북 내륙, 일부 경상 내륙에서는 대기가 건조하겠다. 강원 영동과 경북 북동 산지, 경북 북부 동해안에는 바람이 강하게 불겠다.\n미세먼지 농도는 전 권역이 '좋음'~'보통'으로 예상된다."
""
"14일 미술계에 따르면 이 회장이 남긴 문화재와 근현대미술품 약 1만3천 점의 감정평가액은 2조5천억~3조원에 달한다.\n삼성 측 의뢰로 한국화랑협회 미술품감정위원회, 한국미술시가감정협회, 한국미술품감정연구센터 등 3개 기관이 시가 감정을 마쳤다.\n미술계 안팎에서는 국보급 문화재 등을 다수 포함한 이른바 '이건희 컬렉션' 가격이 수조 원에 이를 것이라는 전망이 나왔고, 감정 결과 실제 평가 총액이 3조원에 육박하는 것으로 알려졌다.\n이건희 컬렉션의 면면을 보면 세계 일류 미술관이나 박물관에 버금가는 규모와 수준을 자랑한다.\n조선 후기 겸재 정선의 '인왕제색도'(국보 제216호)와 '금강전도'(국보 제217호)를 비롯해 '금동미륵반가상'(국보 제118호), '백자 청화매죽문 항아리'(국보 제219호) 등 국보 30점과 보물 82점이 포함된 것으로 전해졌다.\n부친 고 이병철 삼성그룹 창업주에 이어 고미술품에 남다른 애착을 가진 이 회장은 개인으로는 국내에서 국보를 가장 많이 보유한 컬렉터였다.\n이우환 화백은 최근 '현대문학'에 실은 추모글에서 \"특히 한국의 고도자기 컬렉션을 향한 정열에는 상상을 초월한 에로스가 느껴진다\"며 이 회장이 수집한 컬렉션이 잘 지켜지기를 빈다고 했다.\n서양 근현대미술 작품 1천300여 점 중에는 마크 로스코 '무제', 알베르토 자코메티 '거대한 여인', 프랜시스 베이컨 '방 안에 있는 인물', 모네 '수련', 게르하르트 리히터 '두 개의 촛불' 등이 있다.\n한국 근현대미술 작품 2천200여 점에는 '농악'·'나무와 두 여인'·'빨래터' 등 박수근의 작품 90여 점을 비롯해 이중섭, 김환기, 이우환 등의 주요 작품이 포함된 것으로 알려졌다.\n삼성 측이 아직 공식적인 입장을 밝히지 않았지만, 기부 규모는 1조~2조원 수준으로 미술계에 알려졌다. 이에 따라 어떤 작품을 어느 기관에 기부하느냐가 미술계 초미의 관심사로 떠올랐다.\n미술계 안팎에서는 이건희 컬렉션 중 문화재와 한국 근현대미술 일부를 각각 국립중앙박물관과 국립현대미술관에 기증할 것으로 보고 있다. 해외 미술품 등 나머지 작품은 삼성미술관 리움과 호암미술관으로 갈 가능성이 크다는 관측이다.\n현재 삼성과 해당 기관 측은 구체적인 기부 작품 등을 놓고 협의 중인 것으로 전해졌다.\n국립현대미술관 관계자는 이날 \"여러 방안을 삼성과 협의 중이나 아직 확정된 것은 없다\"라며 \"유족들의 의견을 존중해 최종 결정을 기다리는 입장\"이라고 말했다.\n이건희 삼성 회장의 둘째 딸인 이서현 삼성복지재단 이사장은 지난 2월 국립현대미술관 후원회에 가입했다. 이 이사장은 삼성미술관 리움 운영위원장도 맡고 있다.\n그동안 미술계에서는 미술품 물납제 도입 등을 촉구하며 이건희 컬렉션을 국민들이 향유할 기회를 마련해야 한다고 주장해왔다.\n한 미술계 관계자는 \"상속세 납부 기한이 다가온 만큼 곧 삼성 측에서 입장을 정리할 것으로 보인다\"라며 \"컬렉션이 흩어지지 않고 맥락이 만들어지는 게 중요한데, 삼성 측이 여러 가지를 고려해 작품 상당 부분을 기증하려는 것으로 보인다\"고 말했다."
"1일(현지시간) 로이터·블룸버그 통신에 따르면 오사마 라비 수에즈운하관리청(CSA) 청장은 이날 현지 TV에 출연해 \"이번 사태로 이집트의 평판이 손상돼 마땅히 배상금을 받아야 한다\"고 말했다.\n라비 청장은 \"배상 액수는 운송료, 준설·인양 작업으로 인한 운하 파손, 장비 및 인건비 등을 고려한 추정치\"라고 설명했다.\n다만, 라비 청장이 어느 곳에 배상금을 청구할지에 대해서는 밝히지 않았다고 블룸버그는 전했다.\n사고 선박의 선사인 대만의 '에버그린'은 이날 기자회견에서 \"우리가 보상금 지급을 요구받을 일은 거의 없을 것\"이라고 주장했다.\n불룸버그는 에버기븐호의 선박소유주(선주)인 일본의 '쇼에이 기센'과 수에즈운하관리청이 배상 문제에 관해 논의하고 있다고 전했다.\n앞서 중국에서 출발해 네덜란드 로테르담으로 향하던 파나마 선적의 에버기븐호가 지난달 23일 수에즈 운하 중간에서 좌초하면서 운하의 통행이 마비됐다.\n에버기븐호는 길이 400ｍ, 총톤수 22만4천t의 대형 선박이다.\n에버기븐호가 좌초하면서 수에즈 운하를 통과하기 위해 대기한 선박은 약 422척에 달한 것으로 알려졌다."
"봄비가 내린 뒤 쌀쌀한 휴일이었습니다.\n내일은 맑고 일교차가 크겠는데요.\n서울의 아침기온 5도 등 오늘보다 낮아 쌀쌀하겠지만 낮기온은 오늘보다 높아 20도 안팎으로 포근하겠습니다.\n지금도 대부분 지역에 구름이 많은 가운데 내일 새벽까지 제주와 전남엔 5밀리미터 미만의 비가 조금 오는 곳이 있겠습니다.\n내일 아침 내륙지역엔 짙은 안개가 끼겠습니다.\n영남 해안엔 오전까지 매우 강한 바람이 불겠습니다.\n아침기온은 서울 5도 부산 4도 등으로 오늘보다 4-5도가량 낮겠고 내륙지역에선 서리가 내리는 곳도 있어 농작물 피해 없도록 대비하셔야겠습니다.\n낮기온은 서울 대전 18도 광주 19도 부산 16도로 오늘보다 2도에서 6도가량 높아 포근하겠습니다.\n바다의 물결은 동해와 남해상에서 4미터까지 거세게 일겠습니다.\n당분간 맑은 날씨가 이어지겠고 일교차가 커 건강관리 잘 하셔야겠습니다.\n기상정보였습니다."
"벚꽃이 서울에서 지난달 24일 개화하면서 100년 사이 가장 일찍 피었다. 일본 교토 벚꽃도 일본 기상청이 관측을 시작한 1953년 이래 가장 이른 지난달 26일 만발했다.\n이처럼 벚꽃이 일찍 피면서 꽃가루가 늘어난데다 최근 중국발 미세먼지까지 겹치면서 천식ㆍ알레르기 비염ㆍ알레르기 결막염 환자가 급증하고 있다. 2019년 계절성 알레르기 비염, 화분(花粉)에 의한 알레르기 비염 등 알레르기 비염 환자는 1,262만7,160명이다(건강보험공단). 3~5월 환자 수는 356만2,397명으로 6~8월 환자(210만8,183명)보다 69% 많다.\n지난해에는 코로나19 영향으로 봄철 알레르기 비염 환자가 예년보다 줄었지만 봄철에는 알레르기 비염을 주의해야 한다. 손경희 경희대병원 호흡기알레르기내과 교수는 “지구 온난화와 기후변화 등으로 봄철에는 꽃가루가 증가하고 미세먼지가 많아져 알레르기 비염 환자가 늘어난다”고 했다. 이에 따라 봄철 야외 활동 시 마스크를 꼭 착용하고 야외 활동 후 코 세척을 충실히 하면 알레르기 비염을 예방할 수 있다고 손 교수는 조언했다.\n기온 상승과 이산화탄소 농도 증가 등으로 꽃가루가 많아지면서 알레르기 환자가 급증하고 있다. 전 세계적으로 전체 인구의 15∼25%가 알레르기 질환을 겪는 것으로 알려져 있다. 집먼지진드기, 개ㆍ고양이 등의 털, 바퀴벌레 등 실내 알레르기 원인에 의한 경우도 많지만 계절성 알레르기 비염이나 알레르기 결막염이 크게 늘고 있는 추세다.\n알레르기 질환 가운데 천식이나 알레르기 비염, 아토피 피부염 등 ‘화분증(花粉症)’은 꽃가루 때문에 발병한다. 봄철 꽃가루 항원으로 흔한 것은 참나무ㆍ자작나무ㆍ오리나무ㆍ삼나무 등이다. 우리나라에 많은 이들 나무는 대표적인 풍매화로 봄철 꽃가루 알레르기의 주범이다. 이들 나무는 주로 3월 초부터 꽃가루가 날리기 시작해 3월 말∼5월 초 사이에 공기 중에서 많이 관찰된다. 잔디류 꽃가루는 5∼9월, 돼지풀ㆍ환삼덩굴ㆍ쑥 등 잡초류 꽃가루는 8∼10월에 주로 관측된다.\n오재원 한양대 구리병원 소아청소년과 교수는 “우리나라 알레르기 유발 식물 개체 수와 꽃가루 수가 최근 점점 늘어나고 있다”고 했다. 오 교수팀은 1997년 7월~2017년 7월 서울ㆍ구리 지역에서 꽃가루를 채집해 분석한 결과, 봄철 꽃가루가 날리는 기간이 20년 만에 45일 늘어났다는 연구 결과를 대한천식알레르기학회지에 게재했다. 오 교수는 “우리나라 봄철에는 자작나무ㆍ참나무, 가을철에는 환삼덩굴ㆍ돼지풀 등 알레르기 유발 식물의 개체 수가 점점 증가하고 꽃가루에 대한 감작률도 늘고 있다”고 했다.\n꽃가루 알레르기를 막으려면 해당 항원을 피해야 한다. 꽃가루가 많이 날리는 오전에는 외출을 자제하고, 창문을 닫아놓고, 외출 시 미세먼지용 마스크를 착용하는 것이 좋다.\n꽃가루 유발 천식이 있는 취약한 환자는 증상이 생기기 전에 미리 흡입형 국소 스테로이드를 꾸준히 쓰는 것이 악화 예방에 도움이 된다. 또한 알레르기 원인 물질을 체내에 피하주사 또는 설하(舌下) 요법으로 조금씩 투여하는 면역 요법 치료를 3~5년 정도 받으면 봄이 돼도 알레르기가 생기지 않고 잘 지낼 수 있다.\n꽃가루 알레르기 비염이 있다면 사과ㆍ복숭아ㆍ키위 등 과일을 먹을 때도 주의해야 한다. 꽃가루 알레르기가 있는 환자의 41.7%가 생과일을 먹으면 음식이 닿는 부위인 입술ㆍ혀ㆍ목구멍 등이 가렵고 붓는 ‘구강알레르기 증후군’이 생길 수 있기 때문이다.\n꽃가루가 인체의 면역 체계에 이상을 일으킬 수 있다는 사실은 여러 연구에서 밝혀져 있다. 꽃가루가 항바이러스 반응을 일으키는 단백질 활동을 방해해 독감이나 사스 바이러스에 취약하게 만든다는 것이다.\n독일 헬름홀츠 환경의학연구소와 미국 컬럼비아대 등 국제 공동 연구팀은 최근 꽃가루에 노출되면 코로나19 바이러스에 더 취약해질 수 있다는 연구 결과를 내놨다. 연구팀은 코로나19 바이러스와 꽃가루의 관계에 주목해, 세계 31개 국가에서 꽃가루 수의 증감에 따른 코로나19 감염률 변화의 상관관계를 조사한 결과다. 연구 결과, 코로나19 바이러스 감염률 변동성에서 44%가량은 꽃가루 노출과 상관관계가 있는 것으로 해석됐다.\n특히 연구팀은 꽃가루가 늘어난 뒤 4일 뒤에는 감염률이 높아진다는 사실을 밝혀냈다. 또 봉쇄와 같은 강력한 방역 조치를 취하지 않으면 꽃가루가 1㎥에 100개 있으면 코로나19 감염률이 4% 증가했다고 했다. 강력한 봉쇄는 코로나19 감염률을 절반으로 떨어뜨렸다."
"전립선비대증은 환자의 절반 이상이 50대 이상 남성일 만큼 노년 남성들의 전유물처럼 여겨지고 있다. 하지만 최근에는 전립선비대증이 젊은 세대들에게도 심심치 않게 나타나고 있다. 나이가 젊다고 병을 인지하지 못한 채 방치하는 것은 더 큰 합병증을 불러올 수 있으므로 평소 관심을 두고 관리하는 게 중요하다.\n전립선은 소변 배출 통로인 요도를 감싸고 있는 남성의 생식기관이다. 전립선이 비대해지게 되면 요도를 압박하게 되고 원활한 배뇨가 어려워진다. 주로 50대 이상에서 많이 나타나는 질병이지만, 오랜 시간 자리에 앉아서 일하는 사람들 사이에서는 이른 나이에 나타나기도 한다. 특히 운동 부족, 서구화된 식습관, 불규칙한 생활습관을 가지고 있는 젊은 층 사이에서 발병 위험이 커지고 있다.\n건강보험심사평가원 자료를 보면 전립선비대증으로 진료를 받은 환자는 2015년 105만1248명에서 2019년 131만8549명으로 약 25% 증가했다. 환자 수만 보면 50대 이상이 대다수를 차지했다. 하지만 최근 증가율을 살펴보면 청장년층 환자가 눈에 띄게 늘고 있다. 전립선비대증으로 내원한 20대 환자는 2015년 1822명에서 2019년 2942명으로 약 61% 증가했다. 30대 역시 이 기간에 1만 438명에서 1만 3257명으로 27% 증가하면서 50대(12%)와 60대(26%)보다 높은 증가율을 보였다.\n소변이 지나치게 자주 마려워 화장실 자주 드나드는 빈뇨, 밤에 자다가도 소변을 보기 위해 일어나는 야간 빈뇨, 소변을 본고 난 후에도 개운하지 않은 잔뇨감 등은 전립선비대증의 대표적인 증상이다. 드문 경우지만 소변을 전혀 보지 못해 응급실을 찾는 급성 요폐 증상이 나타나기도 한다. 이는 요로 감염이나 신장 기능 손상 등 합병증으로 이어질 가능성이 있다.\n전립선비대증의 원인은 남성 호르몬과 관련이 깊다. 남성 호르몬은 테스토스테론과 환원형 테스토스테론으로 구분된다. 이 가운데 환원형 테스토스테론은 전립선 성장에 영향을 미치는데, 나이가 들면서 이 호르몬의 분비에 이상이 생기면서 전립선이 비대해지게 된다. 또, 유전적인 요인이나 비만, 고혈압, 당뇨 등도 전립선비대증을 유발하는 원인이 되므로 주의가 필요하다.\n전립선비대증은 우선적으로 약물치료를 실시한다. 전립선 주변의 근육을 이완시켜주는 약물을 통해 막혔던 소변 통로를 넓혀 원활한 배뇨 작용을 유도한다. 하지만 환자의 상태가 약물치료로 호전이 어렵다고 판단된다면, 요도에 내시경을 삽입해 막힌 부분을 직접 제거하는 '경요도 전립선 절제술'을 고려해볼 수 있다. 다만, 당뇨나 고혈압 같은 기저질환을 앓고 있는 환자는 수술이 어려울 수 있어 전문의와의 충분한 상담이 필요하다.\n세란병원 비뇨의학과 김경종 부장은 \"전립선비대증이 노년 남성의 전유물이라는 이미지가 강하다 보니 젊은 세대들 사이에서 전립선비대증 의심 증상을 눈치채지 못하고 방치하는 경우가 있다\"며 \"전립선비대증의 원인에는 노화뿐만 아니라 불규칙한 식생활습관으로 발생하는 대사질환도 포함되기 때문에 방심은 금물이다\"고 말했다. 그는 이어 \"평소 즐기는 카페인 음료의 섭취량을 줄이고 음주를 자제하는 것은 전립선비대증을 예방할 수 있는 하나의 방법이다\"며 \"증상이 의심된다면 내원해 전립선 초음파 검사, 요속 검사, 소변 검사 등을 통해 전립선비대증의 여부를 확인해 보는 게 좋다\"고 했다."
"이번 황사는 14일부터 몽골 고원 등에서 발원했으며, 북서 기류를 통해 이날부터 서해 도서를 시작으로 전국에 영향을 미칠 전망이다.\n국립환경과학원은 17일 전국에서 일평균 미세먼지(PM10) 농도가 150㎍/㎥을 넘는 '매우 나쁨' 수준이 나타날 것으로 예측했다.\n황사 위기경보 '관심' 단계가 발령됨에 따라 환경부는 이날부터 상황반을 구성해 관계 기관과 해당 지자체에 상황을 전파하고, '황사 대응 매뉴얼'에 따라 대응할 것을 요청했다.\n한편, 환경부는 국민들이 황사 유입에 따른 피해를 줄일 수 있도록 '황사 발생 대비 국민행동 요령'을 숙지·실천해주기를 안내했다.\n가정에서는 황사가 실내로 들어오지 못하도록 창문 등을 사전에 점검하고, 노약자 등 취약계층은 실외활동 자제 등이 필요하다.\n김승희 환경부 대기환경정책관은 \"오늘 밤부터 전국 대부분 지역에서 황사의 영향을 받을 것으로 예상되어 각별한 주의가 필요하다\"면서 \"외출을 최대한 자제하고, 철저한 위생 관리 등 국민행동 요령을 준수해 주기를 당부드린다\"고 말했다."
"12일 로이터통신에 따르면 유럽위원회 대변인은 기자회견에서 \"첫 접종분이 이날 출고된다\"고 말했다.\n페터 리제 EU 의원은 \"J&J가 오늘 EU로 백신 수출을 시작한다\"며 \"이는 매우 반가운 소식\"이라고 말했다. J&J 자회사 얀센이 개발한 백신은 통상 2회접종이 필요한 타백신과 달리 1회 접종만 필요한 강점을 지니고 있다.\nJ&J은 당초 4월 초에 유럽에 대한 백신 공급을 시작할 계획이었으나 생산 문제로 출시를 연기한 바 있다.\nEU 산업위원회 위원장인 티에리 브르통 EU 집행위원은 오는 6월말까지 5500만회 접종분을, 3분기에는 1억2000만회분을 EU에 공급하기로 공언했다고 밝혔다.\n리제 의원은 \"최근 들어 이 공언이 지켜질지 불확실했지만, 2분기에 5000만회 접종분의 수출은 확실하다\"고 말했다.\n또한 이 정보는 J&J와 백신 제조업체들과 협의하는 기관인 유럽위원회에서 전달받은 것이라고 덧붙였다.\nJ&J 대변인은 이날부터 EU 회원국과 노르웨이, 아이슬란드 등에 납품하기 시작했다고 밝혔다. 다만 4월과 2분기 공급 일정에 대해서는 언급을 회피했다.\n대변인은 올해 EU, 노르웨이, 아이슬란드에 2억회 접종분을 전달하는 것을 목표로 한다고 덧붙였다."
"18일 벤츠에 따르면 메르세데스-EQ가 출시하는 두 번째 컴팩트 모델  더 뉴 EQB는 파워풀하고 효율적인 전동화 시스템, 회생 제동의 최적화를 지원해 주는 에코 어시스트, 일렉트릭 인텔리전스를 활용한 내비게이션 등 다양한 기술을 탑재했다.\n삼각별이 중앙에 위치한 블랙 패널 라디에이터 그릴은 메르세데스-EQ의 아이덴티티를 나타낸다. 전면과 후면의 긴 스트립 조명과 헤드램프 내부 블루 하이라이트도 EQ만의 개성을 배가한다.\n더 뉴 EQB는 2829 mm에 달하는 긴 휠베이스로 넉넉한 공간, 넓은 실내 공간, 3열 좌석(선택사양)을 제공해 실용성을 높였다. 운전석과 조수석 사이에는 중앙 디스플레이가 위치하며, 운전석에는 MBUX(Mercedes-Benz User Experience) 인포테인먼트 시스템을 통해 제어가 가능한 와이드스크린 콕핏이 배치됐다. 실내의 다양한 알루미늄 요소는 더 뉴 EQB 만의 견고한 특성을 강조한다.\n더 뉴 EQB는 전륜과 사륜구동, 다양한 출력 수준을 갖춘 모델로 출시되며, 롱 레인지 버전도 추가될 계획이다. 66.5 kWh의 배터리를 탑재한 더 뉴 EQB 350 4MATIC은 1회 충전 시 WLTP 기준 419 km의 주행이 가능하다. 더 뉴 EQB에는 주행 경로 및 환경에 따라 전력 사용과 회생 제동 수준을 최적화해주는 에코 어시스트(ECO Assist) 기능이 탑재돼 있다. 에코 어시스트는 내비게이션 데이터, 교통 표지판 인식 및 차량 센서를 통해 감지되는 정보들을 종합적으로 분석해 주행거리를 최대화할 수 있는 전력 사용 방식을 제안한다. 일렉트릭 인텔리전스 내비게이션은 배터리 잔량, 지형과 날씨, 교통 환경이나 운전자 주행 스타일을 고려해 목적지까지 가장 빠른 경로로 안내한다.\n더 뉴 EQB는 직류(DC) 방식의 급속 충전기를 사용할 경우 100kW의 최대 출력으로 충전이 가능하다. 충전기의 사양과 배터리의 상태에 따라, 10%에서 80%까지 충전하는 데 약 30분이 소요된다.\n더 뉴 EQB에는 액티브 차선 유지와 액티브 브레이크 어시스트 등 인텔리전트한 운전자 보조 시스템과 향상된 드라이빙 어시스턴스 패키지가 탑재돼 안전성와 편의성을 제공한다. 또 GLB의 견고한 차체를 기반으로 전동화 된 파워트레인 및 전기차 구성 요소를 적용해 안전하게 설계됐다.\n메르세데스-벤츠는 순수 전기차 모델을 잇달아 출시하며 전동화 라인업 강화에 박차를 가하고 있다. 메르세데스-EQ는 올해, 더 뉴 EQA, 더 뉴 EQS, 더 뉴 EQB를 비롯해 하반기에는 더 뉴 EQE까지 추가로 출시하며 총 네 가지 신모델을 선보일 계획이다."
"오늘 102년 한국 영화사에  새로운 역사가 쓰여 졌습니다. 그 주인공은 일흔네살의 노배우  윤여정씨입니다. 영화 '미나리'로 여우조연상을  수상하면서 한국인 첫 아카데미 연기상의 주인공이 됐습니다.  이미 예상됐던 수상이었습니다만  다시 한번 우리도, 전 세계도  깜짝 놀랐습니다. 먼저 그 놀라운 순간에 윤여정 씨가  보인 반응부터 소개하겠습니다.\n임서인 기자가 보도합니다.\nLA비평가 협회, 미국 배우조합상, 영국 아카데미 등 세계 유수 영화제에서 잇따라 수상하며 가장 유력한 아카데미 여우조연상 후보로 지목된 배우 윤여정에게 이변은 없었습니다.\n뜨거운 함성과 박수갈채가 쏟아지자 수줍게 감사를 표한 윤여정.\n오스카 트로피를 품에 안으며 연기상 42관왕에 빛나는 수상 행진의 대미를 장식했습니다.\n한국 배우가 오스카 연기상을 받은 건 한국 영화 102년 역사상 윤여정이 처음입니다.\n아시아에선 일본 배우 우메키 미요시 이후 64년 만에 역대 두 번째 여우조연상 수상입니다.\n윤여정은 동료 배우들과 영화 관계자들에게 수상의 영광을 돌렸습니다.\n로이터통신은 윤여정을 \"한국 영화계의 아이콘\"이라고 소개하고 CNN은 \"오스카의 역사를 만들었다\"고 전하는 등 외신들도 찬사를 아끼지 않았습니다.\n문재인 대통령도 \"윤여정의 연기 인생에 경의를 표한다\"며 축전을 보냈습니다.\n영화 '미나리'는 작품상과 남우주연상 등 모두 6개 부문 후보에 올랐지만 여우조연상을 제외한 다른 부문에서는 수상하지 못했습니다.\nTV조선 임서인입니다."
"이달 들어 백화점들이 일제히 봄맞이 세일에 들어가자 그동안 코로나19 여파로 소비를 자제했던 소비자가 대거 몰리고 있다. 4일 롯데백화점 노원점이 쇼핑객들로 북적이고 있다."
"이어 \"박수홍과 어머님은 시청자들께 심려를 끼쳐드린 점에 사과드리며 제작진에게도 먼저 양해를 구했다\"며 \"프로그램을 아껴주시는 시청자분들의 양해를 바란다\"고 덧붙였다.\n박수홍은 2016년부터 '미운우리새끼'와 함께 해 온 최장기 출연자로, 최근 친형과 관련된 논란이 불거지자 이 같은 의사를 전달한 것으로 보인다.\n앞서 박수홍은 친형 부부가 30년간 출연료를 횡령해왔다는 의혹이 제기되자 이를 인정하면서도 \"부모님에 대한 무분별한 비난과 억측은 멈춰주시길 부탁한다\"고 입장을 밝힌 바 있다.\n박수홍의 법무 대리를 맡은 법무법인 에스는 이날 \"친형 측이 원만한 해결 의지가 없는 것으로 판단해 5일 정식 고소 절차를 밟겠다\"고 법적 대응 의사를 표명했다."
"마스크를 쓰고 운동하면 운동 성능이 떨어지고, 불안감도 유발할 수 있다는 연구 결과가 나왔다.\n미국 텍사스대 연구팀은 천 재질의 마스크를 쓰고 운동했을 때와 마스크를 쓰지 않고 운동했을 때의 차이점을 알아보기 18~29세의 건강한 성인 31명을 대상으로 연구를 진행했다. 참가자들은 한 번은 마스크를 착용하고, 한 번은 착용하지 않은 채 러닝머신을 뛰었다. 운동을 마친 후에는 마스크에 대한 주관적 느낌을 경험을 평가했다. 연구팀은 이들이 운동하는 동안 혈압, 심박수, 산소포화도 등을 측정했다.\n연구 결과, 마스크를 착용하면 마스크를 착용하지 않았을 때보다 총 운동 시간이 14% 감소한 것으로 나타났다. 마스크를 착용했을 땐 최대 심박수와 산소 소비량도 증가했다. 설문에서 1명을 제외한 대부분의 참가자는 마스크를 쓰는 동안에는 운동에 집중하고 최대한의 운동 성과를 내기 어렵다는 데에 강하게 동의했다. 또한 마스크를 쓰고 운동하는 동안에는 질식 등을 이유로 공포, 불안 등 부정적인 감정을 느끼는 참가자도 있었다.\n연구팀은 논문에서 \"마스크를 착용하면 호흡곤란과 정서적 불안으로 인해 최대한의 운동 효과를 내기는 어려울 것\"이라며 \"마스크를 착용하고 운동할 때는 운동 성능 저하를 고려해 빈도, 강도, 시간 등 운동량을 적절히 조절해야 한다\"고 말했다.\n이번 연구 결과는 '영국 스포츠의학 저널(British Journal of Sports Medicine)'에 최근 게재됐다."
"황사의 영향으로  하늘 빛이 탁한 하루였죠.\n오늘 오후,  기상항공기가 촬영한 사진을 보면 수도권 도심이 흙먼지로 뿌옇게 덮인 모습을 확인할 수 있습니다.\n내일도  황사가 대기 중에 남는데다, 중국발 미세먼지까지 더해지면서 충청과 남부지방의 미세먼지 농도가 높게 나타나겠습니다.\n내일은 시간대 별, 지역 별로 크고 작은 비가 내리겠습니다.\n오전에 중부와 남부 내륙에  비가 약하게 내린 뒤, 오후엔 동쪽 지역에 소나기가 쏟아지겠습니다.\n또, 내일 밤부터 모레까지는 폭넓은 비구름이 지나면서  전국 곳곳에 비가 내릴 전망입니다.\n내일 소나기가 내리는 동쪽 지역에 벼락이 치고 우박이 떨어질 수 있겠습니다.\n모레는 전국 곳곳에 5~20mm 정도의 비가 내릴 전망입니다.\n내일 중부지방의 낮 기온 서울 22도, 대전 23도 등으로 오늘보다 높겠습니다.\n남부지방은 광주 24도 등으로 오늘과 비슷하겠습니다.\n물결은 먼 바다를 중심으로 최고 3m로 높게 일겠습니다.\n토요일엔  중부와 남해안에 비가 내릴 전망입니다.\n날씨였습니다."
"내일(4일) 전국적으로 내리던 비가 오전 중부지방부터 멎기 시작해 낮에는 대부분 그치겠다.\n이날 예상 강수량은 강원 영동과 경북 북부 30∼80㎜, 강원 영서·경북 남부·경남 해안·울릉도·독도 20∼60㎜, 경기 동부·충북·경남 내륙·전남 남해안 10∼40㎜다. 수도권(경기 동부 제외)과 충남·제주에도 5∼30㎜의 비가 오겠다. 전남과 제주는 밤까지 이어질 수 있어 안전사고에 유의해야 한다.\n강원 산지는 기온이 영하로 떨어지는 곳이 있어 눈이 내리기도 한다. 강원 북부 산지에 2∼7㎝, 중·남부 산지에 1∼3㎝의 눈이 쌓이겠다.\n봄비의 영향으로 아침 최저기온은 5∼14도, 낮 최고기온은 8∼17도로 오늘보다 더 쌀쌀하겠다. 미세먼지 농도는 전 권역이 '좋음' 수준일 것으로 보인다.\n아침까지 수도권과 충남, 전라 서해안, 강원 산지를 중심으로 가시거리 200ｍ 미만의 짙은 안개가 끼는 곳이 있겠다.\n바다의 물결은 동해 앞바다에서 1.0∼5.0ｍ, 서해 앞바다에서 0.5∼2.0ｍ, 남해 앞바다에서 0.5∼3.5ｍ로 일겠다. 먼바다의 파고는 동해 1.5∼5.0ｍ, 서해·남해 1.0∼4.0ｍ로 예상된다."
"이날 서울 동대문구 교회 대예배실에서 열린 협약식에는 전농감리교회 이광섭 목사와 김종희 총여선교회장, 이숭리 살림 공동대표 등이 참석했다.\n이번 협약으로 교회는 살림과 협력해 마을환경선교사를 양성하고 교회 내 탄소 중립을 실천하기 위한 ‘마을교회 워크숍’을 개최한다. 또 건물 내 ‘제로 웨이스트(zero waste) 공간’을 지정해 교회 쓰레기 줄이기에 나서며 기후위기 극복 및 환경선교 기금 조성을 위한 ‘전교인 탄소사냥 걷기운동’도 펼친다. 이와 함께 교회는 ‘전농마을숲’이란 이름으로 교회 정원 가꾸기 운동 등에도 적극 나서기로 했다.\n유미호 센터장은 “전농감리교회 인근 지역 환경선교에 협력하고자 해당 교회 총여선교회와 업무협약을 맺게 됐다”며 “하나님의 창조세계를 보전하기 위해 지역 내 환경선교에 힘쓰는 교회가 앞으로 더 늘어가길 기대한다”고 밝혔다."
"코로나19 확산세가 거센 가운데 21일에도 전국적으로 확진자가 잇따랐다.\n방역당국과 서울시 등 각 지방자치단체에 따르면 이날 0시부터 오후 9시까지 전국에서 코로나19 양성 판정을 받은 신규 확진자는 총 650명으로 집계됐다.\n전날 같은 시간에 집계된 677명보다 27명 적다.\n확진자가 나온 지역을 보면 수도권이 429명(66.0%), 비수도권이 221명(34.0%)이다.\n시도별로는 서울 226명, 경기 188명, 경남 44명, 부산 32명, 울산 30명, 강원 26명, 경북 23명, 대구 17명, 인천 15명, 충북 13명, 대전 11명, 광주 8명, 전남 7명, 전북·충남 각 5명이다.\n전국 17개 시도 가운데 세종과 제주에서는 아직 확진자가 나오지 않았다.\n집계를 마감하는 자정까지 아직 시간이 남은 만큼 22일 0시 기준으로 발표될 신규 확진자 수는 이보다 더 늘어 700명 안팎, 많게는 700명대 초반에 달할 것으로 보인다.\n전날에는 오후 9시 이후 54명이 늘어 최종 731명으로 마감됐다.\n주 초반 다소 주춤했던 신규 확진자는 다시 700명대까지 늘어난 상태다.\n이달 15일부터 이날까지 최근 1주일간 신규 확진자는 일별로 698명→673명→658명→671명→532명→549명→731명을 기록해 하루 평균 644.6명꼴로 확진자가 나왔다.\n감염 사례를 보면 서울 구로구에서는 빌딩 내 종사자를 중심으로 30여명이 확진됐고 경기 남양주시의 농구 동호회와 관련해선 축구 클럽까지 전파가 이어지며 누적 확진자가 29명으로 늘었다.\n대전시 한 시장에서는 상인을 중심으로 10여명이 확진됐고 경남에서는 김해, 진주, 창원, 사천 등에서 기존 확진자와 접촉한 사람을 중심으로 감염 사례가 잇따르는 양상이다.\n최근 국제대회를 마치고 귀국한 레슬링 국가대표팀 선수 5명과 트레이너 1명 등도 양성 판정을 받았다.\n의료기관, 콜센터, 시장, 카페 등을 고리로 한 새로운 집단발병 사례도 나왔다."
"라이프스타일 전반에서 지속가능성과 친환경 등이 화두로 떠오르는 가운데 휠라가 자연으로의 회귀를 테마로 설정한 봄 시즌 패션을 선보였다.\n휠라(FILA)코리아는 자연과 환경에서 영감을 얻은 2021 봄·여름(S/S) 시즌 컬렉션 ‘프로젝트7 : 백투네이처(Back to Nature Collection)’을 출시하고 본격적인 판매에 들어간다고 5일 밝혔다.\n프로젝트7 백투네이처 컬렉션은 최근 기후와 환경 등 외부 요소 변화에 대응하기 적합한 이색 소재와 컬러, 디자인 등이 적용된 프로젝트 라인이다. 이번 봄과 다가오는 여름을 대비한 상품으로 구성됐다고 휠라코리아 측은 소개했다.\n최신 트렌드에 맞춰 자연친화적인 소재를 아이템 곳곳에 적용하고 지구와 나무 등 자연을 연상시키는 아트워크와 컬러(화이트, 그린, 바이올렛, 블루 등)를 활용한 것이 특징이다. 스트리트 감성을 더해 넉넉한 실루엣을 구현하기도 했다.\n친환경 요소가 접목된 이색 소재로는 페트병을 재활용해 만든 ‘쿨맥스 에코메이드’와 쓰레기를 재활용한 리사이클 나일론 원사 소재 ‘마이판리젠’ 등이 있다. 재활용 소재를 의류와 액세서리에 적극적으로 사용했다. 신발은 폐기물을 재활용해 만든 ‘리그라인드 러버’를 중창(미드솔)과 신발 뒤꿈치 탭에 적용했다. 무독성 신소재로 100% 재활용이 가능한 ‘타이벡’ 소재 메신저백도 이번 컬렉션을 구성하는 제품이다.\n컬렉션은 의류와 액세서리, 슈즈 등 총 31종으로 구성됐다고 한다. 주요 제품으로는 ‘프로젝트7 지구 포켓 티셔츠’를 꼽았다. 지구를 중심으로 남성 7명이 둘러싼 모습을 아트워크로 표현했다고 휠라코리아는 설명했다.\n휠라 RGB슈즈도 컬렉션 테마에 맞춰 변신했다. ‘프로젝트7 RGB플렉스 뉴데이’ 슈즈는 휠라 고유 플래그 로고를 무재봉 공법으로 연출한 갑피에 다양한 색상을 적용한 슬립온 슈즈다. 니트 소재를 사용해 편안한 착용감을 제공하고 컬렉션 성격을 강조하는 컬러로 포인트를 줬다.\n휠라코리아는 새 컬렉션 출시에 맞춰 글로벌 모델 방탄소년단(BTS)의 새로운 광고를 공개한다. 새 광고는 공식 소셜미디어 채널과 홈페이지에서 확인 가능하다. 컬렉션 제품은 전국 매장과 공식 온라인스토어, 네이버 스마트스토어, G마켓, SSG닷컴, ABC마트 등에서 판매된다. 7만 원 이상 구매 시 선착순으로 ‘휠라 프로젝트7 방탄소년단 엽서’를 증정한다.\n휠라코리아 관계자는 “프로젝트7 백투네이처 컬렉션은 환경 친화적인 소재와 디자인, 컬러가 조화를 이루는 것이 특징”이라며 “편안하면서 싱그러움을 만끽할 수 있는 색다른 패션을 제안한다”고 말했다."
"서대문구(구청장 문석진)가 4월 22일 오후 7시부터 9시까지 신촌파랑고래(연세로5나길 19) 3층 꿈이룸홀에서 2021 청년창업포럼 '스타트업 A to Z'를 개최한다.\n구는 매년 창업 트렌드를 반영해 새로운 주제들로 청년창업포럼을 열어 왔으며 올해는 고부가가치 창출 스타트업(새싹기업) 기획자들의 현장 경험을 공유할 수 있도록 구성했다.\n포럼에서는 스타트업을 지원하는 엔피프틴(N15) 장현민 이사가 '메이커 스페이스 만들기', 스마트 헬스케어 기기를 만드는 '웰트'의 강성지 대표가 '10년째 도전 중인 시장 공략법'이란 제목으로 강연한다.\n제주맥주 권진주 최고마케팅경영자(CMO)는 '장인 정신을 대량 생산하다-시장 공식을 깨는 방법'이란 제목의 강연으로 청년, 대학생들과 소통한다.\n이번 포럼은 사회적 거리두기를 위해 20여 명만 현장 참여가 가능하며 희망자는 신촌파랑고래 홈페이지(www.parangkore.or.kr)를 통해 신청할 수 있다. 온라인으로는 신촌파랑고래 유튜브를 통해 실시간 중계한다.\n문석진 서대문구청장은 \"창업 준비와 투자 유치, 성장가능성 등 다양한 내용을 다룰 이번 포럼이 스타트업의 가능성을 현실화시키는 시작점이 되길 기대한다\"고 말했다."
"영화 미나리로 전 세계 상을 휩쓸고 있는 배우 윤여정 씨가 영국 아카데미도 뚫었습니다.\n상도 상이지만, 소감이 늘 화제인데요.\n영어가 서툴다고 하면서도 할 말은 다 하죠.\n오늘은 올해 최고의 수상소감이라는 극찬까지 들었습니다.\n뭐라고 했는지, 황하람 기자가 전해드립니다.\n코로나19 탓에 비대면으로 이뤄진 영국 영화 텔레비전 예술 아카데미(BAFTA) 시상식.\n보수적인 영국 아카데미에서 한국인 최초의 여우 조연상 수상입니다.\n엘리자베스 2세 여왕의 남편에 대한 애도를 먼저 표했습니다.\n10년 전 케임브리지 대학에서 배우로서 펠로십을 했던 경험은 이렇게 표현했습니다.\n재치 있고 솔직한 그의 소감에 시상식장에선 웃음과 박수가 터져 나왔습니다.\n미국 영화매체 '벌처'는 '2021년 최고의 수상소감'이라고까지 극찬했습니다.\n윤 씨가 미국배우조합(SAG)상에 이어 영국 아카데미상까지 거머쥐면서 오는 25일 미국 아카데미상 수상 가능성도 한층 높아졌습니다.\n채널A 뉴스 황하람입니다."
"손 소독제는 코로나19 시대에 필수품으로 자리를 잡았다. 손 소독제에는 살균 효과를 얻기 위해 대부분  에탄올을 사용한다. 그런데 에탄올 손 소독제를 자주 사용하면 인체에 염증 등이 생길  가능성이 있다.\n바이오 화학 기업 벤텍스(대표이사 고경찬)는 에탄올을 쓰지 않고 천연광물질에서 추출한 미네랄 성분을 활용해 항균·항바이러스 소재(상품명 ‘헬사크린’)를 개발했다.\n벤텍스는 “세계적인 미국 미생물 시험 전문 기업인 넬슨랩에서   마스크 및 의류용 원단과 소독용 스프레이 2가지 타입을 코로나바이러스에 시험한 결과, 항바이러스 효능 값(Mv)이 3 이상으로 ISO 18184(2019) 시험에서 정한 성능 표준에 따라 최고 기능으로 평가받았다\"고 밝혔다.  Mv3 이상은 세포가 손상되지 않고  코로나바이러스만 99.99% 사멸시켜야 가능한 기준이다.\n고경찬 벤텍스 대표이사는 \"복합 미네랄 성분을 특수 공법으로 이온화한 헬사크린은 2011년 가습기 살균제 문제를 일으켰던  폐섬유화 물질인 MIT, CMIT 등 10종의 유해 물질이 전혀 들어 있지  않다\"며 \"한국화학연구에서 진행한  급성 흡입 독성 시험에서도 안전하다는 평가를 받았다\"고 했다. 고 대표는 \"미국에서 진행된 피부 자극 테스트도 무난히 통과해 미국식품의약국( FDA)에도 공식으로 등록됐다(FEI Number 3007919129)”고 덧붙였다.\n그는 이어 \"최근 코티티에서 시험한 손 소독제 항균성 테스트에서는 에탄올계 손  소독제는 순간 살균 기능은 99.9%지만 손에 바르고 건조된 후에는 항균 기능이 14%로 떨어지지만  헬사크린은 초기 살균과 건조 후 4시간 후에도 99.9% 항균 기능이 지속됐다”고 했다.\n이 밖에 헬사크린은  악취를 분해하는 효과도 기대할 수 있다. 음식물 쓰레기나 화장실 냄새 등 각종 생활 악취와 새집ㆍ새차 증후군 원인인 포름알데히드까지 분해할 수 있다.\n고 대표는 “헬사크린 성분으로 화장실 변기ㆍ옷장 등에 사용할 수 있는 둥근 볼 모양의 ‘헬사볼’을 개발했다”며 “볼 안에 악취가 차면 더 사용할 수 없는 일반 세라믹볼과 달리 냄새 분자를 화학적으로 분해해 훨씬 더 오래 사용할 수 있다”고 했다.\n헬사크린은 지난해 소독 스프레이 형태로 일본에 300만 개 넘게 수출됐다. 올해 국내 축산 농가에 헬사크린을 섞은 ‘악취 제거 톱밥’도 공급할 계획이다.\n벤텍스는 수분 제어 기술과 특수 투습(내부 습기를 방출) 방수 필름 기술을 활용해 투습ㆍ방수 기능을 높인 기능성 전투화도 개발했다.\n고 대표는 “국내 기능성 전투화 소재 시장을 독점해 온 미국 고어사의 고어텍스 아성을 깼다”며 “벤텍스의 방수 원단 ‘브리맥스’가 국산 전투화의 70%를 차지하고 있다”고 했다.\n이 같은 신제품을 바탕으로 벤텍스사는 지난해 200억 원 정도였던 매출이 올해 400억원까지 늘어날 것으로 보인다.  섬유화학 신소재 개발 등을 연구하던 전문 엔지니어인 고 대표는  1999년 소재 기술력에 특화된  벤텍스사를 설립했는데,  국내 특허 기술만 93개를 보유하고 있다."
"오늘 봄옷 차림으로는 한낮에 덥게 느껴지셨을 겁니다.\n수요일인 내일은 진짜 초여름을 느끼실수 있을겁니다.\n고기압의 영향으로 볕이 강한 가운데, 남쪽에서 불어 드는 따뜻한 바람도 더해지기 때문입니다.\n한낮에 서울과 대전, 춘천 28도로 평년 기온을 10도 정도 웃돌겠습니다.\n남부지방도 대구와 전주가 28도, 광주 27도까지 올라 덥겠습니다.\n또, 내일은 강한 볕을 주의해야합니다.\n전국 대부분 지역의 자외선 지수는 '매우 높음' 수준에 들겠습니다.\n강원 영동과 충북, 영남 등에는 건조 특보가 내려진 가운데, 당분간 비 소식이 없어 건조 특보가 더욱 확대될 가능성이 높습니다.\n산불 등 화재가 나지 않도록 유의해야합니다.\n내일 수도권의 초미세먼지 농도는 종일 ‘나쁨', 충북과 인천, 전북은  오전에 '나쁨' 수준으로 예상됩니다.\n물결은 제주 남쪽 먼바다에서 최고 3m로 높게 일겠습니다.\n금요일은 제주와 호남에 비가 내리겠고, 그 밖의 지역은 대체로 맑겠습니다.\n날씨였습니다."
"협약에 따라 석포숲은 향후 5년간 19.3ha의 면적에 전나무, 낙엽송 등을 심고 가꿀 예정이며 신혼부부 나무심기 등 다양한 시민참여 캠페인도 함께 진행될 예정이다."
"가스 배관을 타고 헤어진 전 애인 집에 침입해 위협까지 한 20대 남성이 구속됐다.\n27일 법원에 따르면 서울중앙지법 문성관 영장 전담 부장판사는 이날 오후 주거침입·특수협박 등 혐의를 받는 20대 남성 A씨 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 열고 “도주와 증거인멸의 우려가 있다”며 경찰이 신청한 구속영장을 발부했다.\nA씨는 전날 오전 3시 30분쯤 서울 관악구의 한 다세대 주택 외벽 가스 배관을 타고 3층까지 올라간 뒤 창문으로 전 애인 집에 침입한 혐의를 받고 있다.\nA씨는 흉기를 들고 피해자에게 “같이 죽자”고 협박하는 등 위협한 것으로도 조사됐다.\n피해자는 오전 5시 30분쯤 A씨가 잠든 틈을 타 집 밖으로 탈출한 뒤 순찰하던 경찰에게 신고했고, A씨를 현행범으로 체포됐다.\nA씨는 경찰에서 전 애인이 이별을 통보하고 현관문 비밀번호를 바꾸자 화가 나 침입했다는 취지로 진술한 것으로 알려졌다."
"환자 안전과 유통 과정 투명화를 위해 도입된 ‘의료기기 표준코드(UDI)’ 제도의 실효성을 높이기 위해서는 의료기기 제조·유통·사용 환경을 반영한 제도 보완이 필요하다는 주장이 제기됐다.\n지난 9일 오후 서울 여의도 이룸센터에서 개최된 ‘의료기기의 안전한 사용­유통관리 시스템 긴급점검 정책토론회’에서 주제발표에 나선 전영철 한국의료기기산업협회 유통구조TF 고문은 UDI제도가 의료기기 유통 구조의 현실과 관행에 맞지 않다고 지적했다. 전 고문은 “정형외과 수술기기 세트와 같은 사용 전 멸균 이식용 의료기기는 응급으로 사용되는 특성 때문에 공급방식이 조금 독특하다. 크기별로 다양한 이식형 의료기기를 한꺼번에 병원에 제공하면 환자 상황에 따라 맞는 사이즈를 선택해 사용하고, 쓰지 않은 것은 다시 반납하는 시스템”이라며 “결국 최초의 멸균 포장이 제거되는 상태인데 이런 상황이 반복될 때마다 바코드를 새로 부착하고 공급내역을 보고하기에는 어려움이 있다”고 토로했다. 그는 구매자(간납)의 우월적 지위 행사 관행도 언급하며 “구매자 측에서 식약처 허가사항과 맞지 않는 소분판매를 요구하고 있고 공급내역보고 의무를 떠밀고 있는 상황이다. 이를 예방·철폐할 수 있는 법적, 정책적 장치가 필요하다”고 주장했다.\n병원계도 다양한 의료적 특수상황을 고려해 제도를 정비해야 한다는 입장이다. 패널토론자로 나선 서인석 대한병원협회 보험이사는 “환자마다 신체, 체질이 다르고 수술 및 시술에 들어갔을 때 상황이 시시각각 달라진다. 예측하지 못하는 예외적 상황이 있을 수 있어 이를 감안해 구매를 해야 한다”면서 “이를 위해서는 공간, 물적, 인적 자원이 필요한데 건강보험에서는 실제 쓰이는 재료에만 비용을 적용하고 있다. 이런 점이 UDI제도와 맞물렸을 때 문제가 되기도 한다”고 지적했다. 그는 또 “병원 및 업체 등의 보고 의무가 너무 과중하다. 3,  4등급 의료기기는 인체삽입형 등으로 위험도가 높기 때문에 상세한 관리가 필요한데 2등급 의료기기를 3, 4등급과 동일한 방식으로 관리를 해야 할지는 생각해봐야 한다”고 말했다. 이에 법조계는 의료기기 제품별 특성을 고려하지 않는 법률 개정을 경계해야 한다고 강조했다.\n이환범 김·장 법률사무소 변호사는 “의료기기의 품목은 매우 다양하고, 제품이 소비되는 병·의원 상황도 모두 다르다”며 “개별 제품의 특성을 고려하지 않고 일률적으로 강력한 규제와 UDI가 적용되면 필연적으로 부작용이 발생한다”고 우려했다. 다만, 소분판매 등의 문제해결을 위해서는 구매자에 대한 규제 강화가 필요하다고 했다. 그는 “현행법상 의료기기의 소분판매는 불법이다. 법률 위반 행위가 자행되는 근본 원인을 해결해야 한다”면서 “제조·판매업자의 소분판매 관행에는 구매자의 요청이 영향을 미쳤을 것이다. 구매자가 소분판매를 요청하는 행위도 제재할 수 있어야 한다”고 말했다.\n시민단체는 환자들이 불안하지 않도록 유통구조를 개선해야 한다는 입장이다. 김준현 건강정책참여연구소 소장은 “환자들은 병원에서 각종 의료기기에 노출되지만, 의료기기에 대한 정보접근성은 의약품에 비해 굉장히 취약하다. UDI를 근간으로 하는 전주기 유통관리에서 환자들의 안전은 어떻게 반영할지 고민이 필요하다”면서 “정부, 구매자, 판매자뿐만 아니라 환자도 참여해 논의하는 구조를 만들어야한다”라고 강조했다.\n토론회를 주최한 최혜영 더불어민주당 의원도 의견을 같이했다. 최 의원은 “과거 사고를 당해 수술을 받은 경험이 있지만, 당시 어떤 의료기기로 수술과 치료를 받았는지 지금도 알지 못한다. 당사자인 환자들의 알권리와 건강권을 보장하기 위해 의료기기를 유통 관리하는 시스템의 체계화가 필수적”이라고 전했다. 정부는 제도 시행과정에서 발생하는 문제 해결을 위해 업계와 지속적으로 논의하겠다는 방침이다.\n정재호 식품의약품안전처 의료기기관리과장은 “의료기기 안전사용과 합리적 관리를 구현하고자 법령 제정을 통해 노력하고 있다. 가장 효율적이고 합리적인 방향으로 제도가 시행될 수 있도록 검토하고 필요한 부분을 개선할 것”이라며 “업계 입장에서는 약간의 불편함이 있겠지만 궁극적으로 국민의 안전과 어떤 안전사례가 발생했을 때 신속히 대처할 수 있는 기반이 되는 것이기 때문에 꾸준히 의사소통하며 해결해 나갈 것”이라고 전했다. 정 과장은 “일각에서 표시기재에 대한 유예가 필요하다고 말하지만 이미 3년이라는 기간이 법에 정해졌기 때문에 그대로 하는 걸 기본으로 한다. 공급내역 보고 과정에서 발생하는 부분들은 처분을 유예하고 있다”면서도 “UDI는 의료기기 등급에 관계없이 모든 기기에 붙이는 것이다. 1, 2등급만 제외하는 것은 개인적으로 동의할 수 없다”라고 단언했다. 다만 “3, 4등급은 위험도나 높아서 상세하게 하는 측면이 있다. 특히 추적 관리가 필요한 기기는 별도 지정해 관리하고 있다. 인체삽입 의료기기 중 일부는 의료기관이 어떤 환자에게 사용했는지까지 추적할 수 있도록 하는 별도 체계가 마련돼 있다”고 부연했다."
"오늘은 봄의 마지막 절기 '곡우'입니다.\n내일은 대전의 낮 기온이 28도까지 올라 초여름 날씨를 보이겠습니다.\n햇볕도 강합니다.\n자외선 지수가 '매우 높음'단계까지  오르니까요.\n자외선 차단에  신경쓰셔야겠습니다.\n내일 새벽부터 아침 사이, 내륙을 중심으로 안개가 끼는 곳이 있어 주의하셔야겠고요.\n미세먼지 농도는 '보통' 단계를 보이겠지만 오전 한때 '나쁨' 수준까지 오를 가능성이 있겠습니다.\n다음은 자세한 지역별 내일 날씹니다.\n내일 아침 기온은 세종이 8도, 대전 10도로 시작하겠고, 한 낮 기온은 세종이 27도, 대전 28도까지 올라 일교차가 20도 안팎까지 벌어지겠습니다.\n충남북부지역의 아침 최저기온은 당진과 천안이 7도, 낮 기온은 내포가 27도까지 오르겠습니다.\n충남 남부 지역의 아침 최저기온은 청양이 6도로 예상되고요.\n낮 최고기온은 부여가 27도를 보이겠습니다.\n바다의 물결은 0.5미터로 잔잔하겠습니다.\n모레까지 때이른 더위가 이어지겠고요.\n대기도 건조하겠습니다.\n화재사고 나지 않도록  주의하시기 바랍니다.\n기상정보였습니다."
"4월에 찾아온 꽃샘추위에 많이 놀라셨죠? 퇴근길 공기가 많이 쌀쌀했는데요.\n이례적이게도 내일(14일)은 한파 특보까지 발효가 되겠습니다.\n하루 새 기온이 10도 이상 크게 떨어지기 때문인데요.\n내일 파주가 0도, 대관령 영하 5도까지 떨어지겠고, 서울도 3도로 오늘보다 8도가량 낮아지겠습니다.\n또 내일 찬 바람도 종일 부는 만큼 옷차림 따뜻하게 해주셔야겠고요, 내일과 모레에 기온이 영하로 떨어지는 곳들로는 서리가 내리거나 얼음이 어는 곳이 있어서 농작물 피해가 우려됩니다.\n사전 대비 철저히 해 주시기 바랍니다. 이 추위는 모레 낮부터 풀리겠습니다.\n내일 대체로 맑은 가운데 아침에는 내륙 곳곳에 안개가 끼겠습니다.\n낮 기온은 서울이 14도, 광주 16도, 대구 17도에 그치겠습니다.\n이번 주 금요일에는 중서부와 전북 지역에 비 소식이 나와 있습니다."
"올해 7월 예정이었던 서울모터쇼가 코로나19(COIVD-19) 여파로 연말로 연기됐다.\n서울모터쇼조직위원회는 5일 코로나19 상황으로 올해 7월 1일부터 11일간 진행할 예정이었던 서울모터쇼를 11월 25일~ 12월 5일로 4개월 가량 연기했다고 밝혔다.\n조직위는 \"코로나19가 지속됨에 따라 참가기업과 관람객 안전 확보를 위해 개최 일정을 연기했다\"며 \"서울모터쇼가 성공적으로 개최될 수 있도록 남은 기간 동안 만반의 준비를 다하겠다\"고 설명했다."
"요즘 봄비가 자주 내리고 있습니다.\n지난 밤사이 곳곳에 비가 내렸는데 주말인 내일 또다시 전국에 비가 오겠습니다.\n오늘보다 조금 더 서늘하겠습니다.\n모레 낮까지 오락가락 이어지겠습니다.\n예상되는 비의 양은 영동과 제주도에 최고 60mm, 다른 지역은 5~40mm가 되겠습니다.\n호남 해안과 제주 해안에는 기상 해일이 발생할 가능성도 있습니다.\n피해 없도록 대비 철저히 해주시기 바랍니다.\n내일 아침 기온 예년보다 1~2도가량 낮겠습니다.\n서울 10도, 대전 9도, 광주 10도, 부산 12도로 예상됩니다.\n낮 기온은 예년보다 8~9도가량 낮겠습니다.\n서울 14도, 대전 14도, 광주 15도, 부산 19도로 예상됩니다.\n다음 주 초반에는 또다시 전국에 비가 내릴 전망입니다.\n날씨 정보였습니다."
"기상청은 11일 \"중국 산둥반도 부근에서 북동진하는 저기압의 영향으로 내일 새벽에 제주도, 아침에 전남 서해안부터 비가 시작된다\"며 \"오전에는 경기권 서해안과 충남 서부, 전라권, 경남 서부로 확대되고 오후에는 그 밖의 전국으로 확대되겠다\"고 예보했다.\n특히 북부해안을 제외한 제주도와 전남 남해안은 12일 오후 3시부터, 지리산 부근과 경남권 남해안은 12일 오후 6시부터 시간당 10~20㎜(산지 30㎜)의 비가 강하게 내리는 곳이 있어 주의가 요구된다.\n12일 오전 3시부터 13일 낮 12시까지 예상 강수량은 중부지방(강원 영동 제외), 남부지방(지리산 부근 제외), 제주도 북부해안, 서해5도, 울릉도, 독도 등에서 10~50㎜로 예상된다.\n남해안과 제주도(북부해안 제외), 지리산 부근은 30~80㎜, 일부 제주도 산지는 200㎜ 이상 비가 오겠다. 강원영동과 경북북부 동해안의 경우 5~20㎜로 예측된다.\n제주도는 12일 오전부터 바람이 평균 초속 8~16m, 최대 초속 20m 이상으로 매우 강하게 불어 강풍특보가 발표될 가능성이 있다. 이 밖에 해안 지역과 남부내륙, 강원산지에도 바람이 강하게 부는 곳이 있어 유의해야 한다.\n기상청 관계자는 \"강풍으로 인한 피해가 없도록 야외에 설치된 선별진료소, 건설현장, 비닐하우스, 신호등 등 시설물과 낙하물, 간판 등 위험요소를 사전에 점검해 대비해 안전사고에 각별히 유의하기 바란다\"고 당부했다.\n기온은 비구름의 영향으로 대부분 지역에서 이날(16~24도)보다 3~6도 낮을 것으로 전망된다.\n12일 아침 최저기온은 6~13도, 낮 최고기온은 14~19도가 되겠다.\n주요 지역 아침기온은 서울 13도, 인천 13도, 수원 11도, 춘천 9도, 강릉 12도, 청주 11도, 대전 10도, 전주 12도, 광주 12도, 대구 9도, 부산 12도, 제주 15도다.\n낮 최고 기온은 서울 16도, 인천 16도, 수원 16도, 춘천 16도, 강릉 19도, 청주 16도, 대전 17도, 전주 18도, 광주 17도, 대구 17도, 부산 18도, 제주 20도다.\n원활한 대기 확산과 강수 영향으로 미세먼지는 전 권역에서 '좋음'~'보통' 수준을 보이겠다. 일부 중서부 지역은 기류 수렴으로 국내 발생 미세먼지가 축적돼 오전 중 미세먼지 농도가 다소 높을 것으로 예상된다."
"더불어민주당 당대표 후보로 출마한 송영길 민주당 의원이 안드레이 쿨릭 주한 러시아대사와 만나 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신 '스푸트니크V'와 관련해 '한국 정부가 요청하면 협력이 가능하다'는 답변을 받았다고 23일 밝혔다.\n송 의원은 \"한·러 정부가 협상을 통해 국내 도입을 추진하고 식약처, 복지부에서 검증 후 최종 승인이 되면, 스푸트니크V 백신의 국내 도입이 가능하다\"며 \"외교채널을 통해 코로나 19 백신 확보에 최선을 다하고 있다\"고 덧붙였다.\n한편 송 의원은 이날 오전 한 라디오 프로그램에 출연해 스푸트니크V 도입 검토를 제안했다. 그는 \"현재 스푸트니크V는 약 60여개 국가에서 쓰고 있고 유럽의약품청(EMA)에서도 인증을 검토 중\"이라며 \"우리나라에서 생산하기 때문에 협력할 필요가 있다\"고 설명했다."
"해가 지면서  퇴근길이 제법 쌀쌀합니다.\n내일 아침 출근길에는 따뜻한 옷차림이 필요하겠습니다.\n내일 아침은 오늘보다 8~12도가량 기온이 내려가겠습니다.\n대구가 6도, 의성은 영하 1도로 출발하겠고요.\n대부분 지역이 5도 이하에 머무르면서 춥겠습니다.\n게다가 내일 아침에는  바람도 약간 강하게 불면서 체감 온도는 더 낮아지겠습니다.\n내일 아침 영하로 떨어지는  경북 북부내륙에는 서리가 내리는 곳이 있겠습니다.\n농작물 냉해 피해 입지 않도록 농가에서는 특히 신경 쓰시기 바랍니다.\n내일 전국이 대체로 맑겠습니다.\n다만, 동해안을 따라서는 낮까지 구름 많겠고요.\n동풍의 영향으로 새벽 한때, 빗방울이 날리는 곳이 있겠습니다.\n이어서 대구 경북지역의 자세한 기온입니다.\n내일 아침에는 오늘과 달리 5도 이하로 춥겠습니다.\n대구가 6도로 출발하겠고요.\n경산과 칠곡 구미는 5도, 문경, 예천, 영주, 봉화는 1도, 의성과 청송은 -1도가 예상됩니다.\n낮에는 기온이 빠르게 올라 17도 안팎이 예상됩니다.\n대구와 경산 영천이 17도, 칠곡은 18도까지 오르겠고요.\n안동이 16도, 울진은 14도가 되겠습니다.\n바다의 물결은 동해 남부 앞바다에서 0.5~1.5m 울릉도 독도에서는 최고 3m로  일겠습니다.\n당분간 대체로 맑은 날들이 이어지겠지만 들쑥날쑥 기온 변화가 심한 만큼 건강관리에는 더 신경 써주시기 바랍니다.\n날씨정보 전해드렸습니다."
"대전과 세종, 천안과 아산 등 충남 7개 시·군에 건조주의보가 내려진 가운데 주말을 앞두고 산불 위험이 커지고 있습니다.\n산림청은 이번 주말 산불위험지수도가 '높음'으로 예상됨에 따라 산불 발생에 주의를 당부했습니다.\n산림청은 특히 이번 주말 산불 방지 전국 기동단속반을 운영하기로 하고 산림과 인접 지역에서 논·밭두렁 태우기와 산림 내 화기 소지 등을 집중 단속해 적발시 최고 30만 원의 과태료를 부과할 방침입니다."
"내일은 오늘보다 구름양이 늘면서 하늘이 흐려지겠습니다.\n그래도 기온은 오늘만큼 오를 것으로 보이는데 우선 내일 서울 아침 기온이 12도로 아침 기온도 오늘과 비슷하겠고 낮 기온도 20도로 오늘과 비슷해 계속해서 따뜻함이 감돌겠습니다.\n다만 수도권과 영서 지방에는 오전에 빗방울이 조금 떨어지겠고 남해안과 제주도는 오후부터, 중서부와 전북은 밤부터 비가 내리겠습니다.\n남해안은 밤까지, 중서부와 전북은 모레 새벽까지 5mm 미만의 비가 조금 오겠고 제주도는 모레 오전까지 5~20mm의 비가 예상됩니다.\n비가 내려도 양이 무척 적어 건조함이 해소되지 못합니다.\n여전히 내륙 곳곳에 건조특보도 발효 중인 만큼 화재 예방에 각별히 신경 써주시기 바랍니다.\n내일 아침 기온 오늘과 비슷하겠습니다.\n서울 12도, 대전 11도, 광주 11도, 부산 11도로 예상됩니다.\n낮 기온도 오늘과 비슷하겠습니다.\n서울 20도, 대전 23도, 광주 22도, 부산 20도로 예상됩니다.\n이번 주 내내 따뜻한 봄 날씨가 이어지겠지만 주 후반에는 곳곳에 또다시 비가 내릴 전망입니다.\n날씨 정보였습니다."
"두 학회는 15일 공동 성명을 통해 “미얀마 시민이 민주화 운동을 하는 것은 군사독재정권의 부패와 무능에 저항하고, 다양한 소수 민족의 생존권과 자치권이 존중되는, 진정한 민주화의 길로 나가기를 바라며 참여하는 것”이라며 이같이 주장했다.\n이들은 또 “유엔(UN)과 국제사회, 한국 정부는 적극적으로 개입해 군사독재 반란 세력이 야만적인 살해와 폭력, 불법 구금을 막고, 민주적으로 선출된 정부가 다시 들어설 때까지 군사, 무역 교역 중지에 나서야 할 것”이라고 강조했다.\n특히 유엔이 반인도적 범죄를 자행하는 미얀마 군부로부터 국민을 보호해야 할 책임을 뜻하는 ‘보호책임’(Responsibility to protect)을 시급히 이행할 것을 촉구했다."
"세계사의 대전환이 언제냐는 질문을 받으면 많은 이들이 영국 명예혁명, 미국 독립혁명, 프랑스혁명, 러시아혁명 등을 말할 것이다.\n그렇다면 우리나라의 대전환은 언제 일어났을까. 우리에게도 서양의 혁명만큼이나 놀라운 혁명적 사건이 있었다. 단재 신채호 선생은 “조선역사상 일천년래 제일대사건은 묘청의 난”이라고 말했지만, 저자 한시준 독립기념관장은 이보다 기준을 더 넓혀 ‘반만년 역사의 제1 대사건’으로 대한민국 임시정부 수립을 꼽았다.\n단군이 세운 고조선부터 대한민국 임시정부가 수립되기 전까지 반만년 역사의 대부분은 군주가 국가의 주인이었고, 전제군주제의 역사였다. 민족구성원들은 백성이라는 이름으로 세금과 부역 등의 의무만 지고 살았다.\n그런데 1919년 3·1운동으로 대한민국 임시정부가 수립되면서 민족의 역사가 180도 뒤바뀌었다. 군주주권에서 국민주권으로, 전제군주제에서 민주공화제로, 백성에서 국민으로 살게 되는 새로운 시대를 창조한 것이다.\n대한민국 임시정부 수립일이 4월 13일이 아닌 4월 11일임을 밝혀낸 한시준 독립기념관장의 저서 ‘대한민국 임시정부: 반만년 역사의 제1 대사건’이 대한민국 임시정부 수립일에 맞춰 발행됐다. 독자들이 제대로 알지 못했던 임시정부의 참모습을 흥미롭게 읽을 수 있도록 22개 주제를 정해 쉬운 문체로 써 내려갔다.\n저자는 ‘제헌국회속기록’에 있는 이승만 국회의장의 개회사를 인용해 대한민국은 1948년에 건국된 것이 아니라 1919년 4월 11일 중국 상하이에서 건립되었고, 1948년 8월 15일에 수립된 대한민국 정부는 1919년에 건립된 대한민국 임시정부를 이은 것임을 확인시킨다.\n대한민국 임시정부는 1948년 대한민국 정부로 이어졌다. 국회의장 이승만은 제헌국회 개회사를 통해 임시정부를 계승·재건·부활하자고 제안했고, 제헌국회에서는 이승만의 제안을 그대로 받아들여 정부를 수립했다. 그리고 제헌헌법 전문에 대한민국 정부는 임시정부를 계승·재건한 것임을 천명한 것이다.\n이 책은 우리 역사가 단절된 것이 아니라 언제나 살아 있었음을 정확히 짚어준다. 저자는 40여 년 동안 임시정부를 연구해 오면서 얻은 생각과 결론을 일반 독자들에게 알리고자 이 책을 기획했다고 밝혔다.\n저자 한시준은 단국대학교 사학과 및 대학원을 졸업하고, 인하대학교 대학원에서 문학박사 학위를 받았다. 단국대학교에서 사학과 교수, 인문과학대학 학장, 동양학연구원 원장을 지냈다.\n한국근현대사학회 회장, 독립기념관 한국독립운동사연구소 소장, 백범학술원 원장, 국가보훈처 독립유공자공적심사 및 공적검증위원, 문화재청 근대문화재위원, 국립대한민국임시정부기념관건립위원 등을 역임했다. 현재 독립기념관 관장을 맡고 있다."
"직장인 A씨(39)는 샤워를 하다가 가슴 안쪽에 덩어리가 만져져 덜컥 겁이 났다. 인터넷으로 유방암에 대한 검색을 했는데 마치 본인 얘기를 하는 것만 같아 밤잠을 설쳤다. 다음날 가까운 종합병원의 유방·갑상선센터를 방문한 A씨는 유방외과 전문의의 문진과 초음파 검사를 통해 ‘섬유선종’이라는 진단을 받고 안심할 수 있었다.\n유방에 발생하는 혹이나 종양 등의 모든 덩어리를 ‘유방종괴’라고 한다. A씨처럼 유방에서 덩어리가 만져진다고 해서 모두 암이 되는 것은 아니다. 유방종괴는 유방낭종, 섬유선종, 유방암 등이 주요 원인이며, 이중 유방암은 악성 종괴이다.\n흔히 물혹이라 불리는 유방낭종은 속이 비어 있는 덩어리로 난소에서 분비되는 호르몬에 의해 월경 주기에 따라 변한다. 주로 35세 이후 여성에게 발생해 폐경 전까지 증가하다가 폐경이 되면 빈도가 감소한다. 한국 여성에게 가장 흔한 유방 질환인 섬유선종은 유방 조직 일부가 과다 증식해 발생하는데 20∼30대의 젊은 여성에게 주로 발생한다. 호르몬의 영향을 받는 만큼 월경 주기에 따라 크기가 변할 수 있으며 임신 및 수유 기간 중 크기가 커지고 폐경 이후 크기가 감소한다.\n유방을 구성하는 여러 세포 중 하나가 유전적 변이가 일어나 암으로 이어질 수 있는데 일반적으로 유선과 유관 상피세포에서 발생한 암을 유방암이라고 한다. 유방암에서 나타나는 흔한 증상 중 하나가 유방 종괴로 스스로 양성과 악성을 구분하기 어려우므로 유방종괴가 만져질 경우 신속하게 진단을 받는 것이 중요하다.\n유방종괴는 보통 2cm 정도의 크기일 때 만져진다. 양성인 경우 피부 변화가 없고 부드러운 편이며, 만졌을 때 잘 움직인다. 만약 악성이라면 덩어리가 잘 움직이지 않는 고정감과 함께 딱딱함이 느껴지며 피부 함몰이나 귤껍질 모양으로 피부 변화가 발생한다.\n대동병원 유방·갑상선센터 김병형 과장(외과 전문의)은 “우리나라의 경우 젊은 층에서 유방암 발생률이 높은 편으로 20세부터 매달 월경이 끝난 3∼4일 후에 자가 진단하고, 40세부터는 국가 암 검진을 통해 주기적으로 확인해야 한다”며 “유방종괴가 발견됐다면 정확한 원인과 악성 여부를 파악하기 위해 신속히 진단을 받고 치료를 서두르는 게 좋다”고 말했다.\n유방종괴의 원인을 찾기 위해서는 문진 및 촉진을 우선 시행하고 경우에 따라 유방촬영술, 유방초음파, 조직검사 등을 시행하게 된다. 양성 종양의 경우 크기, 성장 속도, 통증 등에 따라 제거 수술을 하거나 추적 관찰을 하게 되며, 유방암으로 진단을 받은 경우 진행 정도에 따라 수술 치료, 방사선 치료, 항암 치료를 실시할 수 있다.\n한편, 이달부터 의료진 판단에 따라 유방 및 액와부 질환이 의심되거나 유방암 등 유방질환의 경과 관찰을 위해 실시하는 초음파의 경우, 의료보험을 적용할 수 있게 돼 환자의 부담이 줄었다."
"한미약품이 공정거래 자율준수 관련 기업문화 정착과 확산 공로를 인정받았다.\n한미약품은 1일 공정거래위원회 주최로 열린 ‘제20회 공정거래의 날’ 기념식에서 유공자 표창을 받았다.\n공정거래의 날 정부포상은 공정거래제도 정착과 발전, 공정 문화 확산 등에 기여한 유공자(또는 기업)에게 수여하는 상이다. 한미약품은 지난 2014년과 2015년, 2017년, 작년에 이어 다섯 번째로 표창을 받았다.\n한미약품 관계자는 “공정거래를 위해 제약업계에서 선제적으로 지난 2007년 ‘공정거래 자율준수프로그램(CP, Compliance Program)’을 도입해 공정거래 관련 법규를 준수하고 위법소지를 사전에 예방 및 관리해 CP문화를 전사적으로 확산시켜 왔다”고 설명했다.\n여기에 임직원 윤리경영 실천 서약과 CP관리위원회 운영, CP 정기교육, 사전 업무 협의제도 시행, 클린경영 소식지 발행 등 다양한 제도와 시스템을 도입해 공정거래 발전을 꾀했다.\n특히 이번 표창 수상과 함께 한미약품은 ‘자율준수의 날(4월 1일)’을 맞아 우종수, 권세창 대표이사 사장 명의로 CP 준수 의지를 담은 메시지를 발표했다. 윤리 경영 의지를 다지기 위해서다.\n메시지를 통해 한미약품그룹은 공정위가 부여하는 CP 등급에서 국내 기업 중 가장 높은 등급인 AAA를 유일하게 획득하고 제약업계 최초로 부패방지국제표준(ISO37001) 인증을 획득했다고 강조했다. 이와 함께 임직원 개개인의 실천을 당부했다."
"정부가 화이자의 신종코로나바이러스감염증(코로나19) 백신 2000만 명분을 추가 구매하기로 계약해 연말까지 국내 공급이 예정된 백신이 총 9,900만 명분으로 늘어났다고 밝혔다.\n범정부 백신도입 태스크포스(TF) 권덕철 팀장(보건복지부 장관)은 24일 오후5시 서울정부청사에서 긴급 브리핑을 열고 이 같은 계약 체결 내용을 발표했다. TF는 \"당초 올해 계약된 백신은 총 7900만 명분이었는데, 화이자 백신 추가 구매로 총 1억9200만 회분, 총 9,900만 명분으로 늘었다\"며 \"이는 우리나라 전체 인구(5138만 명)의 약 1.9배, 집단면역 형성을 위한 접종 목표 3,600만 명의 2.75배에 대한 접종이 가능한 물량\"이라고 덧붙였다.\nTF에 따르면 화이자 백신은 현재까지 175만회분이 공급됐고, 6월 말까지 700만회분이 공급될 예정이고, 오는 3분기부터 5900만회분이 순차적으로 공급될 계획이다.\n정부는 이번 화이자 추가 확보를 통해 우리나라에선 청소년까지 백신 접종연령이 확대될 가능성이 열리고, 이른바 '부스터 샷'이라 통하는 화이자 백신 3차 접종에도 대비할 수 있게 됐다고 설명했다. 당국은 \"화이자 백신은 현재 16~17세 청소년에도 접종 가능한 유일한 백신\"이라며 \"이번 추가 물량 확보로 앞으로 18세 미만까지 접종 물량 확보에 대비할 수 있게 됐다\"고 말했다.\n정부가 확보한 백신은 제약사별로는 화이자 3300만 명분, 아스트라제네카 1000만 명분, 얀센 600만 명분, 모더나 2000만 명분, 노바백스 2,000만 명분이다. 이와 함께 백신 공동구매 국제프로젝트인 '코백스 퍼실리티'를 통해 1000만 명분을 추가로 공급받기로 한 상태다."
"코로나19 확산세가 지속하면서 15일에도 확진자가 이어졌다.\n방역당국과 서울시 등 각 지방자치단체에 따르면 이날 0시부터 오후 6시까지 전국에서 코로나19 양성 판정을 받은 신규 확진자는 560명으로 집계됐다. 전날 같은 시간에 집계된 548명보다 12명 많다.\n확진자가 나온 지역을 보면 수도권이 390명(69.6%), 비수도권이 170명(30.4%)이다. 시도별로는 경기 194명, 서울 184명, 부산 36명, 경남 35명, 울산 28명, 경북 21명, 전북 13명, 인천 12명, 강원·충북 각 7명, 충남 5명, 광주·대구·전남 각 4명, 대전·제주 각 3명이다. 전국 17개 시도 가운데 세종에서는 아직 확진자가 나오지 않았다.\n집계를 마감하는 자정까지 시간이 남은 만큼 16일 0시 기준으로 발표될 신규 확진자 수는 이보다 더 늘어 600명대 중후반, 많게는 700명 안팎에 달할 것으로 보인다.\n전날에는 오후 6시 이후 150명이 늘어 최종 698명으로 마감됐다. 이달 들어 코로나19 유행 상황은 갈수록 악화하며 ‘4차 유행’ 초입에 들어선 상태다.\n지난달까지만 해도 300∼400명대를 오르내렸던 일일 신규 확진자 수는 500명대, 600명대를 거쳐 700명대까지 불어났으며 감염 전파력을 뜻하는 ‘감염 재생산지수’ 역시 지속해서 오르고 있다.\n이달 8일부터 전날까지 최근 1주일간 발생한 신규 확진자는 일별로 671명→677명→614명→587명→542명→731명→698명을 기록해 하루 평균 645.7명꼴로 나왔다.\n감염 사례를 보면 학교, 어린이집, 교회 등 일상 곳곳에서 감염 사례가 잇따랐다.\n울산 북구의 한 학교에서는 교사가 확진돼 학생과 교직원 등을 대상으로 진단검사를 한 결과 학생 6명이 추가로 양성 판정을 받았다.\n경기 일산 서구의 한 어린이집과 관련해선 교사와 조리사, 원생 등 6명이 확진됐다.\n충북 한 교회 사례에서는 지난 12일 이후 목사 부부와 자녀, 신도 등 현재까지 24명의 확진자가 발생했다."
""
"제네시스는 2일(현지시간) 중국 상하이 국제 크루즈 터미널에서 '제네시스 브랜드 나이트'를 열고, 중국 고급차 시장을 겨냥한 브랜드 론칭을 공식화했다.\n이날 제네시스는 3500여대의 드론을 상하이 황푸강 상공에 띄워 브랜드 로고, 차량, 디자인 방향성을 입체적으로 보여주는 론칭 기념 행사도 진행했다.\n제네시스 브랜드 나이트는 마커스 헨네 제네시스 중국 법인장 주재로 진행됐다. 제네시스 브랜드 장재훈 사장의 인사말과 제네시스 디자인 담당 이상엽 전무의 디자인 설명도 영상으로 소개됐다. 현장에는 G80, GV80 실차도 전시됐다.\n장재훈 사장은 \"오늘은 제네시스의 담대한 여정이 새롭게 시작되는 날\"이라며 \"차별화된 가치를 원하는 중국 소비자들에게 럭셔리 브랜드 제네시스를 소개할 수 있어 기쁘다\"고 밝혔다.\n제네시스 중국 법인장 마커스 헨네는 \"럭셔리 자동차 브랜드로서 미국, 캐나다, 호주, 러시아, 중동 등지에서 제네시스의 인지도가 높아졌다\"며 \"중국 론칭이 제네시스 브랜드의 확장에 또 다른 챕터가 될 것\"이라고 말했다.\n제네시스는 최근 급성장하고 있는 중국 고급차 시장에서 핵심 고객인 젊은 세대를 공략, 국내 최초의 글로벌 럭셔리 자동차 브랜드로서 위상을 강화할 방침이다. 아울러  '단일 가격 정책'에 맞춰 중국 전역의 모든 구매 채널에서 동일한 가격으로 차량을 판매할 예정이다.\n제네시스는 '역동적인 우아함'으로 대표되는 디자인 철학 등을 바탕으로 중국 소비자를 공략할 방침이다.\n제네시스는 이달 중 상하이에 판매와 브랜드 체험이 동시에 가능한 '제네시스 스튜디오 상하이'를 오픈한다. 고객들은 이곳에서 1대 1 응대를 받으며 차별화된 구매 과정을 경험할 수 있다.\n제네시스는 대형 럭셔리 세단 G80와 대형 스포츠유틸리티차량(SUV) GV80 등 브랜드 대표 모델을 앞세워 중국 고급차 시장을 공략한다. G80는 제네시스의 탄생을 이끈 상징적인 모델이며, GV80는 브랜드의 첫 번째 스포츠유틸리티차량(SUV) 모델로 두 차종 모두 글로벌 시장에서 호평을 받고 있다.\n제네시스는 올해 중국을 시작으로 유럽 고급차 시장에 진출해 글로벌 럭셔리 브랜드로서 위상을 한 단계 더 끌어올릴 계획이다.\n제네시스는 2015년 독립 브랜드로 출범한 후 미국·캐나다·러시아·중동·호주에 진출하는 등 글로벌 고급차 시장에서 주목받는 명차 브랜드로 자리잡았다. 미국 제이디파워 신차품질조사(IQS), 내구품질조사(VDS)에서 뛰어난 품질 및 상품 경쟁력도 인정받았다. 최근에는 GV80가 미국 고속도로 안전보험협회(IIHS) 충돌 평가에서 가장 안전한 차량에 부여하는 '톱 세이프티 픽 플러스(Top Safety Pick+)'를 획득하기도 했다.\n현대자동차그룹은 올해 중국시장에 제네시스와 아이오닉5 등 신차를 공격적으로 출시, 2017년 사드사태 이후 추락한 판매량을 복구하겠다는 구상이다."
"1980년대  도시 음악인  '시티팝'이 최근 몇년 사이 'MZ세대'로 불리는 2030에 인기몰이를 이어가고 있는데요, 덕분에  30년 전 발매된 곡이 이른바 '역주행'하며 재조명되기도 합니다.\n임서인 기자입니다.\n29살의 아이유가 자신의 20대에 안녕을 고하는 노래, '라일락'.\n펑키한 리듬과 신시사이저의 전자음이 특징인데 '시티팝'에 영감을 받은 곡으로 알려졌습니다.\n시티팝은 1980년대 고도성장기에 유행한 세련된 도시 분위기의 음악 스타일인데 4~5년 전부터 젊은이들을 중심으로 소비되면서 MZ세대의 음악 트렌드로 떠올랐습니다.\n1979년 발매된 마츠바라 미키의 데뷔곡이 세계 최대 음악 플랫폼 스포티파이의 바이럴 차트에 41년만에 올랐고, 코리안 시티팝의 대표주자로 떠오른 김현철의 데뷔곡 '오랜만에'도 31년만에 재발매됐습니다.\n역주행 곡 '롤린'으로 인기몰이 중인 브레이브걸스는 작년 발표한 '운전만해'가 시티팝 스타일로 재조명받자, 최근 안무영상을 추가 공개했습니다.\n1년 여만에 신곡을 낸 밴드 소란도 시티팝 사운드로 돌아왔습니다.\n그때 그 시절의 감성이 젊은 세대들에 의해 새롭게 해석되고 있습니다.\nTV조선 임서인입니다."
"지난 5일 서울 서초구 위클래식 본사에서 만난 16세 천재 바이올리니스트 고소현양의 표정은 설렘으로 가득 차 보였다. 그는 지난해 10월 종영한 SBS제작 월화드라마 '브람스를 좋아하세요?'에서 바이올린을 전공하는 중학생 양지원 역으로 출연하면서 사람들에게 알려졌다. 그의 첫인상은 아직 꿈 많고 하고 싶은 것이 많은 평범한 소녀였다.\n드라마를 본 많은 시청자들이 ‘연기자가 어떻게 저렇게 연주를 잘하지’라고 생각했으나 나중에 영재 바이올리니스트인 것을 알고 오히려 더 많은 팬들이 생겼다는 후문이다.\n3세에 바이올린을 시작한 고소현은 2016년 세계적인 거장 핀커스 주커만과 10살의 나이로 협연했다. 주커만으로부터 ‘불가사의 한 재능을 가진 기적과 같은 아이'라는 극찬을 받았다. 2019년 미국으로 넘어가 뉴욕에서 예술 중학교에 다니며 맨하튼 스쿨 오브 뮤직에서 전액장학생으로 선발돼 핀커스 주커만의 가르침을 받고 있다.\n고 양은 “2015년 주커만 선생님의 공연에서 우연히 만나게 됐고, 제 연주 영상을 보고 좋아하셔서 그 다음해에 협연을 하고 캠프도 가게 됐다”면서 “평소 주커만 선생님이 농담도 많이 해주시고 항상 새로운 곡이 나오기 전에 먼저 연주를 보여주신다”고 말했다.\n이어 “늘 본인의 테크닉을 따라하되 음악은 따라하지 말고 자신만의 음악을 만들라고 하신다”면서 “물고기를 잡아주시지 않고 잡는 방법을 알려주시면서 제가 표현할 수 있는 음악을 만들라고 하신다”고 말했다.\n그는 드라마에 출연하게 된 계기에 대해 묻자 “처음 섭외 소식을 듣고 너무 기뻤다”며 함박 웃음을 보였다. 고소현은 “히사이시조 공연을 연주하는 것이 버킷리스트에 있었다”면서 “저처럼 많은 분들이 클래식을 좋아해주셨으면 하는 마음에 출연하게 됐다”고 말했다.\n오는 5월 15일 오후 8시 서울 송파구 롯데콘서트홀에서 열리는 '히사이시 조 필름 콘서트’ 역시 클래식을 더욱 쉽고 편하게 느낄 수 있는 자리다. 고소현양 이외에도 피아니스트 김재원, 클라리네티스트 조성호, 색소포니스트 브랜든최 등 재능 넘치고 젊은 연주자들이 모여 히사이시 조의 명곡을 연주한다.\n이날 만난 피아니스트 김재원씨도 이번 공연에서 지휘자로 첫 데뷔해 히사이시 조의 음악을 대중들에게 선사할 예정이다. 그는 최근 국내에서 가장 바쁜 피아니스트다. 독주, 협연, 앙상블 등 수많은 연주를 하고 있으며 최근에는 뉴에이지 피아노 앨범 그리고 위필하모닉 오케스트라 단체까지 만들었다. Club M이라는 전에 없던 독특한 형태의 연주자 유니언을 창단해 바로크부터 현대음악까지 다양한 레퍼토리와 창작곡들을 연주하며 거침없는 도전으로 대중들을 만나고 있다.\n최근에는 ‘결혼작사 이혼작곡’ 드라마에 김재원씨가 작곡한 곡이 BGM으로 나오기도 했다. 앞으로 한국의 ‘히사이시 조’로 불릴 만한 한국 클래식 음악계의 보석 같은 존재다.\n김재원씨는 “히사이시 조 감독이 연주도 하고 작곡도 하고 음악적으로 다양한 일을 하고 있는 것이 어느 정도 저와 비슷한 부분이 있어 이번 콘서트를 준비했다”면서 “과거 히사이시 조의 음악을 많이 연주했고 음원까지 냈을 정도였다. 이번 기회에 오케스트라로 공연을 할 수 있어 기대가 된다”고 말했다.\n이번 콘서트는 하사이시조가 스튜디오 지브리의 미야자키 하야오 감독과 함께 작업했던 애니메이션 ‘바람계곡의 나우시카’, ‘하울의 움직이는 성’, ‘이웃집 토토로’, ‘센과 치히로의 행방불명’ 뿐만 아니라 영화 ‘기쿠지로의 여름’, ’굿’ 바이’, ‘키즈 리턴’, ‘하나비’ 등 완성도 높은 음악도 선보인다.\n김재원씨는 “히사이시 조의 유명한 음악도 있고 한국에서 처음 들어보는 음악도 있지만 재능있는 협연자들과 능력 있는 위필하모닉 오케스트라와 함께 대중들에게 찾아갈 예정”이라면서 “저 역시도 지휘자로서 새로운 도전을 준비하고 있어 다 같이 즐길 수 있는 콘서트가 됐으면 좋겠다”고 말했다.\n올해 김재원씨와 고소현양의 계획은 코로나19로 인해 어려운 상황이지만 조금 더 대중들과 많이 만나는 시간을 늘릴 계획이다.\n김씨는 “이번 콘서트 이외에도 크고 작은 피아노 연주회를 준비하고 있다”면서 “위클래식에서 하는 공연들도 이번 여름에 참여를 하고, 자작곡 정규 앨범도 녹음할 예정이다”고 말했다.\n고소현양도 콘서트 이후 6월 미국으로 돌아가 9월부터 새학기를 시작한 후 10월쯤 한국에 와서 공연을 할 계획이다.\n고양은 “글쓰는 것을 좋아해 유기 동물에 관한 책도 쓰고 단편 영화 시나리오도 쓰고 있다. 사진 찍는 것도 취미라 고양이 사진을 많이 찍는다”면서 “코로나19로 국민들이 많이 힘든 상황에서 이번 콘서트가 많은 사람들에게 힐링이 되는 시간이 됐으면 좋겠다”고 말했다.\n한편 '히사이시 조 필름 콘서트' 티켓은 4월 1일 오후 2시부터 인터파크 티켓과 롯데콘서트홀 홈페이지를 통해 예매할 수 있다."
"전 세계를 상대로 보건의료 구호활동을 벌여온 국제구호단체 사마리안퍼스 코리아가 최근 고려대학교 의료원과 업무협약을 맺고 국제 보건사업 분야에서 상호 협력하기로 했다.\n두 기관은 협약에 따라 국제보건사업 지원과 인적교류, 바이오메디컬 분야의 학술협력 등 다각적인 협력 관계를 구축해나갈 계획이다.\n기독교 국제구호단체인 사마리안퍼스는 지난 50년간 전 세계 긴급구호활동과 보건의료지원· 어린이사역 등 다양한 비영리 활동을 진행해왔으며, 코로나19 상황에선 뉴욕과 이탈리아· 바하마 등 총 32개국에서 코로나19 예방 및 치료 프로그램을 운영하고 있다.\n협약식에서 김영훈 의료원장은 \"고려대 의료원의 의료역량과 사마리안퍼스의 국제 보건활동 경험이 만나 질병으로부터 자유롭고 건강한 사회를 만드는 데 큰 시너지 효과를 낼 것\"이라고 말했다.\n사마리안퍼스코리아 크리스 윅스 대표는 \"이번 협력을 통해 한국의 우수한 의료 기술과 사마리안퍼스의 의료지원 노하우가 전 세계에 선한 영향력을 펼치길 바란다\"고  전했다.\n한편, 사마리안퍼스 코리아는 한국에서 국제재난대응과 보건의료활동, 어린이 심장 수술 지원 등의 활동을 집중적으로 진행할 계획이라고 밝혔다."
""
"전국의 아침 최저기온은 -1∼7도로 예보됐다. 기상청은 북서쪽에서 찬 공기가 남하하면서 아침 기온이 화요일(9∼16도)보다 10도가량 내려가겠으며 전국 대부분 지역에서 5도 아래를 기록할 것이라고 예상했다.\n특히 경기 북부와 강원 내륙·산지, 충남 내륙 일부 지역, 충북, 경북 내륙, 전북 동부는 영하로 떨어져 한파특보가 발효될 것으로 보인다. 새벽부터 아침 사이 중부 내륙과 강원 산지, 경북 북동부 산지, 전북 동부에는 서리가 내리고 얼음이 어는 곳이 있겠다.\n기상청은 \"과수와 작물 등의 수분(수술의 꽃가루가 암술머리에 옮겨붙는 일) 시기 저온 피해가 발생할 수 있으므로 미세 살수시설·방상팬을 가동하거나 보온 덮개를 씌우는 등 대비가 필요하다\"고 당부했다.\n낮 최고기온은 12∼18도의 분포로 화요일(11.0∼21.4도)과 비슷하겠다. 일교차가 15도 안팎으로 큰 만큼 면역력 저하 등 건강 관리에 유의해야겠다. 원활한 대기 확산으로 미세먼지 등급은 전 권역에서 '좋음' 수준을 나타내겠다.\n울릉도와 독도에는 이날 오전 5㎜ 안팎의 비가 예보됐다. 이날 밤부터 15일 아침까지 중부 내륙과 경북 내륙을 중심으로 가시거리 1㎞ 미만의 안개가 끼는 곳이 있겠다.\n서해안과 제주도, 강원 산지에는 초속 6∼12ｍ의 강한 바람이 부는 곳이 있겠다. 바다의 물결은 동해·남해 앞바다에서 0.5∼1.5ｍ, 서해 앞바다에서 0.5∼2ｍ로 일겠다. 먼바다의 파고는 동해·남해 1∼3ｍ, 서해 0.5∼3.5ｍ로 예상된다.\n서해 남부 먼바다와 동해 중부 먼바다, 제주도 해상은 오전까지 초속 10∼16ｍ의 바람과 높은 물결이 예상되니 항해나 조업하는 선박은 안전에 유의해야 한다.\n기사의 원 데이터인 기상청 기상예보는 웹사이트(https://www.weather.go.kr)에서도 확인할 수 있습니다."
"최근 병세가 악화해 병원에서 입원 치료를 받던 천주교 전 서울대교구장 정진석 추기경이 선종했습니다.\n천주교 서울대교구는 오늘(27일) 밤 10시 15분쯤 서울성모병원에서 정 추기경이 노환으로 선종했다고 밝혔습니다.\n향년 90세입니다.\n정 추기경은 지난 2월 21일부터 서울 성모병원에 입원해왔습니다.\n정 추기경은 지난 2006년 장기기증 의사를 밝혀 선종 후 각막 기증이 이뤄졌습니다.\n정 추기경은 지난 2006년 교황 베네딕토 16세가 추기경에 임명하면서 한국에서는 고(故) 김수환 추기경에 이어 두 번째 추기경이 됐습니다.\n1931년생으로 올해 90세인 정 추기경은 2012년 서울대교구장에서 물러난 뒤 서울 종로구 혜화동 가톨릭대 성신교정 주교관에 머물며 저술활동에 매진해왔습니다.\n정 추기경의 빈소는 명동대성당에 마련됐습니다."
"날씨박사 시간입니다. 날씨에 대한 모든 것 한걸음 더 들어갑니다.\n올해 봄은 유난히 포근합니다.\n지난 3월의 평균 기온을 보니 평년보다 높은 기온이 계속 이어지면서 역대 가장 따뜻한 3월이었습니다.\n최고, 최저기온 모두 평년보다 3도가량 높았습니다.\n실제 서울 벚꽃은 99년 만에 가장 빨리 개화했는데요.\n이렇게 꽃뿐만 아니라 반갑지 않은 손님도 일찍 찾아올 걸로 보입니다.\n여기 우리 농가를 괴롭히는 매미나방 유충의 모습입니다.\n살 수 있는 환경이 달라지면서 갑자기 늘어난 해충을 돌발해충이라고 하는데요.\n갈색날개매미충과 꽃매미 같은 해충을 말합니다.\n올해 따뜻했던 봄 날씨 덕에 이 해충들의 알도 빨리 깨어날 걸로 보입니다.\n겨울 동안 살아남은 알들이 깨는 시기를 보면 절반이 평년에 비해 2주 이상 빠를 걸로 예상됩니다.\n또 해충의 양도 많을 걸로 보이는데요.\n빨리 그리고 많이 깨어난 돌발해충들은 농작물이나 과일나무에 큰 피해를 주겠죠.\n미리미리 함께 예방작업을 해서 우리 농가의 피해를 확 줄여야겠습니다.\n내일(13일) 날씨 보겠습니다.\n저기압이 한반도를 지나면서 전국적으로 비가 내리고 있습니다.\n오늘 제주에는 70mm, 산지에는 150mm가 넘게 내렸습니다.\n이 비는 밤사이에도 이어지겠습니다.\n저기압과 함께 비구름대가 동쪽으로 이렇게 이동하겠는데요.\n때문에 내일 오전까지 지리산과 경남 해안을 중심으로 내릴 걸로 보이고 그 밖의 지역도 20mm 이상 더 내리는 곳이 많겠습니다.\n바람도 강하겠습니다.\n주로 해안가에 강풍이 불 걸로 보이는데요.\n내륙지역도 내일 오후까지는 평소보다 바람이 다소 강하겠습니다.\n시설물 관리에 유의하시기 바랍니다.\n내일 아침에는 서울 11도, 부산 14도로 오늘과 비슷하거나 더 높겠습니다.\n낮에는 전국이 대체로 15도 내외가 예상되는데요.\n경남지역은 20도가 넘는 곳이 많겠습니다.\n한편 저기압 뒤로 찬바람이 불어 들면서 모레 아침 기온이 크게 떨어지겠습니다.\n오늘과 내일보다 크게는 10도가량 낮아질 걸로 보이고 중부 내륙에는 한파특보가 내려질 가능성도 있는데요.\n농작물 관리에 유의하셔야겠습니다."
"해외에서 100만 명 이상이 관람하며 인기를 입증한 글로벌 미디어 아트 <플라워 바이 네이키드(FLOWERS BY NAKED)>가 오는 30일 홍대 에이케이앤(AK&) 4층, 스페이스앤(SPACE N)에서 전시를 시작한다.\n전시관 옆의 카페 바이츠앤(BITES N)에서는 자연적인 재료에 아트를 가미한 시그니처 음료와 디저트류를 만나볼 수 있다. 바이츠앤은 플라워바이네이키드 전시를 주최, 주관한 크리에이티브 콘텐츠그룹 네이처랩스가 운영하는 카페 브랜드다."
"인순이(가수), 타일러 라쉬(방송인), 박승순(영은미술관 작가), 서수경(숙명여대 환경디자인과 교수), 송길영(바이브컴퍼니 부사장), 송승환(PMC 프로덕션 예술감독), 유승민(국제올림픽위원회 위원), 이명한(TVING 공동대표), 이원호(모란미술관 학예팀장), 이지민(가나아트갤러리 부장), 주재연(궁중문화축전 총감독), 최준호(한국예술종합학교 교수), 탁영준(SM 엔터테인먼트 공동대표이사) 등이다.\n자문위원들은 이날 첫 회의를 열어 코로나(신종 코로나바이러스 감염증) 상황에서의 문화외교 증진 방안에 대해 논의했다.\n외교부는 문화예술 각 분야 전문가들과의 협업을 통해 디지털 문화외교 기반 및 역량을 강화해 나갈 예정이다."
"넋 놓고 보다가는 소리를 지를 만큼 충격적인 장면으로 시작된다. 장인·장모를 모시고 산을 오르는 다정한 사위. 산 정상에 올라 사진을 찍어드리려고 하다가 그대로 어르신들을 절벽 아래로 밀어버린다. 주변에 아무도 없고 실족사로 처리된 완전범죄. 그러나 봉우리의 반대편, 우연히 놀러 온 아이들의 카메라에 살인 장면이 찍혔다. 고아원에서 도망쳤기 때문에 경찰에 신고할 수 없는 아이들. 대담하게 살인범에게 돈을 요구한다. 중국 온라인동영상서비스(OTT) 아이치이에서 공개된 <나쁜 아이들>(원제 ‘은비적각락’)이다. 티빙과 웨이브에는 우리나라 <채널에이>에서 방송된 버전으로, 왓챠에는 원본 그대로 공개되어 있다.\n지난해 중국에서는 “같이 산에 갈래?”라는 말이 유행했다. “라면 먹고 갈래?”가 뭔가 두근두근한 말이라면 “같이 산에 갈래?”는 등골이 서늘한 느낌이다. 드라마는 반전에 반전을 거듭하며 매회 충격적으로 끝나서 다음 편을 안 보려고 해도 안 볼 수 없다. 중국 최고의 추리작가 쯔진천이 쓴 2014년 베스트셀러 소설이 원작이며, 미국 드라마 <하우스 오브 카드>의 작가진이 이 드라마의 12회 구성과 매회 마지막 장면을 정해줬다고 한다. 또한 음악, 조명, 배경 하나하나까지 철저히 계산된 놀라운 연출력을 보인다. 모범생 차오양의 집은 답답한 짙은 녹색이지만, 차오양의 어머니가 나오는 장면엔 욕망을 상징하는 빨간색 물건들이 보인다. 살인자 장둥성의 공간은 우울한 파란색 분위기이고, 경찰 아저씨는 따뜻한 노란색 배경에서 등장한다. 드라마에 숨겨놓은 수많은 복선과 단서를 찾아 추측하는 재미가 있다.\n드라마를 연출한 신솽 감독은 1982년생으로 밴드 기타리스트 출신이다. 연출은 독학으로 배웠고, <나쁜 아이들>이 데뷔작이다. 음악인 출신이라 그런지 드라마 음악이 매우 훌륭하다. 특히 매회 다른 엔딩곡은 보너스 트랙처럼 각 회차의 내용을 정리해준다. 마지막 회 엔딩곡 ‘흰 배’는 감독이 직접 작사·작곡했다.\n아이들이 처음부터 살인자와 위험한 심리게임을 펼치는 것은 아니다. 수학 선생님인 살인자에게 그저 “더는 나쁜 짓을 하지 말라”고 경고만 하려 한다. 그러나 경고를 하러 간 자리에서 더 큰 사건이 일어나고 자신들의 정체까지 노출되고 만다. 아이들이 위험한 도박을 할수록 살인자와 그에 맞서는 모범생 차오양의 모습이 묘하게 겹쳐 보인다. 둘 다 수학을 좋아하고 데카르트에 대해 잘 알고 있다. 가정이 파탄 났고 사랑에 대한 갈망이 강한 것도 공통점이다. 그리고 무엇보다 둘 다 살인을 저지르게 된다.\n영국 <이코노미스트>는 이 드라마를 “중국 사회의 어두운 면을 꼬집으면서도 중국 정부의 검열을 영리하게 피한 작품”이라고 평했다. 중국 특유의 애국주의나 국가주의는 찾을 수 없다. 아이들을 통해 일본 사회의 어두운 면을 잘 보여준 고레에다 히로카즈 감독의 <어느 가족>과 비슷한 느낌이다. 당장 먹을 것과 잘 곳이 없는 아이들은 위태롭게 하루하루를 버텨간다. 가난과 빈부격차, 가정의 붕괴와 따돌림, 폭력과 마약처럼 중국 사회의 어두운 면을 거침없이 보여준다. 2천여명의 아역배우 중에서 최종 캐스팅된 3명은 완벽한 연기를 보여주고, 무엇보다 너무나 사랑스럽다.\n우리나라 시청자들은 아이들이 “푸른 하늘 은하수”로 시작하는 우리 동요 ‘반달’을 부르는 모습을 보고 놀라게 된다. 드라마의 중요한 순간마다 총 3번 나오는데, 그때마다 사람이 죽는다. “가기도 잘도 간다. 서쪽 나라로”라는 가사가 묘한 느낌을 준다. ‘반달’은 일제강점기에 만들어진 우리나라 최초의 창작 동요다. 이후 1950년 중국 인민예술극원인 조선족 김철남이 번안하여 중국에서도 부르게 되었고, 중국 교과서에도 ‘하얀 쪽배’(小白船)란 제목으로 실려 있다고 한다. 지난해 중국의 한 경연 프로그램에서 조선족 민요로 소개하여 논란이 된 적이 있었다. 혹시나 해서 방금 중국 포털사이트에서 ‘반달’을 검색해봤더니 1924년 윤극영이 작곡한 우리나라 동요이며 어떻게 중국에 전해졌는지 정확히 나와 있다. 물론 현재까지는 말이다.\n드라마에는 철학자이자 수학자인 데카르트에 대한 동화가 나온다. 데카르트는 공주와 사랑에 빠졌고, 이를 알게 된 왕이 대로하여 데카르트를 유배 보내, 거기서 죽었다는 것이다. 그 뒤 데카르트의 편지를 받은 공주는 평생 결혼을 하지 않았다고 한다. 하지만 전혀 다른 잔혹동화도 존재한다. 실제로는 데카르트가 공주의 배신으로 죽었고, 공주는 평생 데카르트에 대해 신경쓰지 않았다는 것이다. 그러면서 당신은 과연 어느 쪽 동화를 믿을 것인지 질문한다.\n과연 아이들은 살인자를 응징하고 진실을 밝힐까, 아니면 더 나쁜 사람이 되고 말까? 데카르트의 동화를 당신이 어떻게 믿느냐에 따라 이 드라마의 엔딩도 다르게 해석될 수 있다. 여러모로 잘 만든 드라마다."
"국립극단은 실험적인 작품 4편을 동시에 무대에 올리는 ‘셋업 202’ 프로젝트를 4월 16일부터 5월 10일까지 진행한다. 이번 프로젝트는 소재부터 관람 방식까지 동시대와 새로운 방식으로 호흡하고 우리 시대 담론을 확장하기 위한 기획이라고 국립극단 측은 2일 설명했다.\n프로젝트 전 기간에 걸쳐 백성희장민호극장에서 공연하는 ‘알려지지 않은 예술가의 눈물과 자이툰 파스타’는 박상영 작가의 동명 소설을 원작으로 한 연극이다. 객석과 무대 모두가 배우들의 동선으로 활용된다. 관객이 무대 위에 설치한 회전의자에 앉아 원하는 방향으로 360도 몸을 돌려 관람하는 형태로, 실험적 공간 사용이 특징이다.\n소극장 판에서 16∼25일 공연되는 ‘액트리스 원: 국민로봇배우 1호’, 5월 1∼10일 ‘액트리스 투: 악역전문배우’는 백상예술대상 연극부문 젊은연극상을 수상한 촉망받는 배우 성수연(사진)의 1인극이다. 미래 연극 무대의 ‘로봇 배우’를 소재로 인공지능(AI) 시대 인간다움과 예술의 본질을 고민한다.\n5월 1∼2일, 8∼9일 국립극단 서계동 야외 마당에서 6회에 걸쳐 공연하는 ‘당클매다’는 관객이 블루투스 헤드폰을 착용하고서 관람하는 미디어 아트 공연이다. 다원 아티스트 그룹 ‘이스트허그(EASThug)’가 전통 굿의 음악적 요소를 현대적으로 재해석했다."
"한국농수산식품유통공사(aT)는 20일 농산물 빅데이터 기반 종합정보를 제공하는 ‘농넷’ 홈페이지 개편을 완료하고 본격적인 운영에 들어간다고 밝혔다. aT 농넷은 농산물 생산부터 유통, 소비까지 전 과정에 걸친 정보를 제공하는 사이트다.\n이번 홈페이지 개편은 사용자 중심 데이터 분석 기능과 서비스 대상 품목 확대, 지도 기반 시각화 콘텐츠 제공 등 이용자 관점에서 디지털 혁신을 이루는데 중점을 뒀다고 설명했다. 특히 데이터 분석 서비스는 사용자가 시장과 법인 등 원하는 기준을 설정하면 가격 등 수치를 품종이나 지역별로 시각화한 그래프로 확인할 수 있도록 만들어졌다. 사용자가 직접 시각화 콘텐츠를 비교·분석할 수 있도록 구성해 데이터 기반 의사결정이 가능하도록 했다.\n정보제공 품목은 기존 5대 채소류 중심에서 전국 공영도매시장에서 거래되고 있는 330여개 품목으로 대상이 확대됐다. 또한 검색서비스를 추가해 종합적인 정보를 검색창에서 한 번에 조회할 수 있도록 구현했다. 이밖에 지도 기반 생산·유통 정보, 농산물 인기검색 키워드, 온라인 쇼핑몰 상품 분석 등 맞춤 분석 콘텐츠를 제공한다.\n이원기 aT 디지털혁신단장은 “농넷은 품목별 생산량과 수출입 물량 등 농산물 분야 78종의 빅데이터를 구축했다”며 “단순히 정보제공에 그치지 않고 사용자별 맞춤형 정보를 제공할 수 있는 ‘대한민국 농식품 빅데이터 분석 플랫폼’으로 발돋움해 나갈 것”이라고 말했다.\naT는 농넷 홈페이지 개편 후에도 사용자 의견을 수렴해 지속적으로 기능을 개선시켜 나갈 예정이다."
""
"황사의 습격으로 답답했던 오늘 서울 모습입니다.\n내일은 다행히도 황사가 걷히겠습니다.\n한편, 차고 건조한 바람의 영향으로 강원 지역엔 건조특보가 내려져있습니다.\n찬공기가 유입됨에 따라 내일 아침도 쌀쌀하겠습니다.\n기온은 오늘보다 더 낮겠는데요, 오늘 아침, 남부 지방은 10도를 웃돌았지만, 내일은 7도 선에서 출발하겠고, 중부 지방은 5도 안팎, 대관령은 영하 1도에서 시작되겠습니다.\n그러다 낮엔 기온이 빠르게 오르겠습니다. 10에서 15도가량 올라 20도에 가깝겠습니다.\n다음 주에도 낮과 밤의 기온차가 크겠는데요, 이번 주와 다른 점은, 낮 기온이 20도를 넘어 따뜻하다는 점입니다.\n보다 가벼운 옷을 준비하시면 되겠습니다.\n채널A 뉴스 날씨였습니다."
""
"최윤정 기자입니다.\n문재인 대통령이 김정숙 여사와 함께 유리관에 안치된 정진석 추기경 곁에서 성호를 긋고 기도합니다.\n오늘 오전 9시쯤 정진석 추기경의 빈소를 찾아 고인을 추모한 문 대통령은 이후 염수정 추기경과의 대화에서, \"어려운 시기 사회의 큰 어른을 잃어 안타깝다\"며, 정 추기경이 \"진정한 행복, 나눔, 청빈의 삶의 좋은 선물을 주신 것에 감사 드린다\"며 애도를 표했습니다.\n이에 염수정 추기경은 \"정 추기경께서 매일 기도하신 우리나라와 위정자들 그리고 북한동포를 위해 기도하겠다\"고 화답했습니다.\n독실한 천주교 신자로 알려진 문재인 대통령의 조문은 약 25분간 진행됐는데, 문 대통령이 취임 후 직접 조문한 건 이번이 5번째입니다.\n일반 조문이 시작된지 이틀째인 오늘까지 2망여명이 방문하며 조문객의 발길이 끊이질 않았습니다.\n장례위원회는 정 추기경의 뜻에따라 통장 잔액 약 800만원을, 치료과정에서 수고한 의료진과 수녀 봉사자들에게 선물로 전달할 예정입니다.\n그리고 직접 증여가 어려워진 각막은 연구용으로 사용됩니다.\n오는 토요일 오전 10시에는 장례 미사가, 다음주 월요일 오전 10시와 11시에는 명동대성당과 용인 성직자 묘역에서 추모미사가 봉헌됩니다.\nTV조선 최윤정입니다."
"25일 업계에 따르면 현대차그룹의 사무직 직원들로 구성된 '현대차그룹 인재존중 사무연구직 노동조합'은 26일 서울지방고용노동청에 노조 설립 신고서를 제출할 계획인 것으로 전해졌다.\n집행부는 현대케피코, 현대제철, 기아 소속 직원들이 참여한다. 이들은 회사별이 아닌 그룹 차원 노조로 설립한 다음 규모가 커지면 지부 설립 등을 통해 조직 형태를 변경할 계획으로 알려졌다.\n신고서 제출 후 3일 이내로, 노조 설립 필증이 교부되면 현대차 사무직 노조는 정식으로 노조법상 권리를 행사할 수 있게 된다.\n현재 사무직 노조 구성을 위해 개설된 네이버 밴드에는 4500여명이 모여 있으며 노조 가입 의사를 밝힌 직원은 500여명 수준이다.\n이들은 생산직 노조가 주도한 작년 임금·단체협상에서 사무직과 연구직 의견이 충분히 반영되지 않았다며 불만을 표하고 있다.\n이와 관련 장재훈 사장은 지난달 말 임직원들에게 메일을 보내고 \"품질지수를 설정해 이를 달성하면 성과금을 지급하는 등 구체적 방안을 노사가 논의할 것\"이라며 \"성과금 지급 기준을 만들고 지급시기도 최대한 앞당기도록 하겠다\"고 전했다."
"그룹 방탄소년단(BTS)의 소속사 하이브(구 빅히트 엔터테인먼트)가 레이블 사업 부문을 분할해 ‘빅히트 뮤직’을 신설한다.\n하이브는 기존 빅히트엔터테인먼트의 레이블 사업 부문을 단순·물적분할한다고 1일 밝혔다.\n또 아티스트 지적재산권(IP) 관련 사업을 하는 자회사 하이브 아이피(HYBE IP)와 공연 제작을 하는 하이브 쓰리식스티(HYBE 360)는 흡수합병한다.\n하이브는 “레이블·솔루션·플랫폼 세 축의 조직 구도를 확립해 핵심 사업 부문의 효율성을 높이고 부문 간 시너지를 확대하기 위해 사업 구조를 개편하게 됐다”면서 “빅히트 뮤직 지분은 하이브가 100％ 보유하며 매각이나 기업공개는 고려하고 있지 않다”고 설명했다.\n앞서 하이브는 지난달 열린 기업 브랜드 발표회에서 ‘세계 최고의 엔터테인먼트 라이프스타일 플랫폼 기업’이라는 목표로 사업을 확장하겠다고 밝혔다."
""
"자동차가 컴퓨터처럼 똑똑해지면서 차를 만드는 공장도 ‘스마트’ 대열에 합류하고 있다. 메르세데스-벤츠는 이 같은 흐름에 맞춰 스마트하면서도 유연하고 지속가능한 생산 공장 ‘팩토리56’을 지난해 독일에 준공했다.\n전기차 업체 테슬라가 ‘기가 팩토리’라는 친환경 스마트 공장을 내세우는 가운데 가장 역사가 깊은 전통 자동차 제조사인 메르세데스-벤츠가 내놓은 ‘팩토리56’에 대한 이야기를 직접 듣기 위해 메르세데스-벤츠 AG의 이사회 멤버 8명 중 1명인 요르그 부르저 메르세데스-벤츠 생산 및 공급망 관리 총괄과 지난 21일 인터뷰를 했다. 인터뷰는 독일 슈투트가르트와 서울 중구 메르세데스-벤츠코리아 본사에서 화상으로 이뤄졌다.\n전 세계 30개가 넘는 메르세데스-벤츠 공장의 생산과 공급망을 담당하고 있는 부르저 총괄은 이날 “자동차 생산의 미래는 디지털화, 효율화, 지속가능성과 유연성에 있다”며 “팩토리 56은 바로 그 예시”라고 소개했다.\n2020년 9월 독일 진델핑겐에서 문을 팩토리56은 내연기관차인 ‘더 뉴 S클래스’와 전기차 ‘EQS’를 같은 생산라인에서 조립하는 유연성을 갖춘 공장이다. 주말 동안 설비를 손보면 다른 형태의 파워트레인을 조립할 수 있다.\n부르저 총괄은 “이곳은 내연기관차와 전기차를 비롯한 다양한 형태의 파워트레인과 차체를 한 번에 다룰 수 있다”고 말했다. 7억3000만유로(약 1조350억원)가 투입된 이 공장은 5G 통신을 활용한 디지털화에도 공을 들였다. 그는 “효율성을 향상하는 핵심은 MO360(메르세데스 오퍼레이션 360도)”이라며 “생산의 모든 단계와 요소들은 완전히 디지털화한다”고 말했다.\n부르저 총괄은 생산공정을 ‘생태계’라고 설명했다. 그는 “MO360은 공장 내에서 일어나는 모든 내용을 기록하고, 공유해 데이터 투명성을 확보해 나가는 시스템”이라며 “모든 데이터는 클라우드에 연결돼 모든 멤버가 실시간으로 정보를 확인할 수 있다”고 덧붙였다. 또 “공장의 효율성을 높이기 위해 400대가 넘는 무인 운반차(AGV)가 운영 중이며 이를 통해 적시에 필요한 부품이 정확하게 전달된다”고 말했다.\n메르세데스-벤츠의 56번째 공장인 팩토리56은 친환경과 지속가능성 분야에서도 앞선다. 부르저 총괄은 “계획 단계부터 탄소 중립 달성을 가장 큰 목표로 삼았다”며 “기존 공장보다 에너지 요구량이 25%가량 적다”고 설명했다. 이어 “공장 지붕에 태양광 패널을 이용해 공장 소비 에너지의 30%를 충당하고 있다”며 “부족한 전력은 외부에서 충당하는데 이때도 풍력에너지 등 친환경 에너지만 사용한다”고 했다. 또한 “종이를 사용하지 않는 공장으로 연간 10t의 종이를 절약한다”고 덧붙였다. 이곳은 자동차 배터리를 재활용해 태양광 전력을 저장하고, 옥상에 빗물 저류시설이 설치돼 이를 용수로도 사용하고 있다.\n첨단기술이 집약된 공장이지만 실제 이를 운영하는 것은 여전히 사람의 몫이다.\n재료공학 박사인 부르저 총괄은 “생산라인에 있어서 가장 중요한 요소는 바로 저희 직원들”이라며 “우리의 목표는 자동화를 통해서 기계가 기계를 만드는 시스템을 구축하는 것이 아니다. 팀 멤버들이 합심해 세계 최고의 차를 만들어내는 것이 목표”라고 했다. 현재 이곳에는 1500명이 넘는 직원이 일하고 있다.\n이어 “인체공학적 측면까지 반영해 작업을 더 원활하게 진행할 수 있도록 (생산라인의) 접근 방식과 시스템 구축도 유연하게 했다”며 “이러한 프로세스가 마련돼야 비로소 최고의 품질을 달성할 수 있다”고 강조했다.\n최근 자동차 업계에는 기존 내연기관보다 부품 수가 적은 전동화 파워트레인이 적용되면서 인력 재배치에 대한 이슈가 대두하고 있다. 부르저 총괄은 “미래에는 팀 멤버들을 지속해서 교육해 작업 수준을 제고하는 것이 중요한 일이 될 것”이라며 “파워트레인 생산 분야에서 앞으로 일어날 변화와 전환은 그 규모나 정도가 클 것으로 예상한다. 5∼10년에 걸쳐 노동 비중이 줄어들 텐데 이에 대해서는 깊이 있고 솔직한 대화가 필요하다. 다만 이러한 변화를 무조건 부정적으로 볼 필요는 없다”고 했다.\n그는 대안으로 파워트레인을 생산하는 독일 운터튀르크하임 공장에서는 노사 합의를 통해 e캠퍼스를 설립해 미래에 배터리 셀을 테스트하는 시설로 활용하기로 한 사례를 들었다. 부르저 총괄은 “큰 변화가 반드시 위기를 의미하는 것은 아니다”며 “근로자 위원회와 대화와 협의를 통해 변화하는 상황에 대응할 다양한 기회를 만들어낼 수도 있다“고 말했다.\n벤츠는 신기술 도입 과정에서 노사 협의에도 많은 노력을 기울였다. 부르저 총괄은 “공장 준공 전부터 근로자 위원회와 긴밀한 협력을 통해 기존 E-클래스 생산라인에 계속 근무하고 싶은 분들은 누구이며, 누가 이곳으로 옮겨오길 원하는지, 어떤 교대 근무를 선호하는지 등 다양한 의견을 취합했다. 그 결과 (근로자들이) 실질적으로 원하는 조건의 85%가량을 만족하게 했다”고 말했다.\n전기차와 내연기관차를 한 공장에서 생산할 수 있게 된 벤츠는 앞으로 배터리 공장도 추가로 지을 계획이다. 부르저 총괄은 화상 인터뷰 이후 진행된 서면 인터뷰에서 “메르세데스-EQ의 전기차에 탑재할 배터리 시스템은 독일·폴란드 등 유럽, 중국, 미국 등 3개 대륙의 글로벌 생산 네트워크에서 공급받고 있다”며 “앞으로 생산 전략에 따라 진델핑겐(팩토리56) 현장에 또 다른 배터리 공장을 구축할 예정”이라고 밝혔다.\n2019년 메르세데스-벤츠 AG 이사회 멤버가 된 부르저 총괄은 앞서 2016∼2019년 승용차 품질 관리 총괄, 다임러 대중화권 제품 그룹 비즈니스·공급업체 품질·제품 및 현장 전략부문 수석 부사장, 미국 법인 물류 및 생산통제 부문 부사장 등을 지냈다."
""
""
"일본군 위안부 피해자들이 침묵을 깨고 공개증언에 나선 이후 이어진 시민사회의 해결노력이 '기억의 문화'로서 본보기가 된다는 판단에서다.\n독일 드레스덴 박물관연합은 15일(현지시간) 일본궁으로 불리는 특별전시관에서 기자회견을 열고, 오는 8월 1일까지 '말문이 막히다 - 큰 소리의 침묵'을 주제로 한 전시회를 연다고 밝혔다.\n마리온 아커만 드레스덴 박물관연합 총재는 이날 기자회견에서 \"일본군 위안부들의 이야기는 아직 독일 사회에서 충분히 알려지지 않았다\"면서 \"이번 전시회가 개개인의 '자전적 진실'을 알리기 위한 기회를 제공할 수 있기를 바란다\"고 말했다.\n그는 '다루기 힘든 주제를 다뤘는데, 외부로부터의 반응이 있느냐'는 질문에는 \"당연히 이와는 별개로 공식적인 입장이 있을 수 있다\"면서 반응이 있음을 시사했다.\n그는 \"전시회의 주제가 침묵인데 '2015년 한일 일본군 위안부 합의'에서 말하는 방식까지 규정했다는 게 흥미롭다\"고 언급하면서 \"공공플랫폼으로서 우리는 일본 등 다른 목소리에 의견을 밝힐 기회를 제공하고 싶다\"고 밝혔다.\n레온티네 마이어 판멘쉬 드레스덴 민속박물관장은 이날 일본군 위안부 기획전을 소개하면서 \"'연대의식'에 기반한 기억의 문화가 매우 중요하다고 보는데, 한국에 갔을 때 나눔의 집 박물관을 보고 깊은 감동을 받았다\"고 말했다.\n그는 \"위안부 피해자들의 이야기 자체는 물론, 세대를 넘어선 기억 작업과 교육과 중재의 중요성을 느꼈고, 박물관이 어떻게 특정한 주제에 사람들을 끌어들일 수 있는지, 대화를 이끌어낼 수 있는지, 다음 세대에 전할 수 있는지 보고 너무 감동받아 무언가같이 하고 싶다고 생각했고, 이번에 이를 실현했다\"고 덧붙였다.\n한정화 코리아협의회 대표는 \"1991년 일본군 위안부 피해 생존자가 처음으로 침묵을 깨고 공개 증언에 나선 이후 30년간 이어져 온 우리 시민사회의 국제적 연대활동을 보여주는 전시\"라면서 \"그동안 트라우마를 형상화하기 위해서 노력했고, 이를 '무언-다언'이라는 말로 집약했다\"고 말했다.\n그는 \"트라우마는 말로 표현하는 게 불가능하다\"면서 \"그래서 여러 예술작업을 통해 이를 표현하기 위해 노력했다\"고 말했다.\n기자회견 후 참가자들은 박물관 안뜰의 소녀상으로 이동해 제막식을 진행했다.\n이번 전시회에서는 두 개의 소녀상이 전시됐다.\n전시장 밖 박물관 안뜰에는 한국에서 공수된 청동 재질의 평화의 소녀상이, 전시장 내부에는 이동식 소녀상이 각각 선보였다.\n일본군 위안부 피해와 해결노력을 다룬 전시장에 들어서면 필리핀인 피해자인 리메디오스 펠리아스의 거대한 수예작품을 가장 먼저 볼 수 있다. 펠리아스는 14세이던 1942년 필리핀을 침공한 일본군에 끌려가 위안부가 된 뒤 겪은 고초와 목격담을 천에 적나라하게 수놓았다.\n이어 1991년 8월 14일 일본군 위안부 피해자 김학순 할머니의 첫 공개증언 영상과 1944년 일본군 위안부의 기록영상 등이 전시됐다.\n전시장 한가운데는 일본인 사진작가 야지마 츠카사가 찍은 위안부 피해자 6명의 사진이 이들이 일본군에 끌려간 경로, 부른 노래와 함께 전시됐다.\n일본군에 끌려갈 당시 대부분 맨발이었던 피해자들의 신발, 그들의 잃어버린 꿈을 상징하는 나비도 관람할 수 있다.\n마지막으로는 위안부 피해자들의 공개증언을 시작으로 베를린 등 전 세계로 퍼져나간 국제연대 활동의 역사가 피켓과 플래카드, 신문기사 형태로 전시됐다.\n전시물은 대부분 위안부 피해자들을 위한 상설박물관을 운영하는 코리아협의회가 제공했다."
""
"앞서 현대차는 지난 27일 온라인에서 ‘현대 N Day’를 열고 코나 N을 세계 최초로 공개했다. 코나 N은 현대차의 첫 번째 고성능 SUV 모델로 기존 N 브랜드 라인업에 SUV의 실용성을 갖춘 모델을 더함으로써 고성능을 추구하는 고객들에게 선택의 폭을 넓혀줄 것으로 기대된다.\n공개된 성능만 놓고 보면 ‘강력하다’는 표현이 적절해 보인다. 현대차는 코나 N에 2.0ℓ 터보 GDI엔진을 장착했다. 기존 대비 지름이 5mm 늘어난 52mm의 터빈휠과 2.5㎟만큼 면적이 증대된 12.5㎟의 터빈 유로를 적용했다. 실린더 블록의 형상 및 재질 개선 등을 통해 엔진의 성능과 내구성을 동시에 끌어올린 것이 특징이다.\n또 코나 N 엔진은 약 5500rpm부터 최대출력을 유지시켜주는 플랫파워 특성을 현대차 최초로 적용했다. 이를 통해 코나 N은 가속구간에서 폭발적인 성능을 선보인다. 향상된 엔진과 8단 습식 듀얼 클러치 변속기(DCT)도 탑재해 최대 290마력까지 출력을 끌어올릴 수 있다. 최고 속도는 240km/h이며, 제로백(정지상태에서 시속 100km까지 걸리는 시간)은 단 5.5초에 불과하다.\n특히 코나 N은 초경량 부품을 사용해 중량 감소에 따른 장점을 누릴 수 있다. N 전용 19인치 초경량 단조휠을 선택하면 주조휠 대비 대당 12kg의 중량을 추가로 절감 가능하다. 이를 통해 타이어의 노면 접지력을 높이고 보다 안락하면서도 민첩한 운행을 가능케한다. 피렐리 초고성능(UHP) 타이어인 ‘P제로’를 장착해 더 역동적인 주행성능을 만끽할 수 있다. 여기에 고성능 특화 기능인 △N 그린 쉬프트(NGS) △N 파워 쉬프트(NPS) △N 트랙 센스 쉬프트(NTS) △능동 가변 배기 시스템 ㅍ런치 컨트롤 등도 기본 사양으로 탑재됐다.\n코나 N 적용된 10인치 디스플레이와 헤드 업 디스플레이(HUD)에는 N 전용 그래픽 인터페이스가 탑재돼 마치 게임을 하는 듯한 느낌을 선사하며 운전의 재미를 배가시키는 것이 특징이다. 코나 N의 계기반은 기존 RPM과 속도계 2서클로 이루어진 통상적인 디자인에서 탈피해 △RPM △속도계 △기어 단수 △변속 표시등을 동시에 표현해주는 1서클 디자인도 함께 제공한다. 계기반의 남은 공간에서는 △유온 △냉각수온 △토크 △터보압 등의 고성능 특화 정보들을 표시해준다. 운전자는 이를 통해 차량의 섬세한 변화를 직접 확인할 수 있다.\n코나 N을 선택하는 고객 특성을 고려해 고성능 전용 인포테인먼트 기능도 새롭게 추가했다. 레이스 트랙을 한 바퀴 주행할 때 걸리는 시간을 기록해주는 ‘랩 타임 측정장치’와 서킷에서 운전자의 동선을 추적해 기록해주는 ‘N 트랙 맵(N Track Map)’ 기능을 탑재해 레이스를 위한 전문 장비 없이도 운전자가 자신감 있게 레이스 트랙을 공략할 수 있도록 했다.\n고성능 전용 사양 외에 첨단 운전자 보조 시스템(ADAS)도 대거 적용했다. 현대차는 코나 N에 △전방 충돌방지 보조(FCA) △차로 이탈방지 보조(LKA) △차로 유지보조(LFA)를 기본으로 적용했다. 또 N 모델 최초로 △후측방 충돌방지 보조(BCA) △후방 교차 충돌방지 보조(RCCA) △스마트 크루즈 컨트롤(SCC) 등을 적용해 안전 능력도 강화했다.\n코나 N의 외부 디자인 역시 고성능을 강조하는 이미지다. 전면부는 고성능을 적극 부각하는 N 로고가 부착된 전용 라디에이터 그릴과 함께 다크 크롬 현대 로고를 적용해 N 모델만의 강렬한 인상을 갖췄다. 또 전투기의 엔진 흡입구 형태에서 영감을 받아 적용된 전방 범퍼의 공기 흡입구(에어 인테이크)는 코나의 낮고 넓은 자세를 더욱 강조한다.\n측면부에는 기본차 대비 사이즈가 증대된 N 전용 퍼포먼스 휠과 235/40R19의 UHP 타이어가 바디 컬러 클래딩과 함께 코나의 공격적인 자세를 극대화해준다. 특히 바디 컬러 클래딩은 코나 N의 역동적인 비율과 넘치는 볼륨감을 한껏 자랑한다.\n공기역학을 고려해 설계된 △프론트 립 스포일러 △더블 윙타입 리어 스포일러 △사이드 실 몰딩은 코나 N의 레이스 트랙 주행능력을 시각적으로 나타내 줄 뿐만 아니라 다운포스를 강화해 접지력을 향상시키고 고속 안정성을 높여준다. 아울러 더블 윙타입 리어 스포일러에 부착된 N 전용 삼각형 보조제동등은 고성능만의 역동적인 감성을 한껏 키운다.\n이와 함께 SUV 모델 전용으로 새로 개발된 N 전용 컬러인 ‘소닉 블루’는 기존 N 모델을 대표하는 ‘퍼포먼스 블루’와 함께 고성능 SUV를 상징할 색상이다. 이는 N의 또 다른 상징인 ‘액티브 레드 컬러’ 포인트와 어우러져 도로 위에서 강력한 존재감을 발산할 것으로 기대된다.\n알버트 비어만 현대차 연구개발본부장(사장)은 “N은 현대차 고성능 기술을 통해 양산차의 성능을 견인해오고 있다”며 “앞으로도 고성능을 원하는 고객의 요구에 발맞춰 끊임없이 도전하고 발전해 나아갈 것”이라고 말했다."
"주량을 알코올을 분해하는 능력이 돼 몸이 마실 수 있는 술의 양이라고 정의한다면, 술을 많이 마신다고 주량이 느는 것은 절대 아니다. 알코올을 마시면 위에서 20% 소장에서 80% 흡수해, 혈중알코올농도가 2시간 이내 절정으로 올라가게 된다. 이후 알코올은 간에 도달해 ADH(알코올 탈수 효소)에 의해 아세트알데하이드라는 물질로 분해된다. 아세트알데하이드는 다시 ALDH(아세트알데하이드 분해 효소)에 의해 아세트산과 물로 분해된 뒤, 소변으로 배출된다. 아세트알데하이드는 알코올보다 10~30배 더 독성이 강해, 분해되지 않고 체내에 남아있으면 얼굴이 붉어지거나 속이 메스꺼워지는 등의 증상이 유발된다. 다시 말해 주량은 아세트알데하이드를 분해하는 ALDH가 얼마나 많으냐에 따라 정해지는 것이다. 하지만 ALDH는 술을 많이 마신다고 활성이 증가하지는 않는다. 오히려 술을 많이 마셔 간이 손상되면 알코올 분해 능력이 떨어져 주량이 줄어드는 악순환이 지속할 수 있다.\n그렇다면 왜 술을 많이 마셨더니 주량이 늘었다고 주장하는 사람이 많은 걸까? 알코올에 대한 내성이 증가했기 때문이다. 신체에는 그대로 무리가 가지만, 뇌의 알코올에 대한 내성이 증가해 똑같은 양의 술을 먹어도 이전보다 덜 취했다고 착각하는 것. 술을 분해하는 방법에 따라서 주량에 영향이 있었을 수도 있다. 아세트알데하이드의 대부분은 ALDH로 분해되지만, 술을 너무 많이 마셔 체내 알코올 농도가 계속 높게 유지되면 간에서 MEOS(미크로좀 에탄올 산화계) 효소가 활성화된다. 하지만 이 효소의 영향은 매우 미미한 데다, 일시적으로 작용해 실제 주량이 늘어나는 것은 아니다. 주량을 결정하는 데엔 선천적으로 정해지는 ALDH 양이 훨씬 크게 작용하는데, 우리나라 사람들은 유전적으로 ALDH가 부족하다. 전체 국민의 절반은 ALDH가 없는 것으로 알려졌다. 주량이 늘어났단 착각으로 술을 마시는 속도와 양이 늘어난 채 과음을 반복적으로 할 경우 알코올 의존증으로 이어질 수 있어 주의해야 한다.\n알코올 의존증의 주요 증상은 내성과 금단이다. 주량이 계속 늘어나고, 취하지 않으면 불안한 감정을 느낀다. 알코올 의존증이 심해지면, 음주를 줄이거나 중지하였을 때 단 몇 시간 만에 다양한 정신적 변화와 신체적 증상을 겪을 수 있다. 불안하거나 초조해지고 우울한 기분 등을 느끼면서 양손이나 혀, 눈꺼풀이 심하게 떨리는 증상이 생긴다. 구역과 구토를 하기도 한다. 지나친 알코올 섭취로 간 기능 장애나 위장 장애, 심장 장애가 동반되기도 한다. 알코올 의존증을 예방하고 치료하기 위해서는 술을 최대한 멀리해야 한다. 금단 증상이 생기는 상태가 약 12개월 이상 지속한다면 반드시 병원을 찾아 치료를 시작해야 한다."
"권덕철 보건복지부 장관은 21일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신 효과를 높이기 위한 추가 접종, 이른바 '부스터 샷' 논의와 관련해 \"추가적으로 상당한 물량을 확보했다\"고 밝혔다.\n권 장관은 이날 국회 대정부질문에서 더불어민주당 신현영 의원이 접종 효과를 높이기 위한 3차 접종을 준비하고 있는지 물은 데 대해 \"지금까지 확보한 만큼의 물량을 확보했다\"며 이같이 말했다.\n권 장관은 \"해당 물량은 아직 계약이 확정되지 않았기 때문에 발표하기 어렵다\"면서 \"3분기에 추가적인 물량을 더 확보하도록 하겠다\"고 설명했다.\n정부가 현재까지 확보한 백신은 총 7,900만명 분이다. 백신 효과 보강을 위해 추가로 접종하는 부스터 샷 준비를 위해 대규모 추가 물량 도입을 준비중인 것으로 보인다.\n그는 현재 백신 공급 상황에 대해선 \"비밀준수 의무가 있어 자세하게 공급 물량을 말할 순 없지만 현재까지 지연돼서 공급된 적은 없었다\"고 답했다.\n권 장관은 '화이자나 아스트라제네카(AZ) 백신이 계약한 내용과 다르게 공급된 적이 있느냐'는 후속 질문엔 \"없다\"고 일축하면서 \"제약사들이 통보한 월별, 주별 공급 계획에 따라 지연없이 공급되고 있다\"고 강조했다.\n이와 관련해 복지부 중앙사고수습본부(중수본)는 \"구체적인 백신 종류, 물량 등은 협상 중에 있어 발표하기 어려운 점을 양해해달라\"며 \"4월 말까지 완료하는 것을 목표로 협상이 진행되고 있다\"고 전했다.\n중수본은 '지금까지 확보한 만큼의 물량을 확보했다'는 권 장관의 발언이 7천900만명분을 더 확보했다는 의미냐는 질의에는 \"전체 계약분 정도의 물량은 아니다\"고 밝혔다.\n중수본은 이어 \"현재 3분기 일정을 구체화하기 위한 협의를 진행하고 있다\"면서 \"협의가 완료되는 대로 발표하겠다\"고 덧붙였다."
"958회 동행복권 당첨번호가 발표됐다. 10일 진행된 958회 동행복권 추첨에서는 '2, 9, 10, 16, 35, 37'이 1등 번호로 선정됐다. 2등 보너스 번호는 1다.\n동행복권 홈페이지에 따르면 이번 1등 당첨자는 모두 15명으로 각각 15억9611만원을 수령하게 된다.\n당첨번호 5개와 보너스 번호를 맞춘 2등은 67명으로 5955만원씩 받는다. 당첨번호 5개를 맞힌 3등은 2470명으로 당첨금은 각각 161만원이다.\n당첨번호 4개를 맞힌 4등(고정 당첨금 5만원)은 13만1097명, 당첨번호 3개가 일치한 5등(고정 당첨금 5000원)은 216만8146명이다.\n당첨금 지급 기한은 지급 개시일로부터 1년이다."
"정 추기경은 어린 시절 발명가를 꿈꿨으나 한국전쟁의 참상을 겪고서 사제의 길을 택했다. 언제나 책과 가까웠던 그는 60년 사목 활동 중에도 독서와 집필을 놓지 않은 것으로 유명하다. 현직에서 떠난 뒤로는 매년 책을 내는 학자형 신부였다.\n그가 20년 가까이 교회법전을 번역하고 해설서를 펴낸 일은 한국 가톨릭계에 큰 자취로 남아 있다.\n천주교계에 따르면 1931년 12월 2일(호적상 7일) 서울 중구 수표동의 독실한 가톨릭 가정에서 태어난 그는 나흘만인 6일 '니콜라오'라는 세례명으로 유아세례를 받았다. 외할아버지가 당시 명동성당 사목회장이었을 만큼 집안 신앙생활은 깊었던 것으로 전해진다.\n비교적 부유했던 외가에서 자란 그는 당시 서울 명동의 계성보통학교에 다닐 때 책 세계를 경험하게 된다. 인근 소공동에는 일본인 어린이를 위한 도서관이 있었는데, 이곳에서 다양한 책을 접했고 이때 발명가의 꿈을 키웠다.\n그는 중앙중학교를 거쳐 6·25 발발 직전인 1950년 4월 서울대 화학공학과에 입학했다. 발명가, 과학자의 길로 한 걸음 다가섰으나 불과 두 달 만에 터진 전쟁은 그와 가족의 삶을 송두리째 흔들어 놨다.\n서울대교구 대변인 허영엽 신부가 정 추기경의 회고를 토대로 가톨릭평화신문에 연재했던 '추기경 정진석'에는 그가 겪은 전쟁의 고통이 고스란히 담겼다.\n정 추기경은 1950년 9월 6촌 동생과 함께 은신해있던 집에서 잠이 들었는데 그만 폭격으로 무너져내린 서까래에 동생이 숨지는 끔찍한 경험을 하게 된다.\n충격적인 사건은 그에게 동생 몫까지 살아야 한다는 책임감을 불러왔고, 후에도 그는 동생의 안식을 기도했다고 한다.\n정 추기경이 사제가 되기로 한 데에는 책 한 권이 큰 역할을 했다. 그의 첫 번째 역서이기도 한 '성녀 마리아 고레티'이다.\n한국전쟁에 국민방위군으로 징집됐던 정 추기경은 미군 통역병으로 일하며 알게 된 미군 군종 신부의 책장에서 이 책을 가져와 읽게 됐고, 성녀의 행적에 사제의 길을 갈 것을 결심했다고 한다.\n당시 외아들을 신학교에 보내려면 주교의 허락이 필요했는데, 노기남 주교는 입학을 반대했다고 한다. 아들이 사제가 되기를 바랐던 정 추기경 어머니의 완곡한 부탁에 노 주교도 학교 입학을 허용한 일화는 잘 알려져 있다.\n그의 부친은 모친에 비해 잘 알려져 있지 않다.\n정 추기경의 부친은 정원모, 세례명은 갈리스도다. 그는 경기고 전신인 경성제일고등보통학교를 다녔고, 일제강점기 독립운동을 하다 2차례 투옥됐다.\n중국 만주의 뤼순(旅順) 공과대학을 다녔는데, 북한에서 고위 관료를 지낸 것으로 전해질 뿐이다.\n1954년 신학교에 입학한 그는 1961년 사제품을 받았다. 신자들과 함께하는 신부로, 신학교 교사로, 교구장 비서로 봉직한 그는 1968년 로마 우르바노 대학으로 공부를 하러 떠난다. 후일 교회법 전문가로서 길은 이때부터 시작됐다.\n1년 반 만에 교회법 석사학위를 받은 그는 방학 때 미국 교회를 방문하는데 이곳에서 자신이 주교로 임명됐다는 소식을 전해 듣는다. 당시 만 39세였던 그가 최연소 주교가 된 것이다. 그는 1970년 가난하고 힘들었던 청주교구장에 취임했다.\n정 추기경은 첫 사목 표어는 '모든 이에게 모든 것(Omnibus Omnia)'이었다. 주교로서 모든 사람을 똑같이 대하며 자신의 모든 것을 내놓겠다는 의지로 해석된다.\n그의 적극적인 사목활동으로 1970년 4만8천 명에 그쳤던 교구 신자 수는 1990년 8만 명으로 불어났다.\n그가 서울대교구장으로 부름을 받은 건 1998년이다. 서울대교구장이었던 고(故) 김수환 추기경이 정년을 맞아 교황청에 사직서를 내자 당시 한국천주교주교회의 의장이었던 그가 후임 교구장으로 선택된 것이다.\n그는 2012년까지 14년간 서울대교구장을 지내며 여러 변화를 끌어냈다는 평가를 받는다. 서울대교구장에 임명된 뒤로 신부들의 투표로 교구 지구장을 선출토록 해 지구 중심의 사목 체제를 만들었다.\n2000년에는 교구 시노드(synod)를 개최했다. 시노드는 교리와 규율 등을 전반적으로 토의하는 자문기구 성격의 교회 회의체다. 교구 시노드는 1922년 열린 이후 약 80년 만에 다시 개최된 것이다.\n정 추기경은 청주교구장 때부터 생명을 사목활동의 맨 앞에 뒀는데, 2005년 비로소 생명 운동을 본격 추진할 위원회를 발족했다. 이를 통해 배아를 이용한 줄기세포 연구에 반대 뜻을 분명히 밝히기도 했다.\n생명 운동의 연장선에서 그는 일찌감치 장기기증을 서약했다.\n2006년 서울대교구 성체대회 당시 공개적으로 '뇌사 시 장기기증'과 '사후 각막기증'을 약속하는 사후 장기기증에 서명했다. 당시 서울대교구 사제 중 600여 명이 교구장이었던 정 추기경의 뜻에 함께했다.\n그는 2010년 이명박 정부의 '4대강 사업' 관련 발언으로 설화에 휩싸이기도 했다. 당시 책 출간을 겸한 기자간담회에서 4대강 사업을 찬성하는 듯한 발언이 내부적으로 거센 비판에 직면했다.\n당시 원로 사제들은 정 추기경의 용퇴를 촉구하는 등 한바탕 홍역을 치렀다.\n정 추기경의 생애를 돌아볼 때 교회법은 빼놓을 수 없는 부분이다. 사제가 된 뒤 신학교 교사를 하며 라틴어를 익혔던 정 추기경은 1968년 로마에서 유학 생활을 하며 교회법을 전문적으로 공부했다.\n유학 시절 라틴어-일본어 대역판 교회법전을 접할 기회가 있었는데 이는 그가 라틴어 교회법전을 한국어로 번역하겠다는 결심을 세우는 계기가 됐다.\n청주교구장으로 있던 1983년 교회법 번역위원회를 출범하고, 교회법을 전공한 사제 10여명과 함께 교회법전 번역 작업에 돌입했다. 그렇게 시작한 장도(壯途)는 1989년 라틴어-한국어 대역판 교회법전을 내놓으며 결실을 봤다.\n그는 역작을 낸 뒤로도 교회법을 쉽고 정확히 알리고 싶었던 바람을 놓지 않았다. 교회법 해설서를 틈틈이 쓰기 시작해 2002년까지 총 15권짜리 교회법 해설서를 완간했다. 20년 가까운 세월 동안 교회법에 매달린 성과였다.\n정 추기경은 매년 책을 쓰는 신부로도 유명했다.\n1955년 '성녀 마리아 고레티'를 시작으로 그가 우리말로 번역한 역서는 13권이다. 저서로는 1961년 낸 '장미꽃다발'부터 2019년 쓴 '위대한 사명'까지 45권에 이른다. 50권을 훌쩍 넘는 집필의 힘은 어린 시절부터 이어온 독서에서 비롯됐다."
"낮 기온은 전날보다 2∼3도 올라 전국 대부분 지역에서 20도 이상으로 오르겠다. 동해안은 20도 내외가 되겠다.\n아침 기온은 전국 대부분 지역에서 5도 내외로 쌀쌀하겠고, 강원내륙과 산지, 경북내륙은 영하로 떨어져 춥겠다. 특히 새벽부터 아침 사이에는 경기북부·동부, 강원내륙과 산지, 일부 충청내륙, 전북동부, 경북, 경남내륙 지표 부근의 기온이 영하로 떨어지면서 서리가 내리고 얼음이 어는 곳이 있겠다.\n이날 아침 최저기온은 3∼10도, 낮 최고기온은 16∼23도로 예보됐다.\n미세먼지 농도는 전 권역이 '좋음'∼'보통'으로 예측되나 경기남부와 충남은 오전에 일시적으로 '나쁨' 수준일 것으로 예상된다.\n수도권과 강원영서는 오후부터, 그 밖의 지역은 밤부터 차차 구름이 많아지겠다.\n새벽부터 아침 사이 경기권 서해안과 충남 서부에는 짙은 안개가 끼겠다. 기상청은 \"강이나 호수 등에 인접한 지역과 골짜기에는 주변보다 안개가 짙게 끼는 곳도 있겠으니 교통안전에 각별히 유의하기 바란다\"고 당부했다.\n바다의 물결은 동해 앞바다에서 0.5∼1.5ｍ, 서해와 남해 앞바다에서 0.5∼1.0ｍ로 일겠다.\n먼 바다의 파고는 동해와 서해 0.5∼2.0ｍ, 남해 0.5∼2.5ｍ로 예상된다.\n기사의 원 데이터인 기상청 기상예보는 웹사이트(https://www.weather.go.kr)에서도 확인할 수 있습니다."
"오늘 활동량이 많으신 분들이라면 다소 덥게도 느껴지셨을겁니다.\n전주 25.1도, 서울 24도로  올 들어 기온이 가장 높게 올랐는데요.\n평년 수준으로 따지면 5월 하순에나 나타나는 기온분포였습니다.\n내일은 기온이 오늘보다 조금 낮겠지만 그래도 전반적으로 대부분 지역에서  기온이 20도를 웃돌면서  비교적 포근한 날씨가 예상됩니다.\n하지만, 토요일 비가 내리고 나면 기온이 15도 안팎으로 떨어져 쌀쌀해지겠습니다.\n내일 고기압의 가장자리에 들면서  전반적으로 흐린 날씨가 예상됩니다.\n새벽부터 아침 사이 영동 지역은 안개가 짙게 끼겠습니다.\n제주도에서는 모레까지  강한 바람이 이어지겠습니다.\n내일 아침 기온은 오늘과 비슷하거나 조금 높겠습니다.\n낮 최고 기온은 오늘보다 낮겠고,  동해안을 중심으로는  15도 안팎에 머무르면서  선선하겠습니다.\n바다의 물결은 전 해상에서 높게 일겠습니다.\n모레 오전에 수도권과 강원 영서 북부, 충남과 호남, 경남 서부를 시작으로  오후에는 전국에 비가 오겠습니다.\n비는 일요일까지 이어지겠습니다.\n날씨였습니다."
"월요일인 오늘은 주로 높은 구름이 지나며 구름 사이로 볕이 내리쬔 하루였습니다.\n화요일인 내일은 전국에 먹구름이 잔뜩 끼겠는데요.\n오후부터  전남과 경남, 제주도에 비가 시작되겠고요.\n저녁부터  남부 내륙으로 비가 확대된 뒤, 밤부터 모레 새벽까지는 중부와 전북 지역에 비가 내리겠습니다.\n예상되는 비의 양은  대부분 5mm 미만으로 많지 않겠습니다.\n일부 지역의 건조 특보가 해제되긴 했지만, 워낙 비의 양이 적어서 건조 주의보가 계속 발효 중입니다.\n산불이 나지 않도록 불씨 관리에도 신경 써주시기 바랍니다.\n내일 기온은 오늘과 비슷하겠습니다.\n중부지방의 낮 기온, 서울 20도, 청주 23도로 예상됩니다.\n강릉 24도 등 동해안 지역은 오늘보다 4~5도 정도 높겠습니다.\n남부지방도 한낮에 대구 23도, 광주 22도로  대체로 오늘과 비슷하겠습니다.\n물결은 제주 남쪽 먼바다와 동해 먼바다에서 최고 3~4m로 높게 일겠습니다.\n모레 비가 그친 뒤 바람을 타고 황사가 날아올 가능성이 있고요.\n금요일, 또다시 전국에 비가 내릴 전망입니다.\n날씨였습니다."
"푸릇푸릇 꽃과 나무들이 자라나는 따뜻한 봄입니다.\n이제 낮에는 겉옷이 필요 없을 정도로 따뜻하고요, 공기도 깨끗해서 더할 나위 없이 좋았습니다.\n다만, 아직까지는 아침·저녁으로는 쌀쌀하시죠.\n내일도 오늘보다는 덜하겠지만 쌀쌀함이 감돌 텐데요.\n내일 아침 서울 8도 예상되고요, 낮에는 기온이 쑥쑥 오르면서 대부분 지역 20도를 웃돌겠습니다.\n낮과 밤의 일교차가 10도에서 15도 이상 차이가 나는 만큼 카디건이나 스카프 챙겨 다니시면 좋겠습니다.\n오늘 공기도 말끔해서 숨쉬기가 편했습니다.\n내일도 대부분 지역 좋음에서 보통 수준 보이겠지만, 오전 사이 경기 남부와 충청에서 일시적으로 농도가 높아질 수 있겠지만 곧 깨끗한 공기를 되찾겠습니다.\n보통 서쪽에서 중국발 미세먼지가 밀려오곤 했는데, 바람이 북동쪽에서 불어오다 보니 깨끗한 공기를 유지하고 있습니다.\n문제는 북동풍이 강하게 불어오면서 동해안 지역에서는 너울성 파도가 높게 일 수 있겠는데요, 파도가 강하게 밀려오면서 백사장을 넘을 수가 있습니다.\n매년 피해가 큰 만큼 동해안에 위치하신 분들은 너울성 파도에 주의해주시기 바랍니다.\n동해상과 남해상에서 물결은 최고 3m, 제주 해상에서 4m로 높게 일겠습니다.\n이번 주말에는 비 소식 없겠고요, 당분간 맑고 일교차 큰 날씨가 이어질 전망입니다.\n날씨클릭이었습니다."
"코라가 지난번에 크게 다툰 이후 말이 없었는데, 요즘엔 드디어 나한테 다시 말을 하기 시작했네.\n솔직히 뜻밖이었고 잘 된 일이긴 하지.\n하지만 그 후로 말을 멈춘 적이 없네.\nSometimes it’s too much and sometimes it’s none! Only if Cora could get it nice in the middle. Mr. Dithers is happy that they have made up but he does miss the peace the quiet.\n말이 너무 많지도 않고, 아주 없지도 않고. 코라 사모님이 딱 중간만 해주면 얼마나 좋을까요? 디더스 사장님도 화해를 해서 좋긴 한데, 한편으론 조용했던 시절이 그리운가 봅니다."
"인간의 종교성 또는 종교적 경험에 대한 종교심리학의 논의들이 뿌리를 내리고 있는 ‘근본이론들’을 비판적으로 정리하고, 한국의 종교가 현대 문화와의 관련성 안에서 직면한 내면적 문제를 종교심리학적 관점에서 지적하며 나아갈 방향을 제시한다.\n김재영 서강대 교수 지음/아카넷·2만8000원.\n대표적인 한·미관계 전문가로 활동해온 김준형 국립외교원장의 저서. 한·미관계 150년 역사를 촘촘하게 살펴보는 동시에, 한미군사동맹의 과거의 현재를 점검한다. 전시작전통제권 반환, 사드 배치, 미·중 전략경쟁, 한·미·일 군사동맹 강화, 남·북·미 대화 등을 충실하게 논평한다.\n창비·2만4000원.\n고대사 전문가인 윤내현 전 단국대 교수가 1천여 쪽이 훌쩍 넘는 <고조선 연구>(상·하)와 900여 쪽에 가까운 <한국 열국사 연구> 등 자신의 두 저서를 간출하게 추려 설명한다. 지은이는 서양 역사의 틀과 기준에 맞춘 구분법을 피하고 한국 고대사를 국가이전시대, 고조선시대, 열국시대로 나누어 서술한다.\n만권당·1만8000원.\n주자학 위주의 사회 일각에서 반주자학이라는 동향이 근대의 맹아로서 등장했다는 가설을 부정하고 ‘주자학과 다른 학설’은 반주자학을 목적으로 출현한 것이 아니라고 주장한다. 동시에 선학들의 연구는 식민지 조선의 주권을 회복하고자 하는 시대적 ‘오해’의 산물이었다고 이해한다.\n강지은 국립대만대학 교수 지음, 이혜인 옮김/푸른역사·2만5000원.\n한국학중앙연구원(한국학진흥사업단)의 총서 사업으로 진행된 연구가 모두 8권으로 완간되었다. 2018년에 나온 1~3권이 ‘민족’에 주목했다면 4~6권은 ‘장르와 사조’ 개념을 다루며 7~8권은 일상어에 주목한다.\n김성수·구갑우·홍지석·이지순 외 지음/사회평론아카데미·각 권 2만3000원~2만8000원."
"14일 오후 서울 KBS 본관에서 제2회 전국시청자위원회가 열려 현재 KBS가 추진하고 있는 수신료 인상의 근거로 '지역 강화'가 언급됐다.\nKBS는 월 수신료를 현행 2천500원에서 3천840원으로 53.6% 인상하는 방안을 추진 중이다.\n이날 양승동 KBS 사장은 수신료 인상의 근거로 크게는 '국가 균형 발전'을 언급, 작게는 '지역국 인력 및 예산을 대폭 확대'를 언급하면서, \"현재의 재원으로는 한계에 부딪혀 수신료 현실화(인상)를 추진하게 됐다\"고 강조했다.\n현재 세종시에는 KBS 지역국이 없다. 인근 대전 지역국이 대전·세종·충남 지역 모두를 담당하고 있다. 이에 따라 사실상 세종에 KBS 관련 시설을 새로 마련한다는 얘기로 해석된다.\n이날 회의에서는 \"지역국 청사 대부분이 많이 낡아 지역 시청자들의 눈높이를 맞추지 못하고 있다\"는 지역 시청자위원들의 지적에 대응해 '지역 신청사 프로젝트팀'이 가동되고 있다는 사실이 공개됐다. 이와 관련, 양승동 사장은 \"올해 안에 각 지역국 청사 신축 등과 관련한 종합적인 마스터플랜을 마련할 것\"이라고 밝혔다.\n아울러 양승동 사장은 총국 중심 KBS 지역 네트워크 개편에 따른 지역국 축소 내지는 폐쇄 우려가 나오고 있는 것에 대해 \"지역국이 축소되거나 폐쇄돼지는 않을 것\"이라고 덧붙였다.\n이 같은 '지역 강화' 방침과 관련해서는 수신료 인상을 바탕으로 한 향후 신규 채용 인력 600여명 가운데 40%를 지역에 배치한다는 계획도 공개됐다. 기존 지역국 외에 20여곳에 생활권역형 취재센터를 설립한다는 계획도 언급됐다.\n이 밖에도 KBS 교향악단, 관현악단, 국악관현악단 등의 지역 순회 공연 증대, 지역 프로그램 제작 및 이들 프로그램의 전국 방송 확대 방안도 나왔다.\n이번 전국시청자위원회는 2019년 첫 개최 후 2년 만에 열렸다.\n앞서 일본 공영방송 NHK는 가계 부담 경감을 이유로 수신료 10% 인하 방침을 밝혔는데, 이게 가능한 근거로 신 방송센터 건설 계획 재검토 등을 들어 양국 공영방송의 행보가 비교된다는 의견이 나온다.\nNHK는 지난 1월 '2021~23년 중기 경영계획'을 발표하면서 2023년부터 수신료를 10%정도 내리겠다고 밝혔다. 이에 따라 감소하는 재원 700억엔을 신 방송센터 건설계획 재검토를 비롯해 위성방송 및 라디오 채널 감축, 각종 지출 삭감 등으로 확보하겠다고 설명한 바 있다.\nNHK 수신료는 2012년 7%정도, 2020년 2.5%정도 거듭 인하됐고, 2023년 추가로 10%가 인하될 예정이다."
""
"퇴근길,  대부분 지역의 비가 그치고, 흐린 가운데 빗방울만 조금 떨어지고 있습니다.\n잠시 후 부터는 남쪽에서 비구름이 다가오면서 전남과 경남, 제주도를 시작으로 차츰 강수 구역이 확대되겠습니다.\n일요일인 모레 오후에 비가 대부분 그칠 것으로 보입니다.\n예상 강수량은 강원 영동과 제주도는 20에서 60mm, 강원 영서와 전남, 경상 10에서 40mm, 수도권과 충청, 전북은 5에서 20mm 입니다.\n계속해서 강한 바람이 불고 있는데요.\n내일은 특히 남해안과 제주도에 매우 강한 바람이 불 것으로 예상돼 시설물 피해 없도록 각별히 주의하셔야겠습니다.\n내일 아침 기온은 서울이 10도 등 오늘과 비슷하거나 조금 높겠습니다.\n낮 기온은 서울이 14도 등 오늘과 비슷하거나 조금 낮겠습니다.\n물결은 대부분의 해상에서 최고 4m로 높게 일겠습니다.\n비가 내리면서  다소 쌀쌀한 날씨가 이어지겠습니다.\n날씨였습니다."
"정 추기경은 1931년 서울에서 태어났으며 2006년 교황 베네딕토 16세로부터 추기경에 서임돼 1998년부터 2012년까지 서울대교구장과 평양교구장 서리를 겸임했다.\n고인은 가톨릭교회 교회법전의 한국어판 작업을 주도하고 해설서를 써서 '교회법 권위자'로 꼽혔다.\n다음은 정진석 추기경 연보(年譜)다."
"돌발성 난청은 건강한 귀에 갑자기 청력 저하가 발생한 상태를 말한다. 양쪽 귀에 모두 발생하는 경우는 매우 드물고 대개 한쪽 귀에서 발생한다. 국내 발병률은 매년 인구 10만명당 10명 이상으로 추산된다.\n돌발성 난청은 분명한 원인 없이 수시간, 또는 수일 이내에 갑자기 발생한다. 주요 증상으로는 난청과 함께 이명이 동반되는 것이다. 일상적인 대화가 속삭이는 것처럼 들리거나 귀가 꽉 막힌 듯한 느낌이 들고, 양쪽 귀의 소리가 다르게 들린다면 돌발성 난청을 의심해 볼 수 있다. 난청 증세와 함께 어지러움, 구토가 동반되기도 한다.\n돌발성 난청의 원인은 정확하게 밝혀지지 않았다. 바이러스 감염이나 혈관 장애, 자가면역 질환, 청신경 종양이 주요 원인으로 추정된다. 대한이과학회(회장 구자원 분당서울대병원 이비인후과 교수)는 지난 3~4일 열린 학술대회에서 “한쪽 귀의 청력이 갑자기 떨어졌을 때 돌발성 난청 이외의 원인들이 있을 수 있기 때문에 이비인후과를 방문하는 것이 반드시 필요하다”면서 “갑자기 한쪽 귀의 청력이 저하되고 이명이 발생했다면 정확한 고막 상태 및 청력 검사를 해야 한다”고 밝혔다. 학회에 따르면, 고막 안에 염증이 차는 삼출성 중이염, 인지하지 못한 만성 중이염 등에서도 갑작스러운 난청이 일어날 수 있다.\n또한 고막 내의 압력 조절에 일시적 장애가 왔을 때도 귀에 먹먹한 느낌이 생기면서 난청과 혼돈을 일으킨다.\n가톨릭대 인천성모병원 이비인후과 이현진 교수는 “검사를 통해 갑작스러운 난청의 원인을 감별하고 그에 따른 정확한 치료를 가급적 빨리 진행해야 한다”면서 “드물지만 뇌에서 나온 청각신경이 지나가는 통로인 내이도에 발생하는 뇌종양에 의해서도 같은 증상이 나타날 수 있으므로 초기 감별이 중요하다”고 강조했다.\n검사에서는 기본적인 청력 검사를 통해 현재 난청의 정도를 파악하고, 필요에 따라 MRI 등 영상 검사를 추가적으로 받게 된다. 내과적 원인이 의심될 때에는 각종 혈액 검사나 염증성 질환 검사 등을 병행한다.\n치료에서는 스테로이드가 원인 불명의 돌발성 난청에 효과적으로 쓰인다. 일반적으로 스테로이드제를 경구 약물로 투여하고, 1차 치료 후 호전이 적거나 없을 때 스테로이드 주사제를 고막 안쪽에 투여한다. 호전이 없는 경우에는 추정되는 원인이나 증상에 따라 혈액순환 개선제, 혈관 확장제, 이뇨제 등을 투여하기도 한다. 고압산소치료도 돌발성 난청에서 회복하는 데 도움이 될 수 있다는 연구결과가 보고되었다. 고압산소치료는 모든 병원에서 가능한 것이 아니기 때문에 가능한 병원을 확인하는 것이 중요하다.\n가톨릭대 서울성모병원 이비인후과 박시내 교수(이과학회 공보이사)는 “당뇨, 고혈압, 간질환, 신장질환 등 내과적 병력이 있는 환자들에게 경구용 전신 스테로이드 약물치료를 하는 것은 주의해야 한다”면서 “치료 전 환자의 전신 상태를 면밀히 확인하고 혈액 검사를 통해 스테로이드 치료의 부작용이 없는지 확인해야 한다”고 지적했다.\n박 교수는 “돌발성 난청은 조기 발견 및 치료가 매우 중요한 응급 귀 질환”이라며 “치료 시기를 놓치고 오랜 기간 방치하면 치료를 해도 영구히 청각을 잃을 수 있다”고 설명했다.\n이과학회 구자원 회장은 “청각기관은 매우 예민하므로 큰 소음과 같은 귀에 좋지 않은 자극을 받았거나 정신적 스트레스를 많이 받은 날에는 충분한 휴식을 통해 안정을 찾고, 이상이 있는 경우 전문의의 진찰을 받아야 한다”고 조언했다. 요즘 많이 사용하는 이어폰이나 헤드폰은 귀에 무리를 주지 않는 수준의 음량을 유지하고, 장시간 사용하지 말 것을 당부했다."
"토요일인 오늘 모처럼 비 소식도 없고 맑고 화창한 하늘이 드러났습니다.\n내일도 오늘처럼 맑은 날씨 만끽하실 수 있겠고요, 기온은 더 오르겠습니다. 대부분 지역이 20도 이상을 보이면서 한낮에는 약간 덥게까지 느껴지겠습니다.\n자세한 기온은 서울이 22도, 대전과 전주는 23도까지 오르겠고요, 다만 해가 지면 기온이 한자릿 수로 떨어지면서 금세 쌀쌀해지겠습니다.\n또 연일 건조 특보가 이어지는 가운데 산불 위험성이 증가하고 있습니다. 내일 산행 가시는 분들은 화재 조심 하셔야겠고요, 방역수칙도 잘 지키셔야겠습니다.\n건조한 날씨는 다음 주 초에 비가 내리면서 해소되겠습니다. 월요일과 화요일 사이 전국에 비가 내리겠고요, 이후에는 기온이 살짝 떨어지겠습니다.\n날씨였습니다."
"블랙핑크 로제가 솔로 데뷔곡 '온 더 그라운드'로 2개의 기네스 세계 기록을 보유하게 됐습니다.\n영국 기네스 월드 레코드는 '온 더 그라운드' 뮤직비디오가 '24시간 동안 가장 많이 본 K팝 솔로 가수의 유튜브 영상'으로 공인받았다고 밝혔습니다.\n로제는 솔로와 그룹으로서 모두 미국 '빌보드 글로벌 200' 차트 정상에 오른 최초의 가수로도 기록됐습니다."
"고려 개성 만월대 출토 유물을 철원에서 만나볼 수 있습니다.\n철원군은 다음 달(5월) 1일부터 올해 8월 30일까지 고석정 임꺽정 광장에 마련된 특별전시관에서 '개성 만월대 열두 해의 발굴전' 순회 전시를 개최한다고 밝혔습니다.\n전시는 무료로 운영되며 관람 시간은 오전 10시부터 오후 5시까지고, 매주 화요일은 휴관합니다."
"왜 그랬는지에 대한 이유를 오늘(19일)이 씨가 밝혔는데 김창열 씨는 말을 아끼고 있습니다.\n이상주 기자입니다.\n히트곡 '즐거운 생활'로 유명한 45RPM의 이현배 씨.\n지난 17일 제주도에서 향년 48세로 사망했습니다.\n동생의 갑작스러운 죽음에 DJ DOC 이하늘 씨는 돌연 멤버 김창열 씨를 비난했습니다.\n세 사람이 공동으로 제주도에 있는 게스트하우스를 산 게 문제였습니다.\n인테리어 공사를 진행하는 과정에서 김 씨가 공사비와 수익성 문제로 중간에 빠졌다는 게 이 씨의 주장.\n이렇게 되면서 직접 공사에 나섰던 고인이 생활고를 겪었고 결국 배달일을 하다가 교통사고까지 당했다는 겁니다.\n유족들은 사고 당시 고인이 돈이 없어 MRI 검사도 하지 못했다며 정확한 사인을 밝히려고 부검을 의뢰했습니다.\n이에 대해 김창열 씨는 SNS를 통해 \"함께 비즈니스를 진행하기도 했었고 좋지 않았던 상황이었었던 것은 사실이지만 고인을 떠나보내는 슬픔이 가시지도 않은 채 오래전 일을 꺼내기엔 조심스러운 상황\"이라며 \"억측과 추측은 자제해달라\"고 전했습니다.\nMBN뉴스 이상주입니다."
""
"CU를 운영하는 BGF리테일이 전라남도 및 농협중앙회 전남지역본부와 전라남도 쌀 판로확대 및 소비촉진을 위한 업무협약을 체결했다고 25일 밝혔다.\n지난 23일 진행된 업무협약식은 이건준 BGF리테일 대표, 김영록 전남도지사, 박서홍 농협전남지역본부장 등 관계자들이 참석한 가운데 전남도청 정약용실에서 진행됐다.\n이날 업무협약을 통해 BGF리테일은 ▲새청무쌀 등 우수 원재료 홍보 ▲전남 지역특산물 활용 신상품 출시 ▲전남 소재 협력사 발굴 등 전라남도와 상호 유기적인 협력을 통해 우리 농수산물을 널리 알리고 지역 경제 활성화에 기여할 예정이다.\nBGF리테일은 전라남도의 품질 좋은 농수산물을 안정적으로 공급받아 다양한 상품을 선보이게 된다. 올해는 500억원 규모로 전남 농수산물을 수매하고 앞으로 그 규모를 매년 점진적으로 확대해 나갈 계획이다.\nCU는 올해부터 도시락, 삼각김밥, 줄김밥 등 모든 간편식에 전라남도농업기술원에서 개발한 새청무 단일미를 사용한다. 새청무쌀은 우리나라 신품종으로 밥맛이 좋고 냉장 유통 및 보관에도 적합해 해외에도 수출될 만큼 높은 품질을 인정받고 있다.\nCU는 미반 간편식에 올해 수확한 햅쌀만을 쓰고 있으며 밥소믈리에 등 BGF리테일 전문가들의 특별 관리를 통해 최고의 밥맛을 구현하고 있다.\n그동안 BGF리테일은 보성 녹차, 벌교 꼬막, 남도 떡갈비 등 전남 지역의 특산물을 활용한 간편식 시리즈를 지속적으로 선보이며 지역 농가의 판로를 확보하는 한편, 우수한 품질과 차별화된 상품들로 고객들의 큰 호응을 얻은 바 있다.\n또한, CU는 지난 2017년부터 업계에서 유일하게 삼각김밥에 완도김을 사용하며 우리 농가의 대량 판매처로 자리잡았다. 올해 CU에서 구매할 것으로 예상되는 김의 양은 100만 속 이상으로 이를 금액으로 환산하면 100억원 이상이다.\n이 밖에도 BGF리테일은 지역 농가 및 농식품업체와 연계한 콜라보 상품도 선보여 전라남도 지역 축제의 홍보 플랫폼 역할도 맡을 계획이다.\n이건준 BGF리테일 대표는 “BGF리테일은 이번 업무협약을 통해 전라남도의 우수한 농수산물을 활용한 차별화된 품질의 상품들을 선보여 농가 소득 증대에 기여하겠다”며 “우수한 원재료를 활용해 지역 특성에 맞는 특화 상품을 개발하는 등 다양한 협력 방안을 고민해 나갈 것”이라고 말했다."
"완연한 봄인 줄 알았는데, 4월에 때아닌 추위가 찾아왔습니다.\n비구름 뒤로 북서쪽의 한기가 밀려들면서 내륙 곳곳으로는 이례적으로 늦은 한파주의보가 내려졌습니다.\n경기 북부와 강원도, 또 내륙 많은 곳들에 오늘 오후 10시를 기해서 특보가 발효될 텐데요.\n아침 최저기온이 전날보다 10도 이상 떨어질 것으로 예상될 때 한파주의보가 내려지는데, 오늘은 대체로 최저기온이 10도 안팎을 보였던 반면, 내일은 서울 3도, 제천 0도, 대관령 영하 5도까지 곤두박질치면서 기온 변화 폭이 크겠습니다.\n내일도 전국이 대체로 맑겠지만 동풍의 영향을 받는 동해안지역은 새벽부터 아침 사이 빗방울이 떨어지는 곳이 있겠습니다.\n대기확산이 원활해서 미세먼지 농도는 전국이 좋음 단계를 보이며 공기 질 깨끗하겠습니다.\n내일 아침 기온 서울 3도, 춘천 1도, 대전 4도에서 쌀쌀하게 시작하겠고요.\n낮 기온은 서울 14도, 대구 17도, 광주 16도로 4월 중순의 평년 기온을 밑돌겠습니다.\n금요일에는 중부지방과 전북에 비가 내릴 것으로 예상되고요.\n아침에는 쌀쌀하고 낮에는 포근한 일교차 큰 날씨가 이어지겠습니다.\n지금까지 날씨 전해드렸습니다."
"내일은 때 이른 초여름 더위에 대비하셔야겠습니다. 오늘보다 기온이 더 오르겠는데요, 서울과 대구는 28도까지 치솟으면서 6월 중순처럼 덥겠습니다.\n다른 대부분 지역도 25도 이상 기온이 크게 오르겠습니다. 하지만 아침 기온과 비교해보면 일교차가 15도 이상으로 매우 큰데요, 이런 날씨엔 면역력이 떨어질 수 있어서 조심하셔야겠습니다.\n또 기온이 오르면서 어김없이 미세먼지 농도가 높아졌습니다. 내일 충청과 전북지역은 오전 동안, 수도권 지역은 종일 \"나쁨\" 수준을 보이겠습니다.\n모레부터는 기온이 떨어지겠는데요, 그래도 따뜻한 수준을 유지하겠습니다. 그리고 당분간 건조한 날씨가 이어지겠습니다.\n날씨였습니다."
"중부권 사통팔달의 교통요충지인 원주시의 철도 역사를 한 눈에 볼 수 있는 '철길 따라, 원주' 특별전시회가 원주역사박물관에서 열립니다.\n원주 철도의 역사 현장으로 문화가 톡톡이 달려갑니다."
"독일 'iF 인터내셔널 포럼 디자인'이 12일(현지시간) 발표한 올해 수상작 명단에 따르면 방탄소년단의 '그래픽 리릭스' 시리즈와 투모로우바이투게더의 연작 앨범 '꿈의 장'은 커뮤니케이션 부문 본상을 차지했다.\n방탄소년단 '그래픽 리릭스'는 방탄소년단 노래 다섯 곡의 가사를 일러스트로 표현한 그림책이다. 가사 속 서사를 스토리로 기획했으며, 각 권을 다르게 인쇄·제작해 다양한 디자인을 선보였다.\n다섯 권 모두 지난해 출간 직후 교보문고 온·오프라인 종합 주간 베스트셀러 10위 내에 진입하며 화제가 됐다.\n친구를 발견하고 공감하는 과정을 두 개의 화살표가 만나는 그림으로, 마치 세상의 주인공이 된 듯한 격한 마음은 불꽃 모양으로, 상실감과 희망은 무한대의 연결고리로 각각 이미지화했다."
"날씨박사 시간입니다. 날씨에 대한 모든 것, 한 걸음 더 들어갑니다.\n이번 주 한낮에는 반소매를 입어도 될 정도로 때 이른 초여름 더위가 찾아왔습니다.\n주 초반부터 기온이 오르더니 수요일에는 전국 대부분이 25도를 넘었습니다.\n경기 안성은 32도, 경북 경산은 31.4도까지 올랐습니다.\n금요일인 오늘(23일)도 전남지역은 29도를 넘은 곳도 있었습니다.\n아침도 점점 따뜻해졌습니다.\n월요일엔 파란빛으로 대부분 5도 이하, 푸른 빛으로 영하권인 곳도 있었는데요.\n계속 따듯해지더니 오늘, 전남 목포는 18.8도로 목포 관측사상 가장 따듯한 4월 아침이었습니다.\n구름이 보온 효과를 준 데다가, 따뜻한 바람이 불어와선데요.\n주말에는 따뜻한 남풍보단 주로 북쪽과 동쪽에서 바람이 불어오면서 기온이 내려가겠습니다.\n아침엔 오늘보다 3도 정도 낮아지겠고 전국이 대체로 10에서 13도 내외를 보이겠습니다.\n낮 기온도 내려가겠습니다.\n동풍의 영향으로 서쪽지역은 23도 내외를 보이겠고, 전라도 내륙에는 25도 이상 오르는 곳도 있겠습니다.\n건조함도 이어지고 있습니다.\n건조한 정도를 나타내는 실효습도를 보면 전국이 점차 건조한 갈색으로 물드는 거 보이시죠.\n내일과 모레, 바람이 모이는 전남지역을 중심으로 저녁마다 곳곳에 소나기가 예상됩니다.\n하지만 보시는 것처럼 그 양이 많지 않아서 건조함을 달래긴 어렵겠습니다.\n일요일 오전엔 동풍의 영향으로 동해안 지역에 약한 비가 산지엔 안개가 예상됩니다.\n계속해서 메마른 날씨가 이어지니 산불 및 화재에 각별히 주의하시기 바랍니다."
""
"밤 늦은 시간에 고칼로리 배달음식을 시켜먹는 사람들이 있다. 몸을 위해서라면 이런 야식은 피하는데 상책이다. 건강에 좋을 리 없는 야식에 또 다른 문제가 숨어 있다.\n새로운 연구에 의하면 전날 야식은 다음 날 직장 생활에 지장을 줄 수 있다. 동료들에게 덜 협조적이고, 업무에 더 소극적 태도로 임한다는 것이다.\n이 연구의 교신저자인 노스캐롤라이나주립대 심리학과 조성희 조교수는 \"건강한 식사가 직장에서의 행동과 성과에 곧바로 영향을 미친다는 것을 처음으로 보여준 것\"이라고 소개했다. 잠과 운동 등이 일에 영향을 미친다는 것은 비교적 확립된 이론이지만 건강하지 않은 식습관의 단기 영향에 대해서는 연구된 바가 없다는 설명이다. 이번 연구는 '응용 심리학' 저널에 실렸다.\n연구팀은 미국의 정규직 직원 97명을 대상으로 10일 연속 하루 세 번씩 일련의 질문을 던졌다. 매일 일을 시작하기 전에, 참여자들은 신체적 정서적 행복과 관련된 질문에 대답했다. 일과가 끝나면 직장에서 무엇을 했는지 보고했다. 잠자기 전에는, 퇴근 이후 먹고 마신 것에 대한 질문에 답했다.\n이 연구를 위해 '건강하지 못한 식사'의 정의는 다음과 같이 정했다. 참여자들이 정크푸드를 너무 많이 먹었다고 느끼는 경우, 과식 과음을 했다고 느끼는 경우, 야식을 너무 많이 먹었다고 보고하는 경우 등이다.\n그 결과 참여자들은 건강에 좋지 않은 식습관을 보고한 다음날 아침 신체적 문제가 있다는 것을 더 많이 보고했다. 증세는 두통, 복통, 설사 등이었다. 동시에 자신의 식습관에 대해 죄책감 수치심을 느끼는 등 감정적 문제를 보고할 가능성도 높았다. 이같은 신체적 정서적 부담은 하루 종일 직장에서 어떻게 행동하느냐와 관련해 영향을 주었다.\n참여자들이 식습관과 관련된 신체적 혹은 정서적 압박감이 있다고 보고했을 때 직장에서도 '협조적 행동'이 줄고 '내향적 행동'은 늘었다고 답했다. 협조적 행동이란, 동료들을 도와주거나 굳이 내 일이 아닌데도 찾아서 하는 것을 말한다. 내향적 행동이란 업무와 관련된 상황을 피하는 것.을 가리킨다.\n정서적으로 안정적인 사람들, 즉 감정적으로 덜 변덕스럽고 스트레스에 더 잘 대처할 수 있는 사람들은 건강하지 않은 음식을 먹은 후에도 부정적 영향을 덜 받는 것으로 드러났다. 이들은 신체적 정서적 압박감을 느낄 가능성이 적었을 뿐만 아니라, 신체적 정서적 문제를 보고했을 때도 직장에서 행동 변화가 적었다.\n조 교수는 \"건강에 좋지 않은 음식을 먹는 것이 직장 생활에 거의 즉각적 영향을 미칠 수 있다\"고 지적했다. 따라서 기업은 직원 식생활의 요구와 선호도에 더 많은 관심을 기울일 필요가 있다는 것. 그는 \"현장 식사의 옵션을 통해 이러한 요구 사항을 해결함으로써 건강한 식습관을 갖는데 도움을 줄 수 있다\"며 \"이는 직원의 신체와 정신 건강뿐만 아니라 업무 수행에 영향을 미칠 수 있다\"고 강조했다."
""
"서울 명동성당에 마련된 고(故) 정진석 추기경 빈소에 사흘간 4만3,000명이 넘는 조문객이 다녀간 것으로 잠정 집계됐다.\n30일 서울대교구에 따르면 이날 오전 7시∼오후 6시 정 추기경 빈소를 찾은 참배객은 1만2,509명으로 파악됐다.\n빈소가 차려진 첫날인 28일에는 1만360명, 29일에는 2만827명이 조문해 30일 오후 6시까지 총 4만3,696명이 명동성당을 찾아 정 추기경의 마지막 모습을 지켜보고 기도를 올렸다.\n공식 조문이 끝나는 시간은 이날 오후 10시로 최종 집계될 참배객 수는 이보다는 소폭 늘어날 것으로 예상된다. 이날 빈소에는 한국종교인평화회의(KCRP) 대표회장인 대한불교조계종 총무원장 원행스님과 공동 회장단 등 종교지도자들이 함께 찾아 참배했다. 반기문 유엔(UN) 전 사무총장과 김명수 대법원장, 박지원 국정원장, 고인의 주치의였던 서울성모병원 호흡기내과 김영균 교수, 이백만 전 주교황청 대사, 로버트 랩슨 주한미국대사 대리 등도 빈소에서 마지막 예를 갖췄다.\n서울대교구는 이날 조문 기간 대성당 내 투명 유리관에 안치했던 정 추기경 시신을 삼나무관으로 옮기는 입관예절을 올렸다. 오후 4시 30분부터 1시간가량 비공개로 진행된 입관예절에서는 고인의 몸을 씻기고 옷을 입힌 뒤 염포로 묶는 염습이 이뤄졌다. 이후 정 추기경 시신은 삼나무관으로 옮겨졌다. 관 덮개 표면은 정 추기경의 문장으로 장식됐다.\n고인의 장례미사는 5월 1일 오전 10시 명동성당에서 봉헌된다. 서울대교구장 염수정 추기경과 한국 주교단이 공동 집전하며, 주한 교황대사 알프레드 슈에레브 대주교가 참석해 프란치스코 교황과 교황청 인류복음화성 장관 루이스 안토니오 타글레 추기경의 조전을 대독한다. 코로나19 방역수칙에 따라 거행되는 장례미사에는 명동성당 전체 좌석 수의 20% 수준인 230명만 참석하게 된다.\n미사가 끝나면 고인의 시신은 경기 용인공원묘원 내 성직자묘역으로 운구돼 안장된다. 낮 12시 30분부터 성직자묘역에서 있을 하관예절을 마지막으로 27일 밤 선종 때부터 진행된 5일간의 장례일정이 모두 마무리된다."
"올레 사부드 경찰청장은 기자회견에서 솔베르그 총리가 생일축하 가족 모임을 하면서 사회적 거리 규정을 어긴 혐의로 2만크로네(263만원)의 벌금을 부과받았다고 밝혔다."
"기준치의 600배가 넘는 환경호르몬이 검출된 '코스마 아기욕조'를 판매한 다이소에 대해 공정거래위원회가 현장조사를 벌였다.\n22일 업계 등에 따르면 공정위 서울사무소는 지난달 10일 서울 강남구 다이소 본사에 소비자과 조사관들을 보내 표시광고법 위반 혐의를 조사한 데 이어 최근에는 아기욕조 판매에 관여한 다이소 관계자들을 서울사무소로 불러 조사했다.\n환경호르몬 검출로 논란을 빚은 해당 욕조는 대현화학공업이 제조해 기현산업이 유통하고, 다이소에서 판매했다.\n이 욕조는 국가통합인증마크(KC) 획득 당시에는 유해물질이 검출되지 않았지만, 이후 원료를 변경하면서 환경호르몬이 검출됐다. 하지만 KC마크가 부착된 채 판매돼 문제가 됐다."
"전 세계 정부와 기업들이 모두 ‘그린뉴딜’과 ‘탄소중립’에 골몰한다. 누구나 한번쯤 들어봤을 말이지만, 정확히 무슨 의미인지 파악하기는 어렵다. 공공정책 결정자나 기업 임원들이 다룰 만한 어려운 주제로 오해를 받기 십상이다. 하지만 그린뉴딜과 탄소중립 계획은 평범한 일상을 겨냥한다.\n그린뉴딜은 환경을 훼손하지 않으면서 인간의 발전을 도모하는 정책 기조다. 석유·석탄 등 화석연료에 기반한 기존의 산업 구조를 유지하면 인간의 안녕을 담보할 수 없다. 화석연료를 소모할 때 발생하는 온실가스는 공해를 일으켜 기후변화를 재촉한다. 환경을 훼손하지 않기 위해 산업계를 규제하면 불경기와 실업이 닥친다. 그린뉴딜은 이 같은 진퇴양난의 상황을 해소하기 위해 등장한 묘안이다.\n에너지 전환과 일자리 창출이 그린뉴딜의 핵심으로 꼽힌다. 온실가스 배출을 최소화한 친환경 에너지를 개발해 기존의 화석연료를 대체한다. 동시에 에너지 소비를 줄이는 기술도 도입, 온실가스로 인한 공해를 멈춘다. 이 같은 전환 과정에서 등장한 새로운 기술과 사업은 고용 창출로 이어진다. 기존 산업군의 일자리 감소 문제를 감당하기 위한 정부 대책도 필요하다.\n탄소중립은 온실가스 배출량을 ‘0’으로 만드는 것이다. 하지만 개인과 기업이 온실가스를 전혀 배출하지 않고 활동하는 것은 사실상 불가능하다. 탄소중립 계획은 온실가스 배출량을 줄이고, 이미 배출된 온실가스를 다시 흡수해 순배출량을 0으로 만드는 방법이 골자다.\n온실가스 배출량을 감축하는 전략은 신에너지 활성화다. 태양광, 풍력, 수력, 바이오에너지 등 온실가스를 적게 배출하면서 얻을 수 있는 에너지에 대한 투자를 확대하는 것이다. 이산화탄소 배출에 세금을 부과하는 ‘탄소세’ ‘탄소국경세’, 이산화탄소를 배출한 만큼 비용을 지불하도록 규정하는 ‘탄소배출권 거래제’ 등도 등장했다.\n온실가스 흡수 전략은 산림에 방점이 찍힌다. 온실가스 주요 발생 지점인 도심 생활공간과 공업지대의 인근에 온실가스 배출량을 상쇄할 수 있을 만큼의 산림을 조성하는 것이다. 산림 조성 활동을 증진하기 위한 방법으로 ‘산림탄소상쇄제도’가 마련됐다. 기업이 산림을 조성하고, 그 산림이 흡수한 탄소량을 정부로부터 인증받아 탄소배출권을 얻는 제도다.\n우리나라는 생활공간·에너지·산업 등 세 가지 분야의 전환을 예고하는 그린뉴딜 계획을 수립했다. 지난해 정부는 ‘한국판 뉴딜’을 발표하면서 ▲디지털 뉴딜 ▲그린뉴딜 ▲지역균형 뉴딜 ▲안전망 강화 등을 핵심 내용으로 제시했다. 이 가운데 그린뉴딜에 담긴 세부 목표는 도시·공간·생활 인프라 녹색전환, 저탄소 분산형 에너지 확산, 녹색산업 혁신 생태계 구축 등이다. 정부는 오는 2025년까지 이들 목표를 추진하기 위해 예산 73조5000억을 투입하기로 했다. 추진 과정에서 약 65만9000개의 새로운 일자리가 창출될 것으로 정부는 예측했다.\n탄소중립 달성까지는 30년이 남았다. 문재인 대통령은 지난해 10월 국회 시정연설을 통해 ‘2050년까지 탄소 중립을 달성한다’는 목표를 제시했다. 우리나라의 온실가스 배출 규모는 2019년도 이산화탄소 기준 6억1100만톤, 세계 9위다. 해마다 2000만톤 이상 배출량을 감축하면 목표를 달성할 수 있다."
"뇌동맥류는 인간과 같이 직립 보행을 하는 고등동물만이 갖고 있는 질환이다. 이 질환은 뇌 속에 있는 동맥 혈관 벽에 미세한 균열이 생기면서 혈관이 비정상적으로 부풀어 오르는 병이다.\n젊은 나이에 갑자기 급사하는 비운을 맞았다면 크게 두 가지의 경우를 추측할 수 있는데, 하나는 심근경색이고 다른 하나가 뇌동맥류 파열이다. 심근경색은 비교적 유병률이 높고, 그 원인으로 과로, 술, 담배, 스트레스, 고혈압 등의 위험요소가 심장에 무리를 주면서 발병하게 된다.\n뇌동맥류 파열은 심근경색만큼 유병률이 높진 않지만 정말 건강한 사람에게도 예고 없이 닥치기 때문에 위험하다. 어느 순간 부푼 혈관이 터지면 심각한 뇌 손상을 불러와 사망에 이르게 된다. 뇌동맥류 파열 환자의 약 20%는 병원에 도착하기 전에 사망하기도 한다. 따라서 뇌동맥류는 혈관이 터지기 전 조기에 발견하고 치료하는 것이 중요하다.\n뇌동맥류는 파열되기 전까지 특별한 이상이나 증상이 없어 인지하기 힘들다. 단지 최근에는 뇌MRA까지 포함하는 정기검진을 하는 경우가 많아져 수많은 비파열성 뇌동맥류들을 발견하게 되어 조기에 진료를 받는 경우가 늘고 있다.\n경희대의료원 신경외과 최석근 교수는 \"뇌동맥류는 치료법이 없을 때 괴로운 것이고 조기에 발견하면 혈관 내 시술과 수술을 함께 할 경우 치료 성적이 좋다\"고 강조했다. 이어 최 교수는 \"뇌수술을 하면 대부분 불구가 되는지 질문하는 분들이 많다\"며 \"옛날 얘기이고 전문성과 풍부한 경험이 있는 의료진에게 치료받으면 걱정하지 않아도 된다\"고 말했다.\n뇌동맥류의 치료는 개두술과 색전술로 나뉜다. 개두술은 문제가 되는 부분을 확실히 제거하기 때문에 재발 가능성이 현저히 떨어진다는 장점이 있고, 코일색전술은 다리 혈관을 통해 관을 넣어 치료하는 방법으로 일차적으로 고려하지만 동맥류의 모양에 따라 모든 환자에게 적용하진 않는다.\n최석근 교수는 \"파열 가능성이 아주 낮은 뇌동맥류의 경우 불필요한 치료를 하지 않고 추적관찰을 시행한다\"며 \"자칫 당장의 시술과 수술로 마음의 안심을 줄지 모르지만 실질적인 이득을 볼 가능성은 매우 낮다\"고 말했다.\n이어 최 교수는 \"뇌동맥류 치료를 해야 하는 상황이라면 혈관 내 시술을 우선적으로 고려\"하고 \"혈관 내 치료를 했을 때 신경학적인 장해가 예상되는 경우에 최종적으로 수술을 결정한다\"며 \"개두술과 색전술을 동시에 할 수 있는 전문의를 찾아야 환자에게 적합한 치료법을 객관적으로 판단할 수 있다\"고 주의를 당부했다."
"롯데칠성음료는 출시 7주년을 맞아 클라우드 패키지를 새 단장한다고 6일 밝혔다. 고급스럽고 세련된 디자인을 적용해 프리미엄 맥주시장에서 존재감을 강조한다는 방침이다.\n새로운 패키지 디자인은 100% 몰트로 만든 클라우드의 정체성과 100% 맥즙발효원액 그대로 물을 타지 않는 ‘오리지널 그래비티 공법’을 알리는데 초점을 뒀다는 설명이다. ‘오리지널’ 문구를 전면부에 배치했다. 컬러는 골드와 화이트, 블랙 등을 조합해 기존 클라우드의 느낌을 유지하면서 맥주의 주요 재료인 보리를 상징하는 패턴을 적용해 디자인을 완성했다. ‘클라우드 생 드래프트’와 패밀리룩을 이루기도 한다.\n롯데칠성음료 관계자는 “소비자 관심과 성원에 힘입어 지난 2014년 선보인 클라우드가 7년 동안 프리미엄 맥주 대표주자로 자리매김 할 수 있었다”며 “새 단장한 클라우드가 소비자들과 함께 소중한 추억을 남길 수 있도록 다양한 활동을 펼쳐나갈 계획”이라고 말했다."
"과도한 나트륨 섭취는 한국인의 고질적인 문제로 지적된다. 세계보건기구(WHO)의 하루 나트륨 권장량은 2000mg이지만, 우리나라 사람들의 평균 나트륨 섭취량은 4878mg(보건복지부)으로 이보다 2배 이상 많다. 적정량의 나트륨 섭취는 필요할 수 있으나, 과도하게 섭취할 경우, 골다공증, 고혈압, 심장병, 뇌졸중, 위암, 만성신부전 등 다양한 질병의 원인이 된다. 나트륨이라고 하면 찌개나 전골 등 맵고 짠 음식을 떠올리지만, 의외로 짠 맛이 거의 느껴지지 않음에도 많은 양의 나트륨이 함유된 음식도 있다.\n식빵·베이글의 맛은 고소한 맛, 담백한 맛 정도로 표현할 수 있다. 두 가지 모두 특정 맛으로는 맛을 특정하기 어려울 만큼 맛이 강한 음식은 아니다. 때문에 식빵·베이글에 치즈, 버터, 햄, 소시지 등 여러 가지 재료를 곁들여 먹기도 한다. 그러나 식빵 두 장에는 나트륨이 347mg, 베이글 한 개에는 나트륨이 628mg이나 들어 있다. 백반 한 공기 나트륨 양이 10~14mg이라는 점을 고려하면 매우 높은 수준이다.\n같은 맥락에서 건강한 음식처럼 여겨지는 샌드위치 또한 나트륨이 높은 다. 샌드위치에 들어가는 재료는 모두 다르지만, 일반적으로 식빵, 슬라이스 햄, 치즈, 그리고 여러 소스들이 들어간다고 가정해보자. 앞서 설명한 것과 같이 식빵 두 조각의 나트륨 양은 347mg, 슬라이스 햄 3장(30g)은 264mg, 슬라이스 치즈 2장(36g)은 324mg이다. 소스를 추가하면 샌드위치 한 개에 함유된 나트륨 양은 최소 1000mg을 넘어선다. 같은 중량으로는 짬뽕보다도 높은 수치다.\n식사대용 또는 간식으로 즐겨먹는 시리얼에도 의외로 많은 양의 나트륨이 함유됐다. 제품 별로 차이는 있으나, 시리얼 1회 제공량(30g)에 함유된 나트륨 양은 약 200mg이다. 다만, 시리얼을 30g씩 먹는 경우는 많지 않다. 먹는 양이 늘수록 당연히 나트륨 양도 많아진다. 시리얼은 보통 우유와 함께 먹는데, 우유에 든 나트륨까지 더하면 평균적으로 한 번에 약 700mg 정도의 나트륨을 섭취하게 된다. 이는 WHO 하루 권장 섭취량의 3분의 1을 조금 넘어선다.\n달고 맛있는 코코아에도 적지 않은 나트륨이 들어 있다. 제품에 따라 다르지만 1회 스틱(30g)에 함유된 나트륨 양은 50~100mg 정도다. 코코아 또한 우유에 타먹기 때문에, 한 번에 120~170mg의 나트륨을 섭취한다. 이는 종이컵 한 잔이 조금 안 될 만큼 적은 분량으로, 많이 먹으면 먹을수록 나트륨 섭취량도 증가하게 된다.\n이 같은 음식을 먹지 않고 살 수는 없다. 다만 건강을 위해서는 섭취량이나 횟수 등을 조절하는 등 나트륨 섭취량을 줄이려는 노력이 필요하다. 샌드위치의 경우 사용하는 재료, 특히 소스 양을 조절하고, 시리얼, 코코아를 구매할 때는 제품에 표기된 나트륨 함량을 비교해보며 적은 제품을 선택해보도록 한다."
"전시실 외에 반려견 동반이 가능한 강아지숲 마켓과 반려견이 잠시 휴식을 취할 수 있는 강아지 대기실, 정갈하고 깔끔한 식사를 할 수 있는 푸드테라스 등 기타 편의시설이 준비되어 있다고 강아지숲 측은 소개했다.\n휴식 공간으로는 사계절 자연의 아름다움을 담고 있는 연못과 동산, 그리고 자작나무로 이뤄진 산책로가 조성되어, 도심에서 느껴보지 못한 진정한 쉼을 누릴 수 있다. ‘최대한 자연을 훼손하지 않는다’라는 모토 아래 조성된 만큼, 테마파크 내 가장 자연의 모습을 잘 간직하고 있는 장소로 사전 오픈 당시 인기가 높았다.\n계절의 이름을 딴, 세 곳의 카페에서 ‘강아지숲’의 시그니처 메뉴들을 만나볼 수 있으며, 반려견이 마실 수 있는 음료도 준비되어 있어 반려견과 보호자가 함께 행복한 시간을 보내는 것이 가능하다.\n반려견 운동장은 자연 친화적으로 조성되었으며, 반려견들이 산책줄을 풀고 자유롭게 뛰어 놀 수 있도록 만들어졌다. 반려견의 안전을 위해 대/소형견 구역으로 구분되어 있는 점이 특징이다. 박물관 옥상과 이어진 동산 내 부스에서는 체험 프로그램과 반려견 행동 상담 프로그램을 제공한다.\n강아지숲은 앞으로 다양한 프로그램으로 선진 반려문화를 만들어가는데 앞장설 계획이다.\n강아지숲은 오전 10시부터 오후 6시까지 운영하며, 설날 및 추석 당일, 매주 월요일(정기휴무, 단 월요일이 공휴일일 경우 정상 영업)은 운영하지 않는다. 기타 자세한 내용은 공식 홈페이지(dforest.co.kr)에서 확인할 수 있다."
"30일 현대차에 따르면 오토가이드 편집팀은 후보에 오른 34개 차종을 혁신, 사용자 친화성, 기술, 안전 등 항목으로 평가, 아반떼를 '올해의 차' 최종 수상 모델로 선정했다.\n카일 패트릭 오토가이드 편집장은 \"아반떼는 우리의 평가단에게 깊은 인상을 줬다\"며 \"현대차는 스포티한 N라인과 하이브리드 등으로 라인업을 넓히며 세그먼트의 새로운 기준을 설정하고 있다\"고 평가했다.\n아반떼는 이 외에도 미국 중고차 거래 사이트 '오토트레이더스' 선정 5만 달러 이하 자동차 인테리어 탑 10, 카앤드라이버 '에디터스 초이스'에 이름을 올리는 등 글로벌 시장에서 호평받고 있다."
"오늘은 마치 여름이 성큼 다가온 듯했습니다.\n특히 담양의 봉산은 30도에 육박해 7월 중순의 여름 더위를 보였습니다.\n더위는 내일도 이어지겠습니다.\n낮 동안에는 구름에 햇볕이 가려지겠지만, 높은 기온은 여전하겠습니다.\n건조특보는 더 확대되고 있습니다.\n작은 불이 큰 불로 이어지지 않도록 조심하셔야겠습니다.\n내일 기온 지역별로 살펴보겠습니다.\n아침 기온 장성과 화순 12도, 낮 기온 26도로 평년 기온을 4~6도가량 웃돌겠습니다.\n낮 기온 여수 21도, 곡성 27도로 덥겠습니다.\n목포의 낮 기온 23도, 영암 24도, 강진 22도가 예상됩니다.\n물결이 최고 2.5m로 다소 높겠습니다.\n모레까지 대체로 흐리고, 금요일 오전에 비가 조금 오겠습니다.\n기상정보 전해드렸습니다."
"기업회생절차(법정관리)에 들어간 쌍용자동차가 임원 수를 줄이는 등 구조조정에 나선다.\n25일 업계에 따르면 쌍용차는 일부 조직을 통폐합한 뒤 임원 수를 30%가량 줄이는 방안을 검토 중이다. 쌍용차 임원은 지난달 말 기준 33명이다. 투자 유치 실패에 책임을 지고 사퇴한 예병태 사장과 정용원 법정관리인을 제외하고 10여 명이 물러날 것으로 보인다. 노조가 구조조정에 강하게 반발하고 있는 만큼 임원 감원 등을 먼저 실시한 뒤 노조에도 고통 분담을 요구하기 위한 차원으로 풀이된다.\n고정비용 절감을 위해 인건비 삭감 등의 방안도 논의될 전망이다. 쌍용차는 유동성 위기로 올해 들어 이달까지 직원 임금을 50%만 지급하고 나머지 50%의 지급을 유예했다. 회생계획안에는 직군별 임금 삭감률 등이 담길 것으로 알려졌다.\n쌍용차는 반도체 수급난이 겹친 이달 8~16일에 이어 19~23일에도 평택공장 가동을 중단했다. 협력업체가 또다시 납품을 거부하고 나섰기 때문이다. 쌍용차는 26일 생산을 재개한다는 방침이지만 일부 부족한 부품을 제외하고 조업할 가능성이 크다. 쌍용차 상거래 채권단은 26일 외국계 부품업체의 납품 재개와 정부의 금융 지원을 촉구할 예정이다."
"현대자동차그룹 럭셔리 브랜드 ‘제네시스’가 중국시장에 본격적으로 진출한다.\n제네시스는 2일(현지시간) 중국 상하이 국제 크루즈 터미널에서 ‘제네시스 브랜드 나이트(Genesis Brand Night)’를 열고 현지 고급차 시장을 겨냥한 브랜드 론칭을 공식 발표했다.\n최근 급성장하고 있는 중국 고급차 시장 핵심 고객인 젊은 세대를 공략해 브랜드 위상을 강화하고 글로벌 브랜드와 고급차 시장에서 당당하게 경쟁한다는 방침이다. 국내와 달리 젊은 세대를 주요 타깃으로 설정해 글로벌 시장에서 보다 젊은 브랜드 이미지 강화에 나서는 모습이다.\n현지 주요 인사들과 미디어를 대상으로 개최된 이날 행사는 제네시스 중국법인장 마커스 헨네(Markus Henne)가 이끌었다. 장재훈 제네시스 브랜드 사장의 인사말과 디자인을 담당한 이상엽 전무의 디자인 설명이 영상으로 공개됐다. 현장에는 주력 모델인 G80과 GV80이 전시됐다.\n장재훈 사장은 “제네시스의 담대한 여정이 새롭게 시작되는 날”이라며 “차별화된 가치를 원하는 중국 고객들이 제네시스를 통해 새로운 럭셔리를 경험하게 될 것으로 기대한다”고 말했다.\n마커스 헨네 제네시스 중국법인장은 “제네시스는 미국과 캐나다, 호주, 러시아, 중동 등에서 인지도가 높아졌다”며 “중국 론칭이 제네시스 브랜드 확장에 중요한 기점이 될 것”이라고 전했다.\n브랜드 론칭을 기념해 상하이 황푸강 상공에서 화려한 ‘드론쇼’도 선보였다. 총 3500여대 드론이 브랜드 로고와 디자인 방향성을 입체적으로 보여줘 현지인들의 이목을 집중시켰다.\n제네시스 측은 디자인 철학인 ‘역동적인 우아함’을 바탕으로 중국 소비자에게 다가갈 계획이라고 밝혔다. 대형 럭셔리 세단 G80과 대형 스포츠유틸리티차량(SUV) GV80을 앞세워 주요 모델을 순차적으로 선보일 예정이다.\nG80은 브랜드 탄생을 이끈 상징적인 모델로 중국 시장 첫 모델로 의미가 있다. GV80은 브랜드 첫 SUV 모델로 글로벌 시장에서 호평을 받고 있다. 두 모델은 지난해 11월 상하이 국가컨벤션센터에서 열린 제3회 중국 국제 수입박람회(CIIE)에 참가해 중국 소비자들로부터 많은 관심을 받았다.\n주요 모델 출시와 함께 차별화된 서비스도 전개한다는 방침이다. 이달 중 상하이에서 브랜드 체험과 차량 구입이 가능한 ‘제네시스 스튜디오 상하이’를 오픈할 예정이다. 브랜드를 체험하면서 1대1 맞춤 서비스를 통해 차별화된 자동차 구매 과정을 경험할 수 있는 공간으로 운영된다. 신차 가격은 ‘제네시스 단일 가격 정책(Genesis One Price Promise)’을 적용해 중국 전역 모든 구매 채널에서 동일하게 판매된다고 제네시스 측은 설명했다.\n제네시스는 중국에 이어 올해 유럽 고급차 시장 진출도 추진할 계획이라고 발표했다. 글로벌 주요 시장 진출 확대를 통해 럭셔리 브랜드 위상을 끌어올린다는 전략이다.\n한편 제네시스는 지난 2015년 독립 브랜드로 출범한 이후 미국과 캐나다, 러시아, 중동, 호주 등에 진출했다. 브랜드 확대를 위해 그룹 내에 전담조직을 꾸려 차별화된 제품과 서비스 개발을 진행하고 있다. 품질과 상품성도 인정받고 있다. 미국 제이디파워(J.D.Power)가 진행한 신차품질조사(IQS)와 내구품질조사(VDS)에서 우수한 성적을 기록해 경쟁력을 입증했다. 최근에는 GV80이 미국 고속도로안전보험협회(IIHS)가 실시한 충돌 평가에서 최고점수인 ‘톱 세이프티 픽 플러스(Top Safety Pick+)’ 등급을 획득하기도 했다."
""
"29일(현지시간) 교황청에 따르면 교황은 서울대교구장인 염수정 추기경에 보낸 위로 전문에서 \"정 추기경의 선종 소식을 듣고 슬픔에 잠겼다\"며 \"당신과 대교구의 성직자·평신도에 진심 어린 위로를 전한다\"고 밝혔다.\n교황은 이어 정 추기경이 오랜 기간 한국 교회와 교황청에 봉사한 데 대해 감사의 뜻을 표시하고 그의 고귀한 영혼을 주님의 연민 어린 사랑으로 인도하는 엄숙한 장례 미사에 함께 한다고 썼다.\n아울러 부활의 희망 속에 정 추기경 선종을 애도하는 모든 이에게 축복을 전한다고 부연했다.\n정 추기경은 지난 27일 밤 노환으로 선종했다.\n서울대교구는 28일부터 사흘간 명동성당에서 조문을 받고 30일 염수정 추기경 주관으로 입관식을 한다. 장례 미사는 내달 1일 봉헌될 예정이다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
""
"경북 문경에서는 문경새재가 으뜸 여행지로 꼽힌다. ‘문경 8경’에 가장 앞서 오를 정도로 빼어난 경관을 자랑한다. 하지만 최근 여행객의 발길을 이끄는 독특한 ‘신상 여행지’도 부쩍 늘었다. 늘 가던 곳보다는 사람과의 접촉이 상대적으로 적은 ‘신상’을 찾아 떠나는 것도 좋겠다.\n지난달 19일 산북면 우곡리 읍실마을에 독특한 경관을 자랑하는 ‘돌리네(doline) 습지’가 문을 열었다. 돌리네는 석회암이 빗물이나 지하수에 녹아 침식해 접시 모양으로 움푹 팬 웅덩이다. 23번째로 환경부 습지보호지역으로 지정된 문경 돌리네 습지는 굴봉산(해발 390m) 정상 인근 해발 270~290m에 49만㎡ 규모를 자랑하는 생태 보고(寶庫)다. 가까운 하천보다 고도가 120m 높다.\n일반적으로 습지는 강가, 시냇가 주변이나 해안가에 형성된다. 산 정상 부근에서는 빗물이나 지하수가 빨리 빠져나가 습지가 잘 형성되지 않는다. 하지만 이곳에서는 석회암이 빗물에 용해되고 남은 점토질과 광물이 계속 쌓여 물이 잘 빠지지 않은 덕분에 웅덩이에 물이 고이면서 습지가 이뤄졌다.\n환경부에 따르면 현재까지 국내 돌리네 습지는 문경을 포함해 강원도 평창군 고마루, 정선군 발구덕·산계령 등 4곳이다. 그러나 경작활동이 가능할 정도의 수량은 문경이 유일하다. 특이성과 희소성 등 지형·지질학적 가치가 높으며 세계적으로도 희귀한 사례다.\n2011년 환경부와 국립환경과학원에서 ‘생태·경관 우수지역 발굴’을 통해 세상에 알려지기 전까지 인근 마을 주민들이 화전을 일궈 논농사와 밭농사를 해 왔다. 2017년 6월 환경부 습지 보호지역 지정 후 문경시가 주민을 설득해 사유지를 매입한 뒤 생태계 복원 및 탐방로 조성공사를 진행했다.\n습지에는 731종의 다양한 동식물이 서식한다. 초원 생태계와 육상 생태계가 공존하면서 멸종위기종 1급인 수달과 2급인 삵·담비·새매·붉은배새매·구렁이, 희귀식물인 낙지다리·꼬리진달래·들통발 등 희귀 야생 동·식물의 천국이 됐다.\n문경 8경 가운데 덜 알려진 비경이 경천호(慶泉湖)다. 문경 동로면 황장산에서 발원하는 ‘비단 같은 천’ 금천(錦川)에 1986년 경천댐이 들어서면서 생긴 저수지다. 경천호를 둘러가는 도로 옆에 포토존이 마련돼 있다. 정면으로 ‘돌문섬’이라 불리는 섬이 보인다. 경천호가 생기기 전 ‘돌문안’이라는 마을이 있었다고 한다.\n경천호를 제대로 보려면 예천군과 문경시의 경계를 이루는 국사봉(國師峰·727.6m)에 올라야 한다. 경주 손씨 집성촌으로 1400년쯤 개척된 동로면 마광리에서 주로 산행을 시작한다. 봉우리와 고개가 여러 개 있다. 고개 중에 꽃으로 유명한 꽃재가 있다. 덜 알려진 진달래 명소다. 인근에 철쭉 군락지도 있다. 기우단 아래 앞이 탁 트이는 조망터가 있다. 경천호가 한눈에 내려다보이고 멀리 천주산 봉우리가 하늘 높이 기둥처럼 우뚝 솟아 있다. 황장산 등 백두대간 마루금이 물결처럼 겹겹이다.\n지난해 개장한 단산(亶山·959m) 모노레일도 빼놓을 수 없다. 단산 기슭에서 해발 847m까지 왕복 3.6㎞ 구간을 오르내리는 국내 최장 산악형 모노레일로, 10대가 7분 단위로 무인 운행한다. 소요 시간은 왕복 1시간 정도. 평균 경사 22도, 최고 경사 42도의 스릴을 만끽할 수 있다. 상부 승강장 옆에 오토캠핑장·레일 썰매장·별빛전망대 등이 있다.\n위로 올라서면 패러글라이딩 활공장이다. 주흘산이 눈앞에 보이고 봉명산과 백화산, 황학산 등이 시원하게 조망된다. 활공장에는 초승달 조형물이 설치돼 있다. 연인·가족들의 포토존이다. 바로 아래 휴게실 겸 전망대인 원통형의 3층 건물이 있고 그 옆에 그네가 길게 매달려 있다. 이곳에서 단산 정상까지 1.9㎞ 구간은 나무데크 길이 잘 깔려 있다. 50분 정도 걸린다.\n문경 돌리네 습지로 가려면 중부내륙고속도로 문경 나들목이나 점촌 함창 나들목을 이용한다. 현재 돌리네 습지 입장료는 무료지만 전동차 이용료는 어른 기준 편도 1000원, 왕복 1800원이다.\n돌리네 습지에서 경천호가 가깝다. 국사봉 기우단 아래 조망터는 경천댐에서 능선길을 따라 바로 오를 수 있다. 1시간 남짓 걸리지만 길이 선명하지 않은 만큼 초행이라면 길을 잘 아는 이와 동행하는 것이 좋다.\n문경 독특한 먹거리로 족살찌개가 있다. 탄광촌이 활황이었던 1970~80년대 목에 낀 탄가루를 기름기 많은 돼지고기가 씻어줄 것으로 생각한 광부들이 즐겨 먹었다. 약돌을 먹인 돼지고기를 고추장 양념으로 연탄불에 구운 약돌돼지구이도 인기 먹거리다.\n진남교반 일대에 고모산성, 토끼비리, 오미자테마터널, 봉생정 등 볼거리가 대거 몰려 있다."
""
"2018년 태풍 '제비'가 일본에 상륙할 때 인공지능 앵커가 처음 등장했습니다.\n일본 FM 와카야마 방송에서 심야 재난방송을 할 때 라디오 앵커가 등장했죠.\n또 일본 NHK <뉴스체크 11>에서 뉴스 요미코란 앵커도 있었습니다.\n움직이며 이야기하는 인공지능 앵커.\n이것은 딥페이크(deepfake) 기술의 발전 덕분입니다.\n인공지능을 활용해서 특정 인물의 고화질 동영상을 통해 이것을 딥러닝한 뒤에 프레임 단위로 끊어서 인간의 이미지를 합성하는 기술이죠.\nTV 인공지능 앵커를 가려내려면 이런 점을 주의해 보라고 했습니다.\n그리고 이런 것이 들어가면 가짜가 아닐 거라고 했습니다.\n첫째, 다른 사람이 함께 등장할 때.\n둘째는 배경에 글자가 들어가 있는 경우.\n그러나 옛날 이야기입니다.\n약점은 줄어들고 있고 내년 봄에는 진짜와 AI 변상욱이 함께 등장할 수도 있습니다.\n첫째는 늙지 않고 코로나 19에 감염되지도 않습니다.\n둘째, 동시에 여러 곳 출연 가능합니다.\n셋째, 24시간 비상대기하고 있고 제어도 가능하죠.\n또 다양한 외국어 방송도 가능합니다.\n장기적으로는 방송사 입장에서 제작 비용이 줄어들죠.\n결국, 기술은 발전하는데 기술을 넘어선 두 가지 문제가 남습니다.\n첫째는 시·청취자가 얼마나 신뢰하고 언제까지 사랑해주는가.\n그리고 사회적으로 이런 기술이 오용되고 악용되는 걸 우리가 어떻게 방지하고 통제하는가에 달려 있습니다.\n이런 얘기를 하죠.\n이 고민이 끝나면 다시 찾아뵙겠습니다.\nAI 변상욱의 앵커 리포트였습니다."
"영화 ‘미나리’에서 정많지만 엉뚱한 한국서 온 외할머니 역할로 한국 배우 최초로 미국 아카데미(오스카) 여우조연상 후보에 오른 윤여정이 3일자(현지시간) 뉴욕타임스(NYT)와 인터뷰에서 털어놓은 말이다. 윤여정은 스티븐 연이 아시아 남성으로는 처음으로 오스카 남우주연상 후보에 올랐다는 사실에 놀라워하며 지난해 아카데미 4관왕에 오른 ‘기생충’ 덕이 컸다고 분석했다.\n윤여정은 캐나다 밴쿠버에서 애플TV 드라마 ‘파친코’를 찍다가 오스카 후보에 오른 소식을 접했다. 재미 한국인 작가의 소설을 원작으로 한 ‘파친코’는 일본에서 4대를 걸쳐 살아온 한국인 가족이 주인공으로 일본인들의 끈질긴 멸시와 차별을 받으며 결국 파친코 사업으로 돈을 버는 이야기다.\n윤여정은 봉준호 감독이 코로나19 때문에 ‘어워드 레이스’에도 여기저기 갈 필요없이 앉아서 화상통화만 하면 된다며 자신을 부러워한다고 털어놓았다. 그는 레이스는 말만 하는 것이라 생각한다며 특유의 유머 감각을 잃지 않았다. 또 오스카 후보에 오른 뒤 스트레스가 많다며 “사람들이 이제 나를 축구선수나 올림픽 국가대표처럼 생각하는데 부담스럽기도 해요”고 말했다.\n미나리를 쓰고 연출한 리 아이작 정(한국명 정이삭) 감독과의 인연도 소개했다.\n윤여정의 절친한 친구인 이인아 프로듀서가 부산영화제에서 처음으로 정 감독을 소개했는데, 정 감독은 윤여정의 데뷔작인 김기영 감독의 ‘화녀’(1971년)를 감명 깊게 봤다고 했다.\n윤여정은 미국에서 나고 자란 정 감독이 자신의 초기 출연작들까지도 소상히 꿰고 있는 것에 깊은 인상을 받았고, 정 감독에 대해 알고 싶어졌다고 했다. 그는 “정 감독은 아주 조용한 사람”이라면서 자기 아들이면 좋겠다는 생각도 들 만큼 좋아한다고 했다.\n정 감독은 윤여정이 한국에서는 넉넉한 마음 씀씀이와 진지한 태도로 유명한 배우라면서 그런 점들이 미나리에서의 역할을 통해 관객을 사로잡을 수 있을 것으로 생각했다고 말했다.\n윤여정은 미나리 촬영 당시 손자 데이비드로 출연한 앨런 김에 얽힌 일화도 소개했다.\n앨런 김이 연기 경험이 거의 없어 자신과 함께 등장하는 촬영분에서 인내심을 시험할지도 모르겠다고 생각했는데, 앨런이 대사를 모조리 암기한 것을 보고 그런 걱정을 털어냈다고 했다. 연기에 임하는 태도에서는 어린 앨런으로부터 자신의 데뷔 시절을 보기도 했다고 한다.\n윤여정은 “작은 역할만 들어와서 괴로워했고 사람들도 대부분 나를 싫어했어요. 그만두고 미국으로 돌아갈까 했는데 이렇게 살아남았고,연기를 즐기고 있습니다”라며 미국에서 돌아와 이혼을 하고 아들 둘의 학비를 대기 위해 힘들게 살았던 시간을 돌아봤다. 60살이 되면서 가족들의 생계 부담에서 벗어난 뒤에는 믿을 수 있는 감독들하고만 일하기로 결심했다.\n윤여정은 “일흔셋의 아시아 여성이 오스카 후보에 오를 줄은 상상도 할 수 없었다”면서 영화 ‘미나리’가 자신에게 많은 선물을 줬지만 부담도 크다며 자신의 50여년 연기인생을 반추했다."
"한국 배우 최초로 오스카 연기상에 도전하는 윤여정의 스크린 데뷔작 '화녀'가 50년 만에 재개봉합니다.\n배급사 디자인소프트는 다음 달 1일 CGV 시그니처K 상영관에서 '윤여정 배우의 시작과 현재'라는 기획전으로 고(故) 김기영 감독의 1971년 작품 '화녀'를 상영한다고 밝혔습니다.\n이 영화에서 윤여정은 부잣집 가정부로 들어간 뒤 광기와 집착을 보이는 명자 역을 맡아 파격적인 연기로 주목받았습니다."
"보건복지부 장관이  식당에서 5인 이상 일행과 입장한 뒤 '쪼개 앉기'를 한 것으로 알려져 논란이 일고 있다.\n1일 보건복지부 업무추진비 사용 내역에 따르면 권덕철 복지부 장관은 지난해 12월30일 서울역 인근 한 식당에서 식비 10만5,000원을 결제하며 배석 인원을 3명으로 기재했다. 하지만 이날 해당 식당에는 권 장관을 포함해 10명 정도의 인원이 함께 입장한 것으로 알려졌다.\n권 장관은 이튿날에도 '기획조정실 업무 관련 오찬 간담회'를 열고 식비 31만5,000원을 결제했다. 이날도 총 인원을 4명으로 기재했지만, 당일 인원은 9명이었던 것으로 전해졌다.\n5인 이상 모임을 금지하는 방역수칙을 두 차례 어긴 것에 대해 복지부 측은 \"담당 직원 격려 및 현장 실무의견 소통을 목적으로 한 자리였다\"며 \"장관 포함 4명 이하가 함께 식사했다\"고 해명했다. 이어 \"그 외 다른 인원은 수행비서, 운전원 등\"이라며 \"별도 분리된 공간에서 상호 교류 없이 식사를 했다\"고 덧붙였다. 하지만 일반 국민들의 경우, 5인 이상이 식당에 입장하는 것부터 금지되는 만큼 이 같은 해명은 맞지 않다는 지적이 나온다.\n그뿐만 아니라 업무추진비를 사용하면서 식사에 참석한 인원을 축소한 점은 바로 잡아야 한다는 목소리가 나온다. 서울의 한 감염내과 교수는 \"운전원과 비서가 따로 앉았더라도 동선을 함께하는 일행이고, 업무추진비로 식사했으면 당연히 함께 세는 게 마땅한데 앞뒤가 맞지 않는 해명\"이라고 비판했다.  복지부 관계자는 \"수행원은 별도 좌석에서 식사를 하고 먼저 이석했기 때문에 장관과의 식사 인원에 포함하지 않았다\"며 \"향후에는 업무추진비 정보에 수행인원도 포함하겠다\"고 말했다."
"더불어민주당 김승남 의원은 고 이건희 삼성전자 회장의 유족이 기증한 문화재와 미술품의 전용 전시공간을 광주에 짓자고 제안했습니다.\n김 의원은 보도자료를 통해 광주는 광주비엔날레와 국립광주박물관 등 기반시설을 갖추고 있고, 이 전 회장이 생전 강조해온 공존의 정신을 펼치기 적합한 곳이라며 이 같이 밝혔습니다."
"토요일인 오늘은 구름 사이로 볕이 내리쬐면서 낮 기온이 크게 올라 약간 더웠습니다.\n밤이 되자, 구름이 차츰 걷히고 있는데요.\n일요일인 내일은 대체로 맑겠고, 공기 질도 깨끗할 것으로 보입니다.\n다만, 동해안은 새벽부터 아침까지 비가 조금 내리겠습니다.\n큰 비소식이 없어  건조한 날씨가 계속되고 있는데요.\n곳곳에 건조 주의보가 발효 중입니다.\n특히, 영남 해안은  내일 바람이 강하게 부는 만큼, 산불 등 화재에 유의해야합니다.\n내일도 아침 저녁으로 서늘하겠지만, 낮 기온이 크게 오르겠습니다.\n서울 23도, 대전 25도 예상되고, 강릉 17도 등 동해안은 선선하겠습니다.\n남부지방은 광주 27도 등으로 호남은 초여름 날씨가 예상되지만, 영남은 부산 19도, 대구 21도 등 20도 안팎에 머물겠습니다.\n바다의 물결은 대부분의 먼 바다에서 최고 4m로 높게 일겠습니다.\n화요일 오후, 제주도와 남해안에 비가 시작돼, 수요일 전국에 비가 내리겠습니다.\n날씨였습니다."
"소설가 문순태(80)의 중단편 147편 가운데 65편을 골라 연대 및 주제별로 모두 7권에 묶었다. 1권 <고향으로 가는 바람>을 비롯해 <징소리> <철쭉제> <문신의 땅> <된장> <울타리> <생오지 뜸부기> 등이다. 창작집 초판에 실린 ‘작가의 말’과 평론가의 ‘해설’을 다시 실어, 출간 당시 작가의 소회와 평가를 알게 했다.\n조은숙 엮음/소명출판·각 권 2만원.\n2011년에 등단해 <두 번 사는 사람들> <호재> 등 장편 셋과 중편 단행본 둘을 낸 황현진의 첫 단편집. 발달장애를 지닌 화자의 이야기 ‘하고 싶어요’, 친부에 의해 성매매에 동원되는 딸의 이야기인 ‘내가 태어나서 가장 먼저 배운 말’, 주점에서 일하다 만난 남자 손님과 결혼한 뒤 더욱 비참해진 여성의 이야기 ‘언니의 십팔번’ 등.\n문학동네·1만3500원.\n소설가 한수산(75)의 신작 산문집. 미국 극작가 테네시 윌리엄스를 동경해 연극의 꿈을 키웠던 대학 시절, 베스트셀러 <부초>를 쓰던 무렵, 신군부 치하 필화 사건으로 호된 고문을 겪고 일본으로 건너간 이야기, 아내와 딸, 반려견 등 가족 이야기, 평생 위안을 주었던 기호품 담배와 술에게 보내는 작별의 인사 등이 묶였다.\n앤드·1만5000원.\n시집 <거짓말처럼 맨드라미가> <여름이 나에게 시킨 일> 등의 시인 이승희의 첫 산문집. 마당이 있는 집 안팎 식물들과의 다채로운 동거사(史), 불두화와 수국에서부터 대나무까지 시인과 특별한 인연이 닿아 ‘편애’의 감정을 불러일으키는 식물들, 시 속의 식물 이야기 등이 섬세하고 다감하게 펼쳐진다.\n폭스코너·1만4000원.\n영화 <흐르는 강물처럼>의 원작인 중편과 다른 두 중편 ‘벌목꾼 짐과 그의 여자들’ ‘산림청 임시 관리원의 수기’를 한데 묶어 1976년에 처음 발간되었던 소설집을 번역했다. 퓰리처상 수상 작가 애니 프루의 서문과 영화 <흐르는 강물처럼>을 연출한 배우 겸 감독 로버트 레드포드의 서문을 같이 실었다.\n노먼 매클린 지음, 이종인 옮김/연암서가·1만5000원."
"세종특별자치시는 동서 폭은 좁은 반면 남북 길이가 40㎞에 육박하는 길쭉한 형태를 하고 있다. 세종시 고유의 아기자기한 여행지들은 대부분 북쪽에 몰려 있다. 조치원읍 서쪽인 연서면과 전의면 지역이 대표적이다. 세종 신도시에는 신상 여행지가 즐비하다. 세종시를 가로지르는 금강도 새로운 볼거리를 펼쳐놓고 있다.\n연서면 용암리 일대에 세종시에서 가장 큰 저수지인 고복저수지가 자리하고 있다. 원래 농업용수를 공급하기 위해 만들어졌다. 면적은 세종호수공원(약 32만2000㎡)의 6배가 넘는 194만9000㎡에 달한다. 일대에는 과거 연기군 시절 조성된 고복자연공원이 있다.\n산책을 할 수 있는 수변데크가 약 3.5㎞ 이어진다. 저수지를 한 바퀴 돌아볼 수 있는 일주도로도 인기다. 호수 주변의 조각공원, 팔각정도 운치를 더한다.\n인근 전동면 운주산 자락에는 옛 어른들이 담갔던 전통 장류를 널리 알리고 보급하기 위해 만든 뒤웅박고을이 있다. 수천 개의 장독대에서 고운 햇살과 맑은 바람을 마시며 장맛이 익어가는 풍경은 그 자체가 볼거리다. ‘장수마을’로 불리는 청송리에서 생산된 콩과 3년 이상 간수를 뺀 천일염을 써 전통 방식으로 담근다.\n세종시 도심으로 들어서면 고층 건물이 불쑥 튀어나온다. 그 중심에 정부세종청사가 있다. 길이가 무려 3.5㎞에 이르는 성곽 형태(용이 몸을 트는 모양)의 기다란 건물(4~7층)이다. 기네스북에 오른 ‘세계에서 가장 큰 옥상정원’이 있다. 조선시대의 성곽 걷기 행사인 ‘순성놀이’를 본뜬 탐방 코스가 마련돼 있다. 약 122만 본의 다양한 식물이 식재된 옥상정원에서는 계절에 상관없이 약용원, 허브원, 유실수원 등 테마별로 조성된 공간과 주변의 경치를 즐길 수 있다.\n옥상정원을 걷기 위해서는 먼저 정부세종청사 종합안내동에서 비표를 배부받아야 한다. 이후 청사 홍보 동영상을 시청하면 숲 해설가와 함께 승강기를 타고 6동 옥상으로 이동한다. 간단한 소개를 시작으로 50분 내외의 짧은 산책이 시작된다. 관람은 3.6㎞ 구간 전체가 아닌 6동에서 2동까지 약 1.2㎞ 구간만 가능하다. 정원에서 내려오는 길은 옥상에서 지상까지 완만한 경사로다.\n이어지는 곳은 한국관광공사 세종충북지사의 강소형 잠재관광지인 국립세종수목원이다. 축구장 90개 규모(65㏊)를 자랑하는 국내 최초 도심형 수목원이자 우리나라 3번째 국립수목원으로, 지난해 10월 문을 열었다. 국내 최대 사계절전시온실을 비롯해 한국적 전통과 현대적 정원 문화를 체험할 수 있는 20개의 다양한 주제 전시원에서 2453종 161만 그루의 식물을 관람할 수 있다.\n외떡잎식물인 붓꽃의 3수성(꽃잎)을 형상화해 디자인한 사계절전시온실은 지중해전시온실, 열대전시온실, 특별기획전시관으로 구성돼 있다. 32m 높이의 전망대가 있는 지중해식물전시원에는 물병나무, 올리브, 대추야자, 부겐빌레아 등 228종 1960본을, 열대식물전시원은 5.5m 높이의 관람자 데크길을 따라 나무고사리, 알스토니아, 보리수나무 등 437종 6724본을 관찰할 수 있다.\n세종시에는 여러 다리가 ‘교량박물관’을 이루고 있다. 올 하반기 완공 예정인 세종시 랜드마크 다리는 ‘금강보행교’다. 폭 12~30m, 총연장 1650m 규모로 복층으로 건설된다. 중앙은 지름 460ｍ, 둘레 1446m의 거대한 원 모양이다.\n수도권에서 고복저수지로 바로 간다면 경부고속도로와 논산천안고속도로를 이용해 정안나들목에서 나가는 것이 빠르다.\n국립세종수목원 관람 시간은 매주 화∼일요일 오전 9시∼오후 6시(입장 마감 오후 5시)이며, 코로나19 여파로 동시 관람 입장객 수를 5000명으로 제한했다. 사계절전시온실은 세종수목원 홈페이지에서 사전 예약해야 한다. 같은 시간대 입장객은 300명이다.\n세종청사 옥상공원은 정부청사관리본부 모바일 홈페이지나 세종청사 옥상정원 앱을 이용해 사전 예약해야 한다. 평일 5회(오전 10시·11시, 오후 14시·15시·16시) 가능하다.\n고복저수지 주변에 다양한 맛집이 몰려 있다. 평일 점심에도 사람들이 대거 찾는다. 저수지 주변에 최근 몇 년 사이 예쁜 카페들이 들어섰다. 뒤웅박고을 내 장향관에서 전통 장류를 이용한 음식을 맛볼 수 있다.\n세종시 중심에는 숙박업소가 거의 없다. 이달 초 베스트 웨스턴 플러스 호텔이 개장했다. 금강과 미호천이 만나는 합강공원오토캠핑장을 이용해도 좋다."
""
"초여름 같은 날씨가 이어지면서 대형마트에서 예년보다 빠르게 여름 상품 매출이 증가하는 것으로 나타났다.\n이마트는 지난달 1일부터 이달 8일까지 에어컨 매출이 지난해 동기 대비 52.2% 늘었다고 11일 밝혔다. 최근 수요가 늘어난 이동식 에어컨 매출은 144%, 에어컨 가동 시 공기 순환을 도와주는 서큘레이터 매출은 168.7% 증가했다.\n여름 제철 과일인 참외와 여름에 수요가 많은 수영복 매출은 각각 9.2%, 100% 늘었다. 지난달 이상고온현상과 함께 초여름 같은 날씨가 이어지자 여름 상품을 미리 구매하려는 소비자가 늘어난 것으로 분석된다.\n기상청에 따르면 지난 3월 서울 지역 평균 기온은 9도, 평균 최고기온은 14.8도로 1904년 관측 이래 가장 높았으며 같은 달 26일 서울 지역 최고기온은 20.6도에 달했다. 31일에도 최고기온이 20도를 넘는 이상고온현상이 나타났다. 이마트는 4월 한 달간 삼성, LG 등의 2021년 신상품 에어컨을 삼성·KB카드로 구매하면 최대 20만원의 할인 혜택을 제공한다."
"때 이른 초여름 날씨 속에 전국 대부분 지역에 벚꽃이 만발했습니다.\n올해는 사회적 거리 두기로 인해 봄꽃과도 거리를 두게 됐는데요, 마음은 많이 아쉽지만 계속해서 방역 수칙을 잘 지켜주시기 바랍니다.\n내일은 구름이 많이 끼겠지만 계속해서 따뜻한 날씨가 이어지겠습니다.\n한낮 기온 서울이 22도, 전주 23도 등으로 평년 기온을 크게 웃돌겠고요, 한편 동해안 지역은 동풍의 영향으로 다소 선선하겠습니다.\n또 전국적으로 날이 매우 건조합니다. 특보가 더 많은 지역으로 확대된 상황인데요, 주말에 비가 내리면서 해소되겠습니다.\n비는 내일 밤 제주도를 시작으로 모레는 전국으로 확대되겠고요, 일요일까지 이어지겠습니다. 계획에 참고하시면 좋겠습니다.\n날씨였습니다."
"톰 크루즈 주연의 '탑건: 매버릭'이 코로나19 여파로 또다시 개봉을 연기했습니다.\n미국 영화 전문매체 데드라인 등은 어제(9일) 미국 할리우드 영화 제작사 파라마운트가 배우 톰 크루즈가 주연한 '탑건:메버릭'의 개봉일을 7월 2일에서 11월 19일로 미뤘다고 보도했습니다.\n하지만 코로나19 확산세가 계속되자 2021년 7월로 개봉을 변경했습니다.\n이어 코로나19 확산세가 지속되며 결국 11월 19일로 개봉일을 또다시 미뤘습니다.\n전설적인 파일럿이자 멘토인 매버릭의 귀환으로 기대감을 높이고 있습니다.\n그해 오스카상에 4개 부문에 노미네이트 되어 ‘Take My Breath Away’로 주제가상을 받았습니다.\n한편 파라마운트는 '탑건' 후속편 출시일을 미루면서 다른 영화도 연쇄적으로 개봉 일정을 재조정했습니다.\n11월 출격 예정이었던 '미션 임파서블 7'은 '탑건:매버릭'에 그 자리를 내주면서 개봉일이 내년 5월로 밀렸습니다."
"오늘 저녁 전라 내륙과 경남 서부에 한 때 소나기가 내리는 곳이 있겠습니다.\n강수량은 5밀리미터 안팎일 것으로 예상됩니다.\n내일은 전국이 대체로 맑은 날씨를 보이겠습니다.\n다만 새벽부터 아침사이 동해안에는 약한 비가 내리겠습니다.\n전국 대부분 지역에 건조 특보가 발효된 가운데 산불 등 화재 예방에 주의해야겠습니다.\n내일 아침 기온은 서울이 13도 등 전국이 8도에서 13도로 오늘보다 1도에서 2도가량 낮겠습니다.\n내일 바다의 물결은 제주도 부근 해상, 동해 남부 남쪽 먼바다, 남해 동부 먼바다, 서해 남부 남쪽 먼바다에서 2에서 4미터로 높게 일겠습니다."
"그는 코로나19로 인한 경제, 사회적 어려움에도 아프리카와 우크라이나 등에서 무장 충돌과 군비 증강이 지속되고 있다고 한탄하며 이를 멈출 것도 당부했다. 이스라엘과 팔레스타인에도 평화와 공영을 얻기 위한 대화도 촉구했다.\n4일 바티칸 뉴스와 카톨릭 뉴스통신(CNA)에 따르면 프란치스코 교황은 이날 오전 바티칸 성베드로 성당에서 부활절 미사를 집전한 뒤 로마와 전 세계인들에게 보내는 부활절 특별 강복 '우르비 엣 오르비(Urbi et Orbi :로마시와 전 세계에)'에서 이같이 밝혔다.\n프란치스코 교황은 코로나19 규제 탓에 지난해에 이어 올해도 성당 중앙 제대가 아닌 뒷편 제대에서 소수만 참여한 가운데 미사를 집전했다. 강복도 예년처럼 성베드로광장이 내려다 보이는 성당 중앙 발코니 '축복의 홀'에 나가 하지 않고 성당 내부에서 이뤄졌다. 대신 강복은 인터넷으로 생중계됐다.\n프란치스코 교황은 \"코로나19 팬데믹이 여전히 이어지고 있다. 사회, 경제적 위기가 특히 여전히 심각하다\"면서 \"그럼에도 무장 충돌은 끊이지 않고 있고 군비 증강은 지속되고 있다. 이는 부끄러운 일\"이라고 지적했다.\n이어 \"모든 사람들, 특히 취약 계층은 필요한 도움과 치료를 받을 권리가 있다. 이는 모두가 팬데믹에 맞서야 하는 현 시기에 더욱 명백하다\"며 \"백신은 이번 싸움에서 필수 도구다. 나는 전세계에 국제적인 책임의 정신에 따라 백신 유통 지연을 극복하고 최빈국에게 백신 유통을 촉진할 것을 촉구한다\"고 했다.\n아울러 \"나는 모든 사람들, 특히 가장 도움이 필요한 가정이 필요한 지원을 받을 수 있도록 공공기관에 요청한다\"며 \"팬데믹은 빈곤층의 수와 절망을 극도로 증가시켰다\"고 촉구했다.\n그는 \"나는 전세계 젊은이, 특히 증오는 오직 사랑만으로 제거될 수 있다는 인식에 따라 민주주의를 지지하고 자신의 목소리를 평화롭게 표출하고자 헌신하는 미얀마 젊은이들에게 친밀함을 표현한다\"고도 강조했다.\n프란치스코 교황은 \"부활한 예수 그리스도는 팬데믹으로 여전히 고통받는 모든 사람, 아픈 사람들, 사랑하는 이를 잃은 모든 사람에게 희망을 준다\"며 \"주님이 그들에게 위로를 주고 의사와 간호사들의 용감한 노력을 지속시켜주기를 바란다\"고 강복했다.\n또 \"많은 천주교인이 올해도 여러 제한 아래 부활절을 축하했다\"며 \"이와 같은 제한뿐만 아니라 전세계 예배와 종교의 자유 관련 모든 제한이 해제되고 모든 사람이 자유롭게 신을 기도하고 찬양하는 것이 허락되기를 기도한다\"고 했다."
"한 20대 남녀가 전시 중인 벽화에 낙서했다가 곤란한 상황에 빠졌습니다.\n관람객 참여형 작품인 줄 알고 그림을 그렸는데, 작품을 복구하는 비용을 물어내야 할 수도 있습니다.\n김혜은 기자입니다.\n전시된 벽화 앞을 지나가던 20대 남녀가 작품 아래 놓인 붓을 집습니다.\n그러고는 스스럼없이 벽화 중간에 이런저런 색칠을 합니다.\n이들이 낙서한 작품은 세계적인 그래피티 예술가로 꼽히는 존원이 지난 2016년 내한해서 그린 겁니다.\n작품가는 무려 5억 원대에 이르는 것으로 전해집니다.\n낙서한 남녀는 경찰 조사에서 \"벽에 낙서가 돼 있고 붓과 페인트가 있어서 낙서해도 되는 줄 알았다\"고 진술했습니다.\n이에 대해 전시 기획 측은 작품을 실감하도록 바닥에 붓과 페인트를 배치한 것이라며 관련 안내문도 비치했다고 설명했습니다.\n작가 존원은 \"젊은 연인의 고의적 행동으로 보이지 않는다\"며 \"법적 책임 없이 원만히 해결되리라 믿는다\"는 입장을 전해왔습니다.\n그러면서 그림이 다시 복원되기 바란다고 밝혔습니다.\n기획사 측은 작품 복원 비용을 천~3천만 원 정도로 추산하고 있습니다.\n작품에 대한 보험을 들어놓기는 했지만, 보험사 측에서 20대 연인에게 구상권을 청구할 가능성도 있습니다.\n2년 전에도 한 80대 남성이 국립중앙박물관에 전시한 고대 로마의 전차 유물을 만졌다가 훼손했고, 2015년에는 덕소 자연사박물관을 방문한 한 가족이 상아 화석을 훼손하기도 했습니다.\n모두 큰 책임을 묻지 않고 마무리됐지만, 원칙적으로는 관람객들에게 손해배상을 요구할 수도 있습니다.\n훼손 뒤 작품 가치가 하락할 경우 그에 대한 손해액까지 감당해야 해서 관람객들의 주의가 필요합니다.\n또, 단순한 실수가 아니라 고의로 작품을 훼손할 경우에는 형사 처벌도 피할 수 없습니다.\nYTN 김혜은입니다."
"미국 보건당국이 13일(현지시간) 존슨앤드존슨(J&J)이 개발한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신 사용 중단을 권고했다. 미국에서는 전날까지 J&J 백신 680만회분이 접종됐다.\n미 질병통제예방센터(CDC)와 식품의약국(FDA)은 이날 공동성명에서 J&J 제약 부문 계열사인 얀센이 개발한 백신을 맞은 사람에게서 '드물지만 심각한'(rare and severe) 형태의 혈전증이 나타난 사례 6건을 검토하고 있다며 이같이 밝혔다.\nJ&J 접종 후 혈전증이 나타난 접종자는 모두 여성이며 연령은 18~48세이다. 증상은 접종 후 6~13일에 발생했다.\nCDC와 FDA는 J&J 백신 접종 후 나타난 혈전증은 뇌정맥동혈전증(CVST)으로, 혈소판 감소를 동반했다고 설명했다.\n그러면서 헤파린이라고 불리는 항응고제로 치료하면 위험할 수 있기에 다른 치료법을 적용하라고 밝혔다. 혈소판 감소를 동반한 CVST는 유럽의약품청(EMA)이 이미 아스트라제네카-옥스퍼드대 코로나19 백신 접종 후 매우 드물게 나타날 수 있는 부작용으로 판단한 것이다.\nJ&J 백신과 AZ 백신은 아데노바이러스를 플랫폼으로 사용하는 '바이러스 벡터 백신'이라는 공통점이 있다. 앞서 미국 조지아주(州)와 콜로라도주, 노스캐롤라이나주 등은 J&J 백신 접종자에게서 부작용이 나타났다며 접종을 일시 중단했다. J&J 백신 접종 후 혈전증이 나타날 수 있다는 우려는 유럽에서 먼저 나왔다.\nEMA는 지난 9일 미국에서 J&J 백신을 맞은 4명에게서 혈전증이 나타난 사례 4건을 조사한다고 밝혔다.\nCDC는 오는 14일 예방접종자문위원회(ACIP)에서 J&J 백신 접종 후 혈전증이 나타난 사례를 검토하고 '잠재적 의미'를 평가할 예정이라고 밝혔다. FDA는 이후 CDC 평가를 분석하는 한편 개별사례 조사도 진행할 예정이다. CDC와 FDA는 \"절차가 완료될 때까지 J&J 백신 사용을 중단하길 권고한다\"면서 \"백신과 관련해 안전이 최우선이며 백신 접종 후 건강 이상이 나타난 모든 사례를 심각히 받아들일 것\"이라고 덧붙였다.\nJ&J 백신은 화이자-바이오엔테크나 아스트라제네카 등 다른 제약사 백신과 달리 1회만 접종하면 되고 보관도 비교적 쉬워 집단면역 형성에 큰 도움이 될 것으로 기대 받았다. 세계보건기구(WHO)와 미국, 유럽연합(EU), 캐나다 등이 J&J 백신 긴급사용을 승인했다. 한국도 지난 7일 J&J 백신 품목 허가를 내렸다."
"제대로 치료하지 않으면, 간 부전을 일으킬 수도 있는 A형간염 환자가 지난 3월부터 급증하고 있다. 그중에서도 30~49세의 비교적 젊은 연령에서 확진자가 대거 발생하고 있어 각별한 주의가 필요해 보인다. A형간염은 조금만 신경 써도 예방할 수 있는 질환이다. A형간염 예방을 위해 주의해야 하는 것들을 알아보자.\nA형간염은 물이나 식품으로 전파되는 감염병이다. 충분한 온도에서 음식을 조리해 익혀 먹고, 채소, 과일은 깨끗이 씻어 껍질을 벗겨 먹는 등 위생적인 조리과정을 준수하기만 해도 상당한 예방 효과가 있다.\n특히, 조개류의 경우 반드시 90℃에서 4분간 열을 가하거나 90초 이상 쪄서 섭취해야 한다. 바지락과 같은 껍데기가 두 개인 조개류의 소화기관(중장선)에 A형간염 바이러스가 농축될 수 있다.\n식당이나 가게에서 판매하는 조개젓도 A형간염 안전성이 확인됐는지 확인한 후에 먹는 것이 좋다. 지난 2019년 A형간염 환자 증가 원인이 조개젓이었음을 기억할 필요가 있다.\nA형간염은 예방접종으로 예방이 가능한 질환 중 하나다.  이미 항체가 있다면 상관없지만, 항체가 없다면 최대한 빠른 시일 내에 A형간염 예방접종을 마치는 것이 좋다.\n우리나라는 위생환경이 크게 개선되면서 현재 20~40대는 A형간염 항체가 없는 사람이 많다. 특히 20~30대(1981~2000년 출생자)는 항체보유율이 낮으므로 항체검사 없이 예방접종을 받고, 40대(1971~1980년 출생자)는 항체검사 후 항체가 없을 경우 접종을 받으면 된다."
"전국에 봄비가 흠뻑 내리면서  종일 흐리고 쌀쌀합니다.\n이 비는 내일까지 이어지겠는데요.\n울릉도와 독도는 내일 오전까지, 그 밖의 대구와 경북지역은 내일 출근길 무렵이면 모두 그치겠습니다.\n내일까지 경북 북부 동해안에는 5~20mm, 대구와 그 밖의 대부분 지역에는 10~40mm의 비가 내리겠습니다.\n특히 오늘 밤부터 내일 새벽 사이에 비가 집중되겠는데요.\n주로 경북 북부내륙인  상주와 문경, 예천, 영주, 봉화를 중심으로 다소 강한 비가 예상됩니다.\n또한, 바람도 많이 불겠는데요.\n경북 동해안과 북동산지, 울릉도 독도를 중심으로 오늘 밤부터 모레까지  순간풍속 초속 20m 이상으로 바람이 매우 강하게 불겠습니다.\n강풍으로 인한 피해 없도록 시설물 관리 잘하시기 바랍니다.\n20도 안팎이 예상됩니다.\n모레 아침에는 내일 아침보다 10도가량 기온이 뚝 떨어지면서 대구는 6도가 되겠습니다.\n특히 경북 북부내륙과 경북 북동산지는 0도 이하로 떨어져 춥겠고, 서리가 내리는 곳이 있겠습니다.\n내일 아침 전국이 흐리다가  오후부터 차차 맑아지겠습니다.\n내일 서울 경기의 아침 최저는 10도 낮 최고는 16도가 되겠습니다.\n이어서 자세한 대구 경북지역의 기온 살펴봅니다.\n내일 아침 15도 안팎이 예상되는데요.\n대구와 경산이 15도, 고령과 성주는 13도로 출발하겠고요.\n문경과 영주는 12도,  포항은 15도가 되겠습니다.\n한낮에는 20도 안팎이 예상됩니다.\n예천과 안동은 19도, 포항은 22도가  예상됩니다.\n동해 남부 전 해상에서  풍랑예비특보가 내려진 가운데 바람도 강하게 불고 물결도 최고 5m로 매우 높게 일겠습니다.\n비가 그치고 당분간은 대체로 맑은 하늘이 드러나겠습니다.\n날씨정보 전해드렸습니다."
"생각을보여주는엔터테인먼트 측은 “오는 6월 갤러리아포레 더 서울라이티움 제1전시장에서 국내외 유명 작가들이 김호중을 담은 작품을 전시하는 ‘김호중 미디어 아트 전시회’를 개최한다. 많은 관심 부탁드린다”고 전했다.\n이번 전시회는 세계적 팝 아티스트인 알레한드로 비질란테((Alejandro Vigilante) 뿐만 아니라 십여 명의 TOP(톱) 작가들이 참여해 그림과 더불어 미디어 아트 등 다채로운 작품들로 꾸며진다.\n특히 ‘김호중 미디어 아트 전시회’는 박물관이나 미술관 등에서 관람객들에게 전시물을 설명하는 안내인인 도슨트(docent)와 함께해 보는 재미와 작품에 대한 팬들의 이해까지 도울 예정이다.\n다채로운 공간과 콘텐츠로 꾸며질 이번 전시회에는 ‘트바로티’ 김호중과 ‘미스터트롯’ 김호중, ‘아리스’와 김호중은 물론, ‘김호중의 인생 스토리’까지 다양한 형태의 작품으로 담아 팬들에게 잊지 못할 시간도 선물할 계획이다.\n현재 김호중은 ‘군백기’임에도 팬들의 뜨거운 사랑과 관심으로 여전한 영향력을 자랑하는가 하면, 군 입대 전 준비한 클래식 미니앨범으로 K-클래식의 세계화에 앞장서고 있다."
"제주4·3이 73주년을 맞았다. 역사는 어쩌면 망각과 기억의 투쟁이다. 지배권력이 강요하는 망각에 맞서 ‘잊지 않겠다’는 기억투쟁을 통해 역사적 진실은 하나둘 드러난다. 5·18민주화운동, 일본군 성노예 강제동원, 나치의 홀로코스트, 7주기를 앞둔 세월호 참사 등이 그렇다. 제주4·3도 마찬가지다. 민간인 3만여명이 희생된 항쟁을 지배권력은 ‘북한의 사주를 받은 폭동’으로, 항거에 나선 주민들을 ‘빨갱이’로 규정했다. 이승만 정부와 미군정의 학살은 망각이 요구됐다.\n아직도 희생자 유골들이 곳곳에서 발굴되지만 그나마 진상은 조금씩 규명되고 있다. 역사적 진실규명을 위한 시민들의 기억투쟁의 성과다. 그 기억투쟁의 원동력 중 하나는 유족들이 소중하게 간직해온 희생자들의 유품이다.\n양남호 어머니의 놋쇠숟가락, 안순실 어머니의 비녀, ‘한국의 쉰들러’라 불린 조정자 아버지의 성경책, 강은택 아버지의 저고리, 강숙자 어머니의 은반지, 이재후 어머니의 다듬잇돌, 영혼 결혼을 한 안순실 시아주버니 내외의 영정, 군경의 총에 턱을 잃어 무명천으로 얼굴을 가리고 살아낸 진아영의 무명천…. 희생자의 손때와 70여년의 시간이 녹아든 유품, 사물들의 핏빛 사연은 저마다 울림이 크고 깊다. 사진과 시, 육성이 어우러진 책은 역사적 진실은 물론 희생자·유족의 개인적 삶까지 우리 앞에 생생하게 드러낸다.\n고현주는 사진 촬영 전에 기도를, 허은실은 시를 쓰기 전에 삼배를 했다고 한다. 감당하기 힘든 진실의 무게를 기록한다는 아픔과 두려움에서다. 고현주는 “성산일출봉, 함덕해수욕장, 정방폭포 등이 4·3 당시 집단학살터라는 것을 아는 사람은 드물다”고 말한다. 허은실은 “유족의 목소리, 울음과 웃음, 한숨과 노래, 그들이 간직해온 사물의 목소리들이 이제 당신에게 가닿으면 좋겠다”고 강조한다."
"일본 정부가 후쿠시마 제1원전 사고로 발생한 125만톤 이상의 방사성 물질 오염수를 바다에 배출하기로 결정하면서 논란이 일고 있다.\n13일 현지 언론에 따르면 일본 정부는 이 같은 계획을 담은 ‘처리수 처분에 관한 기본 방침’을 관계 각료 회의에서 결정했다. 이번 결정은 향후 폐로(廢爐) 작업 전 후쿠시마 원전 부지에 방치된 물탱크를 처리하기 위한 것으로, 일본 정부는 배출 전 ‘다핵종제거설비(ALPS)’ 등을 활용해 대부분 방사성 핵종을 제거하는 한편, 걸러내지 못하는 삼중수소(트리튬)는 물을 섞어 농도를 낮춘 뒤 방출할 계획이다. 또 배출 기준이 유지되도록 감시를 강화하는 등 오염수 배출로 인한 피해가 생기지 않도록 노력하겠다는 입장이다.\n일본 정부의 이 같은 결정을 두고 국제적으로 많은 비난이 일고 있다. 특히 일본과 인접한 우리나라의 경우 기존에도 방사능 유출과 이로 인한 직·간접적 피해에 대한 우려가 컸던 만큼, 더욱 날선 반응을 보이고 있다. 탈핵시민행동은 이날 오전 성명을 통해 “일본 정부는 방사능 오염수를 인체에 무해한 수준까지 희석해 순차 방류하겠다고 하지만, 희석해도 바다에 버려지는 방사성 물질의 총량에는 변함이 없다”며 “일본 정부의 결정을 ‘핵 테러’로 규정하고 방류를 막기 위해 모든 수단을 강구하겠다”고 밝혔다. 정부 또한 이번 결정과 관련 “강한 유감을 표한다”며 “국제검증을 통하거나 한국의 과학적인 모니터링을 통해 피해가 발생하면 배상이나 중단 요구 등 단호한 조치를 취하겠다”는 입장을 밝혔다.\n소비자들 역시 후쿠시마 오염수가 국내 바다로 유입되거나, 가정이나 음식점에서 일본산 수산물을 섭취해 방사능 피해를 입진 않을지 우려하고 있다. 후쿠시마 원전 오염수에는 ▲삼중수소 ▲세슘 134·137 ▲스트론튬 90등 방사성 핵종 물질이 포함됐기 때문이다. 실제 이 같은 오염수에 노출된 수산물을 섭취하면 체내 방사성 물질이 쌓여 내부 피폭이 일어날 수 있다.\n삼중수소가 체내에서 피폭을 일으킬 경우 유전자 변형 또는 세포 사멸과 함께 생식기능을 떨어뜨릴 수 있으며, 우라늄 원료가 핵분열하면서 생기는 세슘137은 근육과 장에 축적되거나 DNA 조직을 단절해 ▲불임증 ▲근육종 ▲전신마비 ▲백내장 ▲탈모 등을 유발할 수 있다. 스트론튬90은 체내에 흡수돼 뼈와 골수에 축적되면서 암 발생 위험을 높이는 것으로 알려졌다. 이 외에도 여러 연구를 통해 체내 유입된 방사능 물질이 세포를 공격하고 세포핵 속 유전자(DNA) 돌연변이를 일으킬 수 있다는 사실이 확인되기도 했다.\n한편, 오염수가 배출되기 위해서는 일본 원자력규제위원회의 심사·승인이 필요하므로, 실제 방출까지는 약 2년이 소요될 전망이다. 이후 일본의 폐로 작업 완료 예상시점인 2041∼2051년까지 장기간 방출된다."
"15일 돈(DAWN) 등 파키스탄 언론과 외신에 따르면 주파키스탄 프랑스 대사관은 이날 현지 자국민에게 보낸 이메일을 통해 \"프랑스 국민과 기업은 일시적으로 파키스탄을 떠나달라\"고 요청했다.\n대사관은 이같이 권고한 이유에 대해 \"파키스탄 내 프랑스의 이익에 대한 심각한 위협 때문\"이라고 설명했다.\n파키스탄에서는 지난해 말부터 반프랑스 감정이 고조된 상태다.\n이런 분위기는 프랑스에서 공개된 이슬람 예언자 무함마드 풍자만화와 에마뉘엘 마크롱 대통령의 옹호 발언 등으로 촉발됐다.\n앞서 무함마드를 만평 소재로 삼았다가 2015년 1월 총기 테러로 직원 12명을 잃은 주간지 샤를리 에브도는 지난해 9월 관련 만화를 다시 게재했다.\n이후 프랑스 역사 교사 사뮈엘 파티는 이 만화를 주제로 표현의 자유에 관한 토론 수업을 진행했다가 지난해 10월 이슬람 극단주의에 빠진 18세 청년에 의해 잔인하게 살해됐다.\n이와 관련해 마크롱 대통령은 이슬람이 위기에 빠졌다고 평가하며, 풍자와 관련해 표현의 자유를 옹호한다는 입장을 표명했다.\n그러자 방글라데시, 파키스탄, 레바논 등 이슬람권에서는 반프랑스 시위가 거세게 벌어지기도 했다.\n이슬람권에서는 무함마드를 조롱하거나 비판하는 것은 물론 얼굴을 그리는 행위도 신성모독으로 보고 엄격히 금한다.\n파키스탄에서는 최근 이슬람 극우 정당 테흐리크-에-라바이크 파키스탄(TLP) 지도자 사드 리즈비의 체포와 관련해 반프랑스 시위가 다시 불붙었다.\n리즈비는 주파키스탄 프랑스 대사에 대한 추방 등을 요구하며 시위를 도발했다가 체포됐다.\n이에 TLP 지지자 수천 명은 지난 며칠 동안 파키스탄 곳곳에서 도로를 막으며 격렬한 시위를 벌였다.\n경찰은 최루탄, 물대포, 고무탄 등을 동원해 해산에 나섰다. 이 과정에서 충돌이 발생, 경찰 2명 등 여러 명이 목숨을 잃었고 수백명이 다쳤다.\n이에 정부는 14일 TLP를 불법 단체로 규정하겠다며 대응에 나섰지만, 시위 양상은 좀처럼 가라앉지 않는 분위기다."
"이라크에서 선천적 기형으로 성기를 3개 갖고 태어난 아이의 사례가 보고됐다.\n지난해 이라크 북부 다후크 지역 3개의 성기를 가진 아이가 태어났다. 출생 당시 부모와 의료진은 아이의 성기가 이상하다는 것을 발견하지 못했다. 출생 약 3개월 후, 부모는 아이의 성기가 부어올랐다는 느낌을 받아 병원을 찾았다.\n놀랍게도 아이에게는 정상적으로 있어야 할 성기 외에 음경의 뿌리에 2cm의 성기와 함께 음낭 아래에 1cm의 성기가 위치해 있었다. 아이의 성기 3개 중 2개는 일반적인 성기와 마찬가지로 해면체로 구성됐지만, 요도가 없어 정상 기능은 하지 못했다.\n아이의 담당 의사는 나머지 2개의 음경을 '과잉 음경'으로 판단하고 제거 수술을 진행했다. 우선 2개의 성기를 제거한 뒤, 체내에 천천히 흡수되는 '흡수성 봉합사'로 봉합했다. 소년은 성공적으로 수술을 마치고 퇴원했으며 수술 후 1년 동안 아무런 문제는 발생하지 않았다.\n연구팀에 따르면 남자아이 약 500만 명 중 1명에게 이러한 과잉 음경이 발생하는데, 2개가 아닌 3개의 음경을 갖고 태어나는 것은 그중에서도 드문 경우다. 지난 2015년 인도에서도 성기를 3개 갖고 태어난 아이의 사례가 알려진 바 있지만, 사례 연구가 발표돼 입증된 것은 이번이 처음이다.\n연구팀은 소년에게 왜 이러한 기형이 발생했는지 알아보기 위해 부모가 약물에 노출된 적 있는지, 유전적 돌연변이를 일으키는 가족력이 있는지 등을 조사했지만 명확한 답은 나오지 않았다. 연구팀은 논문에서 성기를 3개나 갖고 태어난 원인은 '불명'이라고 결론 내렸다.\n이번 연구 결과는 'International Journal of Surgery Case Reports'에 지난해 10월 게재됐고, 최근 영국 일간지 데일리 메일이 보도했다."
"배우 윤여정 씨가 미국 아카데미 시상식에서 영화 '미나리'로 여우조연상을 거머쥐었습니다.\n한국 배우의 아카데미 첫 연기상 수상으로 102년 한국 영화사에 새 역사를 썼는데요.\n오스카 트로피를 품에 안게 된 배우 윤여정과 영화 '미나리', 그리고 제93회 아카데미 시상식 이모저모까지 정지욱 영화평론가와 짚어보겠습니다."
"보통 무서운 영화들은 여름 때 많이 개봉하죠.\n그런데 요즘 코로나19로 개봉 일정이 자꾸 바뀌는 일이 많은데, 이 때문인지 따뜻한 봄날에 벌써 스릴러 물들이 찾아왔다고 합니다.\n이동훈 기자가 보도합니다.\n사고로 기억을 잃은 수진을 자상한 남편이 세심하게 보살펴줍니다.\n수진은 갑자기 미래가 보이기 시작하고 남편을 의심하게 됩니다.\n오는 21일 개봉하는 '내일의 기억'은 소중한 내 가족과 이웃이 때론 섬뜩하게 느껴질 수 있다는 걸 보여줍니다.\n추운 겨울날 여성의 시신이 발견되고 사건을 추적하던 형사는 낯선 기도원에 갇힙니다.\n외부와 차단된 이곳에는 커다란 비밀이 숨겨져 있습니다.\n영화 '구원'은 이미 해외영화제에서 수상하며 작품성을 인정받았습니다.\n오는 15일 관객을 만나는 영화 '서복'은 공유와 박보검의 연기 대결로 화제를 모으고 있습니다.\n복제인간이라는 소재를 다뤘습니다.\n모처럼 찾아온 독특하고 규모가 큰 오싹한 스릴러들이 침체한 극장가에 새로운 바람을 일으킬지 관심이 쏠립니다."
"황사가 유입됐습니다.\n수도권에 이어서  지금은 강원도, 충청도까지  황사가 관측되고 있는데요.\n미세먼지 농도도 굉장히 높습니다.\n서울과 경기도 '매우 나쁨' 인천과 강원도, 충남에서는  미세먼지 농도가 '나쁨' 단계에  머물러 있습니다.\n내일도 대부분 지역에서  황사가 관측되겠습니다.\n전국에서 미세먼지 농도가  '매우 나쁨' 단계를 보이겠습니다.\n내일 황사 속에 대기까지 불안정해져 소나기가 내리겠습니다.\n수도권, 강원도, 충청 북부,  경북 북부 내륙에는  벼락과 돌풍을 동반한 소나기가  오겠는데요.\n산간 지역은 비가 얼어  싸락 우박이 섞여 내릴 수 있어  피해 없도록 대비하셔야겠습니다.\n남부 지방에서는  바람도 강하게 불겠습니다.\n내일 아침 기온, 중부 지방은 오늘보다 낮겠습니다.\n낮 최고 기온은 오늘과 비슷하거나 조금 낮겠습니다.\n바다의 물결은 전 해상에서 높게 일겠습니다.\n일요일은 아침부터  하늘이 맑아지겠습니다.\n미세먼지 농도는 '보통' 단계를  회복하겠습니다.\n날씨였습니다."
"오늘 황사로 인해서 하늘이 뿌옜습니다.\n지금은 남쪽으로 점점 밀려나면서 수도권은 공기 질을 회복했는데요.\n여전히 광주는 매우 나쁨 수준 보이고 있고요, 곳곳에서 옅은 황사가 관측되고 있습니다.\n내일까지도 황사의 영향을 받겠는데요, 충청과 남부지방에서 나쁨 수준을 보이겠습니다.\n내일은 황사에다 비도 내리겠습니다.\n주말까지 오락가락 곳곳에 비가 내릴 텐데요.\n먼저, 내일 오전에 중부지방과 경북 북부에 약하게 비가 내리겠고요.\n대기가 불안정해지는 오후에는 동쪽 지역에서 벼락과 우박을 동반한 소나기가 내릴 것으로 보입니다.\n5에서 40mm 예상되는데요, 황사와 섞여서 내릴 수 있기 때문에 더욱 주의하셔야겠습니다.\n비는 오락가락 계속 이어질 텐데요, 내일 밤 서쪽 지역에 다시 비가 시작되면서 모레도 전국에 5에서 20mm가 예상됩니다.\n작은 우산을 챙겨 다니시는 게 좋겠습니다.\n아침에는 안개도 짙게 낄 텐데요.\n남쪽에서 바람이 불어오면서 서해안과 남해안에 1km 미만의 안개가 끼겠고요, 내일은 전국적으로 바람도 강하게 불겠습니다.\n시설물 피해 없도록 주의하셔야겠습니다.\n주말인 토요일에도 수도권을 비롯한 곳곳에 비가 내리겠고요, 다음 주 중반에도 비 소식 들어있습니다.\n지금까지 날씨클릭이었습니다."
"추억 속의 마산 시민극장이 26년 만에 소극장으로 새롭게 태어났다는 소식 최근 전해드렸죠.\n시민극장 개관의 의미와 앞으로의 운영 방향, 한예총 마산지회 윤형근 회장 만나서 들어보겠습니다."
"최근 유명 남성 연예인들이 출연한 TV광고의 내용이다. 남성들의 자궁경부암 예방접종에 대한 인식이 시대 흐름에 맞게 변화하면서 남성의 접종 필요성을 담은 TV광고까지 등장했다. 실제 산부인과를 찾는 남성들이 늘고 있다.\n대학생 정하동(20·가명)씨는 자궁경부암을 일으키는 인간유두종바이러스(HPV)가 남녀 누구에게나 흔히 감염될 수 있다는 사실을 알게 된 후 여자친구와 함께 산부인과에서 예방주사를 맞았다. 이후 두 차례 추가 접종하며 SNS에 인증해 다른 친구들의 접종을 권하고 있다. 직장인 김세훈(21·가명)씨는 최근 사귀게 된 여자친구로부터 자궁경부암 예방접종을 권유받고 처음엔 충격을 받았다. 병원을 찾으니 자신처럼 여자친구 손에 이끌려 온 젊은 남성들이 적지 않았다.\n국내 여성암 8위인 자궁경부암은 HPV 감염에 의해 대부분 발생하는데, 주로 성관계나 성접촉을 통해 옮는다. HPV는 생식기와 항문 주변에 서식한다. 이 바이러스는 감염돼도 특별한 증상이 없고 감염 또한 일시적인 경우가 많기 때문에 주기적 검진(자궁세포진 검사)을 통해 감염 여부를 확인하는 것이 중요하다. 자궁경부암 백신을 제때 접종할 경우 90% 이상 예방효과를 볼 수 있어 여성 뿐 아니라 남성들의 접종도 필요하다. 이 때문에 여성만 해당되는 자궁경부암 백신 대신 ‘HPV 백신’으로 불려야 한다는 목소리도 나온다.\nHPV는 성접촉(구강성교 포함)을 통해 여성 파트너에게 전파되기도 하지만 남성의 생식기 사마귀, 항문암, 음경암, 두경부암(특히 목구멍 안쪽 깊숙한 곳에 생기는 편도암, 구인두암)의 원인이 되기도 한다.\n최은정 인제대 일산백병원 산부인과 교수는 26일 “HPV 유형 중 16형과 18형은 항문암의 약 90%, 편도암·음경암의 상당 부분을 유발한다. 또 6형과 11형은 재발이 잦은 성기 사마귀 원인의 90%를 차지한다”고 설명했다. 기경도 강동경희대병원 산부인과 교수는 “근래에는 일부 두경부암도 HPV 감염과 연관이 깊은 것으로 밝혀지고 있다”고 했다.\n남녀 모두 HPV 백신을 접종했을 때 HPV 관련 질환으로부터 예방 시너지 효과가 더 크다. 유럽연합의 모델링 연구결과에 따르면 여성 청소년과 20대 여성이 단독으로 백신을 맞았을 때보다 남녀 모두 접종했을 때 HPV 유병률이 현저히 감소했고 남성의 HPV 감염이 줄면 여성의 HPV 관련 질병도 감소하는 것으로 보고됐다.\nHPV 백신은 HPV에 노출되기 전, 성경험 전에 맞는 것이 가장 효과적이다. 미국 질병통제예방센터(CDC) 예방접종자문위원회(ACIP)는 정규 HPV 예방접종은 남녀 모두 11~12세에 권장하되, 9세부터도 투여할 수 있도록 하고 있다.\n한국의 경우 2016년부터 국가필수예방접종사업(NIP)으로 만 12세 여성 청소년에게만 2회 무료로 맞게 하고 있다. 2가 백신(16·18형 HPV 예방)과 4가 백신(6·11·16·18형 예방)이 NIP에 사용된다. 첫해 완전 접종률(1·2차 모두 완료)은 54.1%에 그쳤으나 2019년엔 71.8%로 높아졌다. 하지만 현행 제도는 만 12세 여성 청소년만 지원해 ‘반쪽 정책’이라는 지적도 있다. NIP 대상 17종 가운데 HPV 백신만 성별을 갈라 지원하고 있기 때문이다.\n국제 사회도 HPV 백신 접종은 ‘여성만을 위한 것’이 아닌 ‘남녀 모두의 건강을 위한 것’으로 의미를 확대하고 있다. HPV 백신을 국가예방접종에 도입한 전세계 113개국 중 미국 캐나다 호주 등 40개국이 이미 남아(청소년) 접종까지 확대했다. 또 경제협력개발기구(OECD) 36개국 가운데 HPV 백신을 국가예방접종에 도입한 35개국의 절반 이상(18개국)이 접종 대상을 남아까지 넓혔다.\n이런 추세에 맞춰 보건복지부도 최근 공개한 ‘4차암관리계획(2021~2025년)’에 예방 가능한 암의 하나로 자궁경부암을 정하고 HPV 백신 무료 접종 대상을 확대한다는 내용을 담았다. 복지부 관계자는 “하반기에 전문가 논의를 통해 현재 만 12세 여성 청소년으로 한정된 무료접종을 11세로 낮추거나 남자 청소년을 포함하는 등 지원 확대를 검토할 방침”이라고 말했다.\n질병관리청도 올해 2월 더불어민주당 최혜영 의원의 HPV 백신 대상 확대에 대한 서면 질의 답변에서 “남자 청소년까지 확대하며 제공 백신도 2, 4가 백신에서 9가 백신(6·11·16·18·31·33·45·52·58형 HPV 예방)으로 전환하는 방안에 대해 효과성 검토를 하고 있다”고 밝힌 바 있다. 9가 백신에 포함된 9가지 HPV 유형은 자궁경부암, 질암, 외음부암, 항문암 등 HPV 관련 질환 원인의 약 90%를 차지한다. 최 의원은 지난해 11월 HPV 백신 접종 연령과 성별을 18세 미만의 남녀 모두를 포함하는 내용의 ‘감염병 예방·관리법’ 개정안도 발의했다.\n이와 별도로 대한감염학회는 2019년부터 HPV 백신 접종 권고 대상에 남자 를 새롭게 추가했다. 개정 지침서에 따르면 HPV 16·18형과 관련된 음경암·항문암 구인두암 및 HPV 16·11형이 일으키는 생식기 사마귀와 재발성 호흡기 유두종(주로 감염 임신부에서 태아로 전파됨) 발생을 예방하기 위해 9~21세 남성까지 접종을 권고했다. 에이즈를 일으키는 HIV 감염인을 포함한 면역 저하자, 남성 동성애자의 경우 26세까지 받도록 했다. 학회는 “남자 청소년이 HPV백신을 맞을 경우 미래 성 파트너의 자궁경부암 예방효과를 기대할 수 있다”고 언급하고 있다. 여성의 경우 11~12세 접종을 권장하되 이전에 백신을 맞지 않았거나 정규 백신접종 일정을 완료하지 못한 경우 13~26세에도 접종하도록 권하고 있다.\n최 교수는 “백신 효과가 가장 좋을 때는 HPV에 최초로 노출되기 전이지만 백신 적정 연령 보다 나이가 많다고 해서 항체가 안 생기는 것은 아니다. 다만 예방 접종으로 보호할 수 있는 HPV 유형에 이미 노출됐을 가능성이 높기 때문”이라며 “성경험 및 접촉 후에 HPV 백신을 맞을 경우 효과가 없다고 말하는 사람들이 많은데, 이는 사실이 아니다”고 지적했다. 이어 “HPV 백신 접종이 보호하는 유형 가운데 아직 감염된 적 없는 유형에 대해서는 보호받을 수 있기 때문에 미래에 감염될 수도 있는 HPV 유형을 예방하기 위해서라도 나이와 상관없이 접종은 필요하다”고 강조했다. HPV 백신은 3회 접종 기준으로 2가 백신은 평균 42만원, 4가 백신은 50만원, 9가 백신은 60만원이 든다. 남성의 경우 산부인과는 물론 비뇨의학과, 일반내과 등에서도 접종 가능하다."
"플라스틱이 강과 바다에 흘러 들어가 돌이 되고 있습니다. 이렇게 돌이 된 플라스틱 '뉴락'을 수집하는 장한나 작가가 있습니다. 2017년부터 '뉴락'을 모아 온 그는 최근 생물의 서식처가 되기까지도 하는 '플라스틱 스피어' 뉴락을 발견하기도 합니다. 그는 이제 지구에 플라스틱 지층이 생겼을 정도라고 말합니다."
"지금 미국에서 벌어지고 있는 아시아계 증오 범죄는 결코 그러려니 하고 넘어가서도 또 익숙해져서도 안 된다고 말씀드렸습니다. 우리 영화인들도 목소리를 냈습니다. 배우 윤여정 씨는 미국 아카데미상 시상식 참석을 앞두고 아시아계, 특히 노인을 향한 증오 범죄를 걱정했습니다. 이렇게 걱정을 해야 하는 상황이 끔찍하다고 말했습니다. 올해는 시상자로 아카데미에 참석하는 봉준호 감독도 \"동시대의 존재로서 공포스럽다\"고 했습니다.\n이선화 기자입니다.\n그래서인지 미국 이민자들의 삶을 그린 영화 '미나리'가 더 와닿았다는 배우 윤여정 씨, 일흔 넷 할리우드 데뷔에 한국 배우 첫 아카데미상 후보까지 돼 \"인생은 나쁘지 않으며, 놀라움으로 가득하다\"지만 시상식을 앞두고 두 아들의 걱정을 털어놓았습니다.\n최근 아시아계에 대한 증오 범죄가 느는 것과 관련해, \"어머니가 길거리에서 공격당할 수 있다\"는 겁니다.\n단지 노인이라는 이유만으로 이런 걱정을 해야 하는 상황에 대해 \"끔찍하다\"고도 했습니다.\n지난해 4개의 트로피를 챙긴 봉준호 감독은, 올해는 상을 주러 미국으로 향하는데, 역시 아시아 증오 범죄에 목소리를 더했습니다.\n그러면서 자신과 같은 제작자들의 역할을 강조했습니다.\n영화 '미나리'가 통합을 가져다 주길 바란다는 정이삭 감독, '외국어 영화'라고 차별받았던 한 시상식의 수상소감에서도 그가 내놓은 메시지는 포용이었습니다."
"노소영(60) 아트센터 나비 관장이 자신이 몸담은 미디어 아트에 대한 애정과 관심을 드러냈다.\n노 관장은 2일 페이스북에 “이제 은퇴해도 되겠다. 예술의 전당에도 미디어 아트가 입성했다”며 “‘내일의 예술전’이라는 기획으로 젊은 미디어 아티스트들의 작업들을 선보였다”고 적었다.\n이어 “20여 년 전 아트센터 ‘나비’를 처음 시작했을 때, 그때의 그 불모지가 이제는 마치 신도시처럼 길도 나고 건물도 들어서는 것 같아 신기했다”며 “이게 세월인가”라고 지난 세월을 돌아봤다.\n또 “이번 기획전에 선보인 작품들은 가볍고 경쾌했다. 마감이 깔끔했다. 그 제작비로 이런 마감을? 의아할 정도다. 세련됐다”며 “멋지다”고 했다.\n다만 “바로 그 장점들(가벼움, 경쾌함, 세련됨)로 젊은 작가다운 거친 용기, 무모한 도전 등이 잘 보이지 않았다”며 아쉬움을 드러냈다. 그러면서 “바로 그것(용기, 도전)이 예술의 시작인데 시류에 맞추려 하는, 소비자의 취향을 한껏 반영한 디자인 작품 같다는 느낌을 지울 수 없었다”고 지적했다.\n노 관장은 “저항정신 따위는 칙칙하고 냄새나는 꼰대 세대의 전유물인가 보다”라며 “‘내일의 예술’은 삶과의 새로운 통합일까, 아님, 혼이 없는 장식물로의 전락일까?”라고 말했다.\n노태우 전 대통령의 딸인 노 관장은 최태원(61) SK그룹 회장과 1988년 결혼해 현재 이혼 소송 중이다. 활발한 SNS 활동을 통해 팔로어와 소통하는 그는 최근 자녀들과 환갑 축하파티를 한 사진을 공개해 화제가 되기도 했다."
"로얄캐닌코리아는 앞서 지난 23일 한국관광공사와 전라북도, JTV 전주방송과 함께 전북지역 반려동물 동반 여행 기반 조성과 전북 관광 활성화를 위한 업무협약(MOU)을 체결했다고 밝혔다.\n이날 협약식에는 송하진 전북지사와 노점환 한국관광공사 국민관광본부장, 한명규 JTV전주방송 대표이사와 로얄캐닌코리아 박진석 이사가 참석해 전라북도를 반려동물 친화 여행의 중심지로 조성하는데 뜻을 함께했다.\n이에 따라 로얄캐닌은 전북 반려동물 동반 여행 홍보 마케팅에 협력하는 동시에 반려동물 동반 여행 '펫티켓'(펫+에티켓) 캠페인의 공동 홍보도 나설 계획이다.\n또한 로얄캐닌은 한국관광공사에서 추진하는 반려동물 동반 캠핑 여행 상품을 통해 전북지역을 여행하는 캠핑족들에게 로얄캐닌 영양맞춤사료 여행 키트를 제공할 예정이라고 전했다.\n박진석 로얄캐닌코리아 이사는 \"로얄캐닌의 아시아태평양 생산 기지인 김제공장이 위치한 전북은 특별한 의미가 있는 지역\"이라며 \"이번 업무협약을 통해 전북이 반려 가족을 위한 최적의 여행지로 반려동물 친화 문화를 이끌어나가길 바란다\"고 말했다.\n전북힐링여행 상품 문의는 반려동물 동반 친환경여행 PETRO 고객센터로 하면 된다.\n한편 로얄캐닌은 교육을 통해 반려인들의 책임감을 함양하는 '책임감 있는 보호자 되기 캠페인'을 2019년부터 펼치고 있다."
"70대로 보이는 할아버지로부터 \"사귀자\"며 사랑 고백을 받았다는 20대 여성의 '황당' 고민이 온라인상에서 화제다.\n지난 6일 유명 온라인 커뮤니티에는 '할아버지에게 고백받았어요'라는 제목의 사연이 올라왔다.\n자신을 20대 여성이라고 밝힌 A 씨는 \"절대 자작이 아니며 너무 황당해 아직도 잊혀지지 않는다\"며 최근 겪었던 일화를 소개했다.\nA 씨는 \"일하는 카페에는 특히 어르신들이 많이 오신다. 이중 매일같이 자주 오시는 할아버지가 있다\"며 말문을 열었다.\nA 씨는 \"이 할아버지는 '항상 잘 있어요?', '다음에 또 봐요', '내일도 올게요' 등 말씀을 많이 하셨지만 별다른 나쁜 짓을 하진 않았기 때문에 친절하게 대답했다\"고 전했다.\nA 씨에 따르면 할아버지의 질문은 점점 많아졌고, 이름뿐 아니라 근무시간 등 사적인 질문까지 하기 시작했다.\nA 씨는 \"어느 날 집 앞 버스 정류장에서 그 할아버지를 만났는데, '어디 사느냐', '부모님과 사느냐' 등을 물어봤다\"라고 말했다. 이어 \"할아버지도 '나도 이 동네에 살고, 어느 학교를 졸업했다'라며 묻지도 않은 말을 했다\"라며 \"제일 이해할 수 없었던 것은 '자신이 결혼도 안 하고 혼자 산다'라고 강조했던 것이었다\"라고 말했다.\n더 큰 문제는 지난 6일 일어났다. A 씨는 \"손님도 없을 시간 할아버지가 뻔히 쳐다보며 갑자기 두 손을 떨면서 'OO 씨, 사랑해요. 저랑 사귀어요'라고 고백을 했던 것\"이라고 했다. 그 순간 A 씨는 너무 당황스러워 어떤 말도 바로 나오지 않았다고 했다.\n이윽고 A 씨는 \"제가 할 수 있는 말은 '싫어요', '제가 왜요', '우리 아버지보다도 나이 많아 보이시는데 왜 그러시냐' 라는 말 밖에 나오지 않았다\"고 했다. 이에 할아버지는 \"내가 싫으냐'며 \"알겠다\"하고는 밖으로 나갔다고 했다.\nA 씨는 \"서비스직이다 보니 친절하게 (할아버지를) 대했고, 묻는 말에 대답한 것밖에 없는데 저를 얼마나 만만하게 생각했으면 저런 말을 입 밖에 꺼낼까 생각했다\"며 \"너무 화가 나고 속상했고, 정말 우울하기도 했다\"고 분노했다.\n또 \"대머리에 70대는 넘어 보이는 할아버지가 그런 마음을 품고 고백하는 게 이해가 안 간다\"며 \"특히 '싫어요'라는 대답을 받아들일 수 없다는 표정이 정말 역겨웠다\"고 덧붙였다.\nA 씨는 \"사회적으로 안 좋은 일이 많아 괜히 마감 시간대에 더 긴장된다\"며 \"집도 하필 같은 동네라 마주칠까 봐 무섭고, 또 카페에 오면 제가 어떻게 대응해야 하는지도 잘 모르겠다\"며 누리꾼들의 조언을 구했다.\n이에 수많은 누리꾼은 \"주작 같지만 현실은 더하다\", \"현실에서 당연히 있을 수 있다\", \"웃으면서 인사하는 게 이런 결과를 가져올 수 있다고 한다\", \"정말 끔찍하다\" 등의 반응을 보였다.\n실제로 지난 2019년 옆집에 혼자 사는 젊은 여성에게 \"밤에 목욕해\", \"영원히 사랑한다\" 등의 성적 수치심을 일으키는 문자 메시지를 보낸 70대가 실형을 선고받기도 했다."
"다문화 가정이 점점 증가하고 있는 가운데 다문화 선교에 대한 교회의 역할이 중요한 과제로 떠 오르고 있습니다. 기독교대한성결교회 해외선교위원회가 다문화 선교 컨퍼런스를 개최하고, 선교 전략을 논의했습니다.\n이승규 기자의 보돕니다.\n한국에 다문화 가정이 증가하는 이유는 다양합니다.\n먼저 OECD 국가 중 최하위 수준인 출산율은 해외 이주민들을 우리나라로 유입하게 하는 주요 요인입니다. 또 초고령화 사회로 접어들면서 부족해진 노동력을 메우기 위해 이주 노동자들이 증가하는 상황이고, 국제결혼으로 인한 다문화 가정의 증가도 한국의 다문화 사회화를 가속화하는 한 대목입니다.\n정부가 다문화 가정을 보호하기 위해 노력을 하고 있지만, 교회의 역할도 중요합니다. 다문화 사회 도래에 따른 한국교회의 대책이 필요한 이윱니다.\n기독교대한성결교회 해외선교위원회는 다문화 사회화가 진행되면서 한국교회의 사명과 과제가 무엇인지 알아보기 위해 컨퍼런스를 개최했습니다.\n한국다문화청소년협회 이사장 박옥식 장로는 애굽의 총리가 된 요셉 이야기 등을 예로 들며, 한국교회가 차별과 편견에 반대하고 인권을 보호하는 옹호 공동체로서의 역할을 수행해야 한다고 말했습니다.\n지친 영혼을 위로하고 힘을 주신 예수님의 삶을 본받아 차별과 편견 등으로 지친 다문화인들의 인권을 보호하는 한국교회가 돼야 한다는 겁니다.\n박 장로는 이어 우리나라 출산율이 최하위임을 기억해야 한다며, 다문화 아동 청소년들에 대한 깊은 관심과 사역이 시급한 시점이라고 강조했습니다.\n국립통일교육원 정진헌 교수는 한국교회가 다문화인들에게 집과 같은 문화적 정신적 공간을 제시하지 못하고 있다며, 이 때문에 다문화인들이 한국교회에 정착하지 못하고 있다고 분석했습니다.\n서울신대 김성원 교수 역시 한국교회에 문화적 다양성과 개방성이 부족함을 종종 느꼈다며, 의도적 차별이라기보다는 무의식적 배타성일 수 있다고 지적했습니다.\n김 교수는 다문화인들을 대상으로 돕거나 사역하는 것이 아니라 그들을 형제자매로 받아들이는 교회가 돼야 한다며, 그럴 때 교회는 오랫동안 다문화인들의 중심에 남을 수 있을 것이라고 조언했습니다.\nCBS 뉴스 이승규입니다."
"하이브는 2일 공시를 통해 미국 법인 빅히트 아메리카가 음악, IT, 영화, 문화 등 다양한 영역에서 사업을 영위하고 있는 이타카 홀딩스 지분 100%를 인수한다고 밝혔다.\n빅히트아메리카는 이번 인수를 위해 1조728억원 규모의 증자를 실시하며 하이브가 100% 출자하기로 했다.\n인수 대상에는 이타카 홀딩스 창업자 스쿠터 브라운이 이끄는 SB 프로젝트(Scooter Braun Project, SB Project)와 빅머신 레이블 그룹(Big Machine Label Group, CEO 스콧 보세타) 등 다양한 사업 부문이 포함된다.\n이타카 홀딩스는 세계적 팝스타들을 키운 스쿠터 브라운이 설립한 회사로 음악 관련 매니지먼트, 레코드 레이블, 퍼블리싱, 영화, TV쇼 분야를 아우르는 종합 미디어 지주회사다. 아리아나 그란데, 저스틴 비버, 제이 발빈, 데미 로바토, 블랙 아이드 피스 등이 소속된 매니지먼트사 ‘SB 프로젝트’와 컨트리 레이블 빅머신 레이블 그룹을 자회사로 두고 있다.\n이번 인수 합병으로 스쿠터 브라운은 하이브의 이사회에 합류하게 되고, 스콧 보세타(Scott Borchetta)는 빅머신 레이블 그룹 CEO로 남는다. 이와 함께 이타카 홀딩스의 주요 임직원 및 소속 아티스트들이 하이브의 유상증자에 참여, 양사의 협력관계를 강화한다.\n방시혁 하이브 이사회 의장은 “이번 이타카 홀딩스와의 새로운 파트너십은 어느 누구도 상상하지 못한 새로운 도전으로, 두 기업은 그동안 축적한 성과와 노하우 그리고 전문성을 바탕으로 국경과 문화의 경계를 넘어 긴밀한 협업으로 고도의 시너지를 창출할 것”이라며, “지금까지와는 또 다른 차원에서 음악 산업의 새 패러다임을 열어갈 하이브와 이타카 홀딩스의 무한한 가능성을 지켜봐 주길 바란다”라고 말했다.\n하이브는 아티스트 브랜딩에 중점을 둔 음악 산업의 선구자로서 이타카 홀딩스에 대한 관심을 오래전 부터 지속적으로 보여왔다. 이후 이타카 홀딩스가 화답하면서 양사의 협력에 대한 공감대가 급속하게 형성됐고 그 결과, 혁신적인 두 기업의 파트너십 체결로 이어지게 되었다.\n이타카 홀딩스 스쿠터 브라운 대표는 “이번 파트너십은 미국 내 아티스트 커리어 시작에 하이브의 혁신적인 시스템과 큐레이션 역량이 적용되는 시발점으로, 기존 아티스트들의 커리어 발전에도 큰 도움이 될 뿐만 아니라, 많은 아티스트들이 글로벌 시장에서 다양한 기회를 얻는데 도움을 줄 것”이라며, “우리 모두가 음악 산업을 혁신하며 역사를 만들고 업의 판도를 바꾸는 기념비적인 결과물로 기록될 것”이라고 말했다. 이어 그는 방시혁 의장에게 “아티스트들의 창조적인 활동에 대한 후원과 전폭적인 지원에 진심으로 감사한다”라고 덧붙였다.\n이타카 홀딩스 앨리슨 케이(Allison Kaye) 파트너는 “15년이란 긴 시간동안 스쿠터 브라운과 함께 최고의 팀을 구축하고 회사가 업계 최고의 엔터테인먼트 기업으로 도약하는데 일조하였다”며, “엔터테인먼트, IT, 커머스, 콘텐츠 등 다양한 영역에서 회사와 아티스트 모두가 성장하면서 이번 파트너십으로 글로벌 시장 진출을 확대할 수 있는 기회를 얻게 되어 기쁘게 생각한다” 말하며 방시혁 의장과 하이브에 감사의 인사를 전했다.\n하이브와 이타카 홀딩스는 파트너십을 통해 방탄소년단, 투모로우바이투게더, 세븐틴, 뉴이스트, 여자친구, 지코, ENHYPEN(엔하이픈), 저스틴 비버(Justin Bieber), 아리아나 그란데(Ariana Grande), 제이 발빈(J Balvin), 데미 로바토(Demi Lovato), 토마스 레트(Thomas Rhett), 플로리다 조지아 라인(Florida Georgia Line), 레이디 에이(Lady A) 등 다양한 글로벌 아티스트들의 음반제작과 매니지먼트 활동을 함께 하게 된다. 또한, 양사는 글로벌 톱 티어(Top-tier) 멀티 레이블 체제를 구축함으로써 글로벌 시장 공략을 위한 초석을 마련하게 됐다.\n이타카 홀딩스는 미국 내 시장과 산업 전문성을 기반으로 하이브 소속 국내 아티스트들의 미국 시장 진출을 가속화하고 글로벌 시장에서의 경쟁력을 강화한다는 계획이다.\n한편 지난 2017년 칼라일 파트너스(Carlyle Partners) VI 펀드를 통해 이타카 홀딩스에 초기 투자한 미국계 사모펀드(PEF) 칼라일 그룹은 이번 계약과 동시에 이타카 홀딩스의 상당한 규모 소수 지분을 매각할 예정이다."
"그는 삶을 신학하듯 살았고, 신학을 삶으로 보여주었다. 그리스도, 교회, 세상이란 키워드를 신학의 중심으로 삼았다. 대표작 ‘나를 따르라’(1937)는 당시 독일교회를 향한 통렬한 비판이 담겨 있다. 교회가 충분히 그리스도를 섬기지 않고 ‘값싼 은혜’를 나누고 있다고 비평했다. 그가 말하는 값싼 은혜는 ‘죄에 대한 고백이 없는 성만찬, 죄에 대한 회개 없이 용서받을 수 있다는 설교, 예식을 무시한 세례, 회개가 없는 면죄의 확인’이다. 성례전을 통해서 주어지는 하나님의 은혜를 너무 값싸게 만들고 있다고 비판한 것이다.\n그가 말하는 값싼 은혜는 그리스도를 따름에 따른 고난이 없는 은혜, 성육신의 실천이 없는 은혜이기도 하다. 제자로서의 삶이 없는 신앙은 싸구려 신앙에 불과하다는 것. 참된 은혜는 값비싼 희생을 통해서 우리에게 다가온다. 하나님이 우리를 구원하시려고 십자가에 달리시고 고통을 견디시고 대가를 치르셨으니, 우리도 희생적으로 살면서 타자를 섬겨야 한다는 것이다. 비기독교인처럼 살면서 면죄를 받으려고 일주일에 한 번 한 시간만 교회에 오는 것은 값싼 은혜이다.\n그런 와중에도 반유대주의를 수용하지 않는 이들은 고백교회를 설립했다. 본회퍼는 고백교회를 위한 새로운 신학교를 이끌었고 나치의 탄압을 받았다. 그러나 그는 잘못된 지도자에게 힘을 실어주는 독일 사회와 그 지도자가 내세우는 반유대주의에 공개적으로 우려를 표시했다. 기독교 신앙은 방에 조용히 혼자 머물며 충실히 신심을 보이는 것이 전부가 아니라고 생각했다. 그는 라디오 방송을 통해 예언자적인 목소리를 냈고, 결국 방송은 중단됐다. 신학자 칼 바르트의 표현을 빌리면 하나님의 말씀인 예수 그리스도를 따라야 할 교회가 히틀러를 그리스도로 따르고 있었기 때문에 이를 지적한 것이다.\n그는 삶을 변화시키는 제자도를 추구했으며 자신의 삶으로 그것을 예증했다. 진정한 제자가 되는 것은 예수를 따르는 것이며 그분께 온전히 우리를 바치라고 당부한다. 그는 그리스도를 고백적으로 증거하는 신앙결단에 따라 1941년 히틀러 암살 계획에 가담, 1943년 체포됐다. ‘옥중서신-저항과 복종’(1954)은 1년 6개월 동안 베를린 테켈 교도소에서 가족과 친지들에게 보낸 편지를 묶은 것이다. 그리스도의 제자로서 조금도 비굴함이 없었던 그는 한 인간으로서는 나약한 존재였음을 하나님 앞에 드러낸다. 1944년 7월 베트게에게 보내는 편지에 함께 보낸 시 ‘나는 누구인가’는 이런 내면이 잘 느껴진다.\n1945년 4월 9일 새벽, 플로센부르크 수용소에서 39세의 나이로 교수형으로 처형됐다. 유언은 “죽음은 끝이 아니라 영원한 삶의 시작이다”였으며 묘비에 새겨진 문장은 ‘디트리히 본회퍼 그의 형제들 가운데 서 있는 예수 그리스도의 증인’이다.\n증인의 삶을 살다간 그는 ‘그리스도인들이 어떻게 살아야 하는가’ ‘십자가를 지기 위해 예수님이 주시는 다정한 굴레를 써 보았나’란 질문을 남겼다. 고백교회 시절 신학교 교재로 사용하기 위하여 집필한 ‘성도의 공동생활’(1939)에 이런 대목이 나온다.\n본회퍼는 심오한 지식이나 강력한 메시지로 구체적인 행동에 전념하라고 강조한다. 씨앗에 담긴 생명력처럼 그리스도인에겐 복음의 능력이 있다. 그가 살아 있다면 그리스도인은 세상에 씨앗으로 흩어져 세상을 변화시켜야 한다고 말할 것 같다."
"17일 한국환경공단에 따르면 이날 오후 1시를 기해 강원 원주 등 영서남부권역에 미세먼지 주의보가 내려졌다.\n이로써 도 전역에 미세먼지 주의보가 발효됐다.\n앞서 17일 오전 8시를 기해 강릉 등 영동남부지역에 미세먼지 주의보가 내려졌다.\n지난 16일 오후 7시에는 춘천 등 영서북부권역에, 같은 날 오후 11시에는 속초 등 영동북부권역에 미세먼지 주의보가 내려진 뒤 여전히 발효 중이다.\n17일 현재 3시 기준 강원도 미세먼지 수준은 매우나쁨 수준으로, 177㎍/m³의 미세먼지 농도를 나타내고 있다.\n도내 18개 시군의 미세먼지 수준은 춘천을 제외하고 모두 ‘매우 나쁨’ 수준이다. 춘천만 ‘나쁨’ 수준을 보이고 있다.\n춘천은 1시간 평균 미세먼지 농도가 133㎍/m³을 보이고 있으며 이외 지역은 적게는 155㎍/m³을, 많게는 313㎍/m³의 농도를 보이고 있는 것으로 나타났다.\n한국환경공단은 17일 강원도 내 미세먼지 수준이 매우 ‘나쁨수준’을 보이자, 주민들을 대상으로 외출을 피할 것을 당부했다."
"송가인이 ‘트롯 전국체전’ 전국투어 콘서트 서울, 광주 지역에 전격 합류합니다.\nKBS2 ‘트롯 전국체전’에서 전라코치로 참여하며 TOP8에 대한 무한사랑을 보여준 송가인이 ‘트롯 전국체전’ 전국투어 콘서트 중 서울과 광주 지역에 참여한다고 오늘(18일) 알렸습니다.\n이에 시청자들은 송가인과 TOP8의 하모니에 “전국투어 콘서트에서 직접 보고 싶다”는 폭발적인 반응을 보였습니다.\n또한 송가인은 ‘트롯 전국체전’ 출연 당시 카메라 뒤에서도 출전 선수들에게 응원과 지원을 아끼지 않는 등 TOP8에 대한 애정과 유대감이 남달랐다고 알려졌숩니다.\n이에, 송가인은 ‘트롯 전국체전’ 전국투어 콘서트 서울, 광주 지역에 합류합니다.\n전국투어 콘서트는 7회 개최로 예정된 가운데, 송가인은 콘서트 경험이 적은 후배들에게 ‘콘서트 노하우’를 알려줄 예정입니다.\n송가인은 73회의 ‘미스트롯’ 투어 콘서트 경험과 지난 2019년 경희대 평화의 전당 단독 콘서트 등으로 노하우가 탄탄합니다. 따라서 전국투어 콘서트에서 트로트 팬들이 즐길 수 있는 노래 선곡과 무대 구성을 도울 예정입니다.\n송가인은 2021년 하반기 단독 콘서트 개최를 계획하고 있습니다. 따라서 ‘트롯 전국체전’ 투어콘서트는 서울, 광주 단 두 지역만 참여합니다.\n송가인은 ‘트롯 전국체전’에서 전라코치로 활약, 누구나 따라 부를 수 있는 국민 트로트송 ‘트로트가 나는 좋아요’ 등으로 트로트 대중화에 앞장서고 있습니다. 특히 TOP8에 대한 책임감과 애정으로 현재 ‘트롯 매직유랑단’ 단장으로 출연하며 후배 사랑을 아끼지 않고 있습니다.\n전국투어 콘서트 추후 일정과 장소는 코로나19 상황 고려 및 방역조치를 철저히 준비해 빠른 시일 내에 발표한다고 공연사 측은 밝혔습니다."
"의 말이다. 저커버그는 미국 정보기술(IT)매체 테크크런치 기자 출신인 미디어 비평가 조시 콘스틴이 \"왜 오디오 콘텐츠 시장이 폭발하고 있다고 생각하나\"라고 묻자 이같이 답했다.\n오디오형 SNS가 떴다. 포화 상태에 달한 SNS 시장에서 오디오 콘텐츠가 각 SNS의 경쟁력을 높일 차세대 서비스로 떠올랐다.\n도 잇따르고 있다.\n등 실리콘밸리 명사들이 함께한 이날 클럽하우스 대화방에서 '오디오 SNS의 잠재력'은 대화의 주요 주제 중 하나였다. 저커버그는 \"라이브 오디오 방송의 한 양식을 개척했다\"며 경쟁 SNS 업체인 클럽하우스에 대한 칭찬도 아끼지 않았다.\n최근 IT 전문 주요 외신들은 SNS 업계가 서둘러 오디오를 중요한 기본 기능으로 장착하고 있는 상황을 이렇게 표현했다. 클럽하우스의 성공을 계기로 그만큼 단숨에 오디오 SNS의 새판이 열렸다는 의미다.\n의 오디오 기능 개발 소식을 전하면서 \"모든 대형 기술 기업이 클럽하우스 같은 SNS 오디오 기능을 연구하고 있는 듯 보인다\"고도 했다.\n이다.\n가 열린다는 이야기다.\n오디오 SNS의 수익 모델은 아직 정립되지 않았지만 복스는 \"SNS 성장 초기에 사람들은 트위터나 페이스북에서 어떻게 수익을 올릴 수 있는지 몰랐고, 지금은 그렇지 않지만 문은 닫히고 있다\"며 \"'라이브 오디오'라는 영토에서는 새 영역을 구축할 기회가 아직 있다\"고 분석했다.\n미국에서는 이미 이를 노린 오디오 콘텐츠 생산 조직도 생겨났다.\n다.\n뉴욕타임스에 따르면 이 회사 소속 크리에이터들은 스스로에 대해 \"인스타그램 인플루언서·유튜버·틱톡 스타의 뒤를 이으면서도 미디어와 크리에이터 지형을 더 확장하는 역할을 할 것\"으로 기대하고 있다.\n이 같은 기대가 가능한 것은 무엇보다 최근 오디오북을 비롯해 오디오 콘텐츠가 그 자체로 주목받고 있어서다.\n미국출판협회(AAP)에 따르면 도서 출판 업계에서 가장 빠르게 성장하는 부문은 오디오북이다. 또 스포티파이를 통해 방송되는 팟캐스트는 2019년의 70만 개에서 지금은 220만 개로 늘었다.\n영상 시대에 '듣는' 콘텐츠가 활기를 띠는 이유는 뭘까.\n신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 장기화도 영향을 미쳤다. 집에서 보내는 시간이 늘고 온라인 화상회의 참여 기회가 많아지면서 모니터 앞을 지켜야 하는 영상보다 이동하면서 즐기기에 상대적으로 더 편리한 오디오 콘텐츠가 인기를 얻는다는 분석이다.\n도 그래서다. 낭독자가 카탈로그를 한 장 한 장 넘겨 가며 그 안의 내용을 설명하는 4시간 분량 팟캐스트 형식으로 공개됐다. 서두에는 \"집에서만 지내기 지루한 이들을 위해 새로운 들을 거리를 만들었다\"는 내용이 담겼다.\n다만 오디오가 온라인 콘텐츠의 궁극적인 미래가 될 수 있는가에 대해서는 의견이 엇갈린다. 클럽하우스의 실시간 오디오 소통은 사실 확인이 쉽지 않고, 다른 이들을 괴롭히는 내용에 대해서도 규제하기가 어렵다.\n하지만 최근 유해 콘텐츠 확산 저지에 힘을 쏟고 있는 주류 SNS 업체들이 오디오 SNS 시장에 뛰어든 만큼 우려보다는 기대가 크다고 미 언론들은 평가하고 있다.\n했다. \"문자만으로는 충분하지 않고 비디오는 지나치다. 그래서 오디오가 딱 맞다\"는 것이다.\n그는 최근 팟캐스트 '테크퍼스트'에 출연해 \"격리 생활 중인 이들로서는 문자 소통만으로는 갇혀 지내며 느끼는 감정까지 전달하기가 어렵다\"며 \"화상 시스템은 사람들에게 너무 많은 부담을 준다\"고 말했다."
"지난 3월 초 주말 아침, 대학교 오리엔테이션에 가기 위해 가족들의 배웅을 받으며 나는 학교로 향했다. 공부는 교수님 강의 잘 듣고, 교재 잘 읽고, 시험 잘 보면 되는 것이라고 스스로 다짐하며 학교로 향하는 길, 나는 학생이 되었다.\n처음으로 만날 학우들은 어떤 사람들일까? 나이가 가장 많아 혹시 왕언니라 불리지는 않을까? 설렘 반 걱정 반으로 들어선 강의실, 모두 나와 같은 생각을 하면서 첫 등교를 한 사람들, 그들의 평균 나이는 50이었다. 나는 평균을 훨씬 웃도는 왕언니 급에 속했으나 정작 왕언니는 대전에서 새벽밥을 먹고 오시는 66세의 학우였다.\n손주를 둔 학우부터 맡길 곳이 없어 간혹 아이 둘을 데리고 오는 젊은 엄마, 소를 키우는 농장주, 건축 현장에서 일하는 학우 등 20대부터 60대까지 모인 강의실, 도대체 이 조합은 어떻게 만들어졌는지 모를 정도로 다양한 이유와 목표를 가지고 모인 사람들로 구성되었다. 내가 다니는 지역 대학교의 아동 심리상담학과 이야기다.\n코로나19 이전까지 독서 논술 수업을 하면서 많은 아이와 학부모를 만났다. 나름 창의적인 직업이라 여겼고, 자부심 또한 컸다. 책 읽고, 생각 나누고, 생각을 글로 적어 공유하는 수업임에도 아이들은 정작 책 읽기나 글쓰기가 아닌 자신의 얘기를 하고 싶어 한다는 사실을 알게 되었다.\n차분하게 대화를 나누기에 바쁜 아이들이었다. 시간이 한정되어 있다 보니 생각 나눔은 나아가지 않았다. 나 역시 아이들의 고민과 호기심, 그리움과 슬픔, 두려움 등에 대하여 충분하게 전달하지 못한다는 것에 관한 생각에서 벗어나지 못했다.\n코로나19는 내게 큰 변화를 가져왔다. 도서관 수업을 나가지 못하고 수업은 중단되었다. 아이들이 보고 싶고, 뒷이야기도 나누고 싶고, 안부도 궁금했다. 하지만 그럴 수 없었다. 아이들을 만나지 못하는 시간이 길어지면서 지금까지의 삶과 이후의 내 삶을 어떻게 꾸려나가야 할지 고민이 필요한 시점이라는 판단을 하게 되었다.\n마침 공부할 기회가 왔을 때 하고 싶었던 공부를 하자는 결론을 내렸다. 아이들을 대하는 데 있어 체계적이고 구체적인 방법으로, 또는 예전하고는 다른 방식으로 만나고 싶었다. 도서관이 아니어도 사회 구석구석 도와야 하는 아이가 많다는 사실을 공부하면서 알게 되었다. 이제 아이들을 직접 찾아 나서고 싶다.\n학교 공부를 마치면 조금 더 성숙한 모습을 볼 수 있을 것 같다. 누군가의 마음을 들여다보고, 관심과 지지의 끈을 놓지 않는 사람으로 해야 할 역할이 주어질 것이라는 믿음으로 열심히 공부하고 싶다.\n아동심리상담학 공부는 새삼 지나온 내 육아를 돌아보게 하는 점이 가장 큰 매력인 것 같다. 임신, 출산, 육아의 삶이 얼마나 소중하고 귀했던 일이었는지 알게 하고, 내가 놓쳤던 육아에 대한 상식과 지혜를 이론으로 배우면서 주변의 아이와 엄마를 눈여겨보게 되었다.\n며칠 전 이웃에 사는 조카 집에서 백일 떡을 받았다. 하얗고 따뜻한 온기가 있는 떡을 받으니 가슴이 뭉클하며 벅찬 감정이 차올랐다. 아! 아기들은 이렇게 계속 태어나고 있고 태어나야 하는구나.\n코로나19 상황에서도 건강하게 태어나 우리 곁에 다가온 세상 귀한 아기! 아직 사진으로밖에 보지 못했다. 서로가 조심해야 하는 상황이니까 말이다. 그런데도 아기는 꿋꿋하게 제 백일 떡을 돌렸다. 얼마나 장한 일인가.\n누군가는 말한다. 코로나19 와중에 태어난 아이들은 마스크 쓴 엄마의 모습이 본래 엄마의 모습이라고 생각하면 어쩌냐고. 괜찮다. 세상을 살아갈 아기들을 지켜주고 믿어주며 지지해 줄 어른은 많으니 말이다.\n조카 아이의 백일 선물을 고민했다. 뭔가 의미 있는 선물은 없을까? 왜냐하면, 어떤 선물보다 귀한 선물이어야 하니까. 내가 한 선물은 포대기였다.\n그러나 정작 우리나라에서는 옛날 육아 방식에 불과하다고 받아들이지 않고 있다고 한다. 엄마들이 가장 크게 염려하는 부분은 포대기로 업어서 키우면 아기 다리가 휠 것이라 염려하는 것이었다. 인터뷰한 소아청소년과 전문의에 의하면 '근거 없는 속설'이라고 했다.\n아기가 칭얼거릴 때, 뭔가 집안일이 급할 때, 아기를 등에 업고 잠깐씩 움직이다 보면 아기는 아기대로 엄마의 등에서 엄마가 하는 일도 바라볼 수 있고 엄마의 동선을 따라서 움직이게 되고 나름의 사회성도 기를 수 있다는 게 전문가들의 의견이다. 포대기의 가장 큰 장점은 엄마와 아기의 친밀하고 따뜻한 '애착 형성'이 가능하다는 것이다.\n백일 떡을 돌린 아기의 성장을 옆에서 지켜보면서 내 공부의 효과도 더 클 것 같은 예감이 든다. 비록 코 수건을 달지는 않았으나 공부하는 학생인 나 역시 모든 걸 처음부터 시작하는 걸음마 단계에 서 있기 때문이다.\n아이는 세상 사람 모두가 힘을 합쳐 키워내는 것이라고 하는데, 늦게 시작한 공부지만 열심히 배워 내가 하는 공부가 어딘가에 쓸모 있는 배움이기를 바란다.\n이 글은 개인 브런치에도 실립니다."
"내일도 전국적으로 일교차가 15도 안팎으로 크겠습니다.\n낮에는 볕이 강해 기온이 크게 오르겠습니다.\n내일은 대체로 맑겠지만, 오후에 경기 동부와 강원도에 구름이 많이 끼고,  강원 산지에는 빗방울이 산발적으로 떨어지겠습니다.\n당분간 대체로 맑은 날들이 이어지면서 대기가 건조해지고 있습니다.\n내일 아침 기온은 서울 8도, 철원 3도, 대전 6도, 부산 11도로  오늘과 비슷하거나 약간 높겠고 낮 최고 기온 서울, 청주 20도, 대전 21도로 오늘과 비슷하겠습니다.\n물결은 제주 먼바다에서 약간 높게 일겠습니다.\n자세한 제주 날씹니다.\n거리에 핀 봄 꽃들 구경하기 참 좋은 날씹니다.\n내일도 고기압의 영향권에서 맑은 가운데  일교차가 5에서 9도까지 벌어지겠는데요.\n아침저녁으로 쌀쌀하지만 낮에는 포근하겠습니다.\n제주지역도 대기가  점점 더 건조해지고 있어서 화재 예방에 유의하시기 바랍니다.\n내일 아침 10도 안팎으로  오늘과 비슷하고 낮 기온 서귀포가 20도까지 오르며 오늘보다 약간 높겠습니다.\n해상에 모든 풍랑특보는 해제된 가운데 내일 제주 앞바다의 물결은 비교적 낮게 일겠고요.\n내일 오전까지 남쪽 먼바다의 물결이 약간 높게 일고 바람도 강하게 불겠습니다.\n주말까지 뚜렷한 비 소식 없이 대체로 맑겠고, 기온도 비교적 포근하겠습니다.\n날씨였습니다."
"일거리를 늘려가던 김 PD는 2012년 자신과 회사에 ‘최선의 그림’이 될 신인 그룹과 처음 만났다. 매니지먼트사 내부 행사에서 처음 본 이들은 ‘방탄소년단’이라는 이름은 있었지만 멤버 구성이 완료되지 않은 채였다. 서울 여의도 국민일보빌딩에서 2일 만난 김 PD는 이들의 첫인상을 “그때는 각 잡힌 연습생이었다”고 돌이켰다. 2013년 6월 12일 서울 청담동 일지아트홀에서 열린 방탄소년단의 데뷔 쇼케이스를 맡았을 때만 해도 그는 알지 못했다. 그와 방탄소년단의 인연이 6년간 이어지고 250석 소극장에서 출발한 이들이 웸블리 스타디움 6만 석을 가득 채우는 세계적 스타의 반열에 오를지를.\n김 PD는 당시 방탄소년단의 미래는 알 수 없었지만 이들에겐 특별함이 있었다고 떠올렸다. 정식 콘서트라도 리허설이 4시간을 넘기 힘들지만 방탄소년단은 데뷔 쇼케이스 리허설을 7시간 넘게 했다. 콘서트 리허설도 본 공연 못지않게 열심히 했다. 격렬한 안무의 댄스곡이 많아 체력 소모가 심하고 하루 걸러 공연을 이어가야 하는 스케줄에도 리허설에 많은 에너지를 쏟았다.\nPLAN A가 2014년 10월 방탄소년단 첫 콘서트를 만든 후 2019년 10월 월드투어 마지막 공연을 할 때까지 김 PD는 공연장의 FOH(Front of House·여러 파트 감독들과 컨트롤러 등이 모인 곳)에 있었다. 2000석 규모의 악스홀(현 YES24 라이브 홀)에서 시작한 첫 콘서트 이후 잠실주경기장(5만 석)까지 무대는 계속 커졌다. 방탄소년단도 거듭 진화했다. 김 PD는 “핸드볼경기장에서 했던 ‘화양연화 ON STAGE’ 때부터 멤버들에게 여유가 생기고 무대에서 정말 잘 한다는 느낌을 받았다”며 “그 전엔 약속한 걸 잘 해내는 느낌이었다면 그 후엔 한계를 스스로 깨기 시작했다”고 말했다.\n방탄소년단과 여정을 함께한  김 PD가 생각하는 K팝의 가장 큰 성공 요인은 뭘까.  그는 “거의 모든 K팝 아이돌이 팬을 너무 사랑한다고 팬들이 느낄 정도로 커뮤니케이션에 노력을 기울인다”며 “춤과 노래를 잘 뽑아내도록 트레이닝해서 나오는 것에 더해 SNS를 통해 끊임없이 소통하려 한다”고 말했다.\n지난해 코로나19 이후 대중음악 공연계는 1년 넘게 개점휴업 상태나 마찬가지다. 비대면 공연을 통해 활로를 모색하고 있지만 한계도 명확하다. PLAN A도 ‘에이티즈’ 등의 비대면 공연에 다수 참여했다. 그럼에도 김 PD는 “둘은 완전히 다른 시장”이라며 비대면 공연이 대면 공연을 대체할 수 없다고 본다. 현재 일반 행사로 분류돼 있는 대중음악공연이 뮤지컬이나 연극에 비해 관객 입장에서 엄격한 제한을 받는 것에 대한 아쉬움도 나타냈다. 그는 “특별대우를 해달라는 게 아니라 차별대우는 하지 말아 달라는 것”이라고 말했다."
"내일과 모레 일부 지역에서 영하권 추위가 예상되면서 농작물 냉해에 대한 철저한 대비가 필요합니다.\n농식품부는 내일과 모레 전북 동부를 중심으로 영하권 추위에 서리가 내릴 가능성이 높다며 저온 피해에 철저히 대비해야 한다고 말했습니다.\n특히, 최근 3년동안 냉해를 입은 사과와 배, 복숭아는 개화기를 맞아 또다시 큰 피해가 우려된다며 방상팬과 미세 살수장치, 연소 자재 등을 활용해 기온이 떨어지는 걸 막아야 한다고 강조했습니다."
"내달 18일 개막하는 뮤지컬 ‘드라큘라’의 출연 배우 신성록, 전동석, 강태을이 잇따라 코로나19 확진 판정을 받았다.\n소속사 HB엔터테인먼트와 빅보스엔터테이먼트는 각각 신성록과 전동석이 자가격리 중 코로나19 재검사를 받은 결과 양성으로 확인됐다고 28일 밝혔다.\n두 사람은 지난 23일 함께 공연 연습을 하던 배우 손준호가 확진된 이후 코로나19 검사를 받았지만, 다음날 검사 결과에서 음성으로 확인됐었다. 하지만 이후 자가격리 중 컨디션이 좋지 않아 재검사를 진행, 확진 판정을 받았다. 이 뮤지컬에 출연하는 강태을 역시 같은 과정으로 확진 판정을 받았다.\n제작사 오디컴퍼니는 손준호가 확진된 이후 일부 인원이 밀접 접촉자로 분류 및 자가격리 대상이 됐고, 격리 중인 인원 중 추가적으로 3명이 코로나19 확진 판정을 받았다고 밝혔다. 손준호를 포함해 확진자는 현재까지 총 4명이다. 이들은 모두 생활치료센터에 입소해 치료를 받고 있다.\n제작사에 따르면 ‘드라큘라’의 나머지 배우, 스태프 역시 코로나19 재검사를 받고 있으며, 앞서 언급한 4명을 제외하고 현재까지 검사 결과가 나온 사람들은 모두 음성 판정을 받았다. 밀접 접촉자로 분류된 김준수 역시 재검사 결과 음성으로 확인됐다.\n손준호의 배우자이자 현재 공연 중인 ‘팬텀’에 출연하는 김소현은 지난 24일 음성 판정을 받았지만, 밀접접촉자로 분류돼 자가격리에 들어갔다. 재검사로 확진 판정을 받은 전동석 역시 ‘팬텀’에 출연하고 있는데 밀접접촉자로 분류된 23일 이후엔 무대에 서지 않았다.\n한편, 방송인 조향기도 이날 코로나19 확진 판정을 받아 자가격리에 들어갔다. 현재 그는 JTBC ‘알짜왕’ 등에 패널로 출연 중인데, 그는 최근 CTS 프로그램에 함께했던 출연진이 확진 판정을 받았다는 소식을 듣고 검사한 결과 양성 판정을 받은 것으로 알려졌다. 이에 따라 ‘알짜왕’에 함께 출연 중인 박수홍, 박지윤, 이상훈 등도 코로나19 검사를 받게 됐다."
""
"세계적인 차량용 반도체 품귀 현상이 국내에도 닥치면서 ‘반도체 셧다운’에 따른 한국 경제 충격이 현실로 다가오고 있다. 지난해 말부터 차량용 반도체 확보에 빨간불이 들어왔지만 정부는 지금까지도 뾰족한 대책이 없는 모습이다.\n자동차 산업은 국내 제조업 생산액의 13.6%, 고용의 11.4%를 차지하는 기간산업이다. 반도체 공급난이 올해 내내 계속될 가능성이 높아지면서 자동차 산업 타격이 한국 경제 전체에 악영향을 줄 것이라는 우려도 점점 커지고 있다.\n8일 자동차업계에 따르면 쌍용자동차는 이날부터 평택공장 가동을 전면 중단했다. 공장은 16일까지 멈춰선다. 극심한 자금난으로 2월부터 가동 차질이 있었지만 반도체 확보에 어려움을 겪으며 엎친 데 덮친 격이 됐다. 한국GM 보령공장(자동변속기 생산)은 4월에 총 9일만 공장을 돌리기로 했다.\n현대자동차도 위기다. 소형 스포츠유틸리티차량(SUV) ‘코나’에 들어가는 카메라 반도체 부족으로 울산1공장 가동이 14일까지 중단된데 이어 주력 차종인 쏘나타와 그랜저를 생산하는 아산공장도 감산 및 조업 중단을 두고 노사 협의 중이다. 울산3공장(아반떼 생산)은 반도체를 공급하는 일본 르네사스가 공장 화재로 납품을 줄이면서 생산 중단 직전까지 갔다. 가까스로 대체품을 구해 생산 중단은 피했지만 언제 공장이 멈춰서도 이상하지 않은 상황으로 전해졌다. 현대차·기아는 SUV, 준대형 세단 등 잘 팔리는 차에 반도체를 몰아줘 공급난에 따른 피해를 최소화한다는 계획을 세우고 있지만 반도체 물량이 더 줄면 이조차 실행하기 어려워질 것으로 보인다.\n현대차는 이 와중에 노사 갈등까지 겪고 있다. 반도체 수급난으로 공장 가동을 중단할 경우 회사가 임금을 어디까지 보전해 줄지를 두고 노사가 대립하고 있다. 사측은 “닷새간 휴업하면 일하지 않아도 평균 임금의 70%을 지급하겠다”고 제안했지만 노동조합 측은 반도체 부족 장기화로 휴업이 길어지면 임금 감소 폭이 커질 수 있다며 거부하고 있다.\n완성차 업체에 비해 규모가 작은 부품 업체들의 고통은 더 크다. 한국자동차산업협회가 최근 국내 자동차 부품사 53곳을 대상으로 한 설문조사에서 업체의 49.1%가 운영자금 문제가 심해지고 있다고 응답했다. 또 국내 자동차 부품사 53곳에 부품 생산에 있어 차량용 반도체 부족이 영향을 미치는지를 묻자 48.1%가 “그렇다”고 응답했다. 수만 개의 부품을 조립해 생산하는 특성상 부품 하나라도 수급에 문제가 생기면 생산 전체에 차질이 불가피하다.\n신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 이후 반등을 노리는 한국 경제 전체에도 타격이 불가피하다. 산업통상자원부에 따르면 지난해 자동차 및 부품 수출액(560억 달러)은 한국 전 수출의 10.9%를 차지하며 반도체(991억 달러) 뒤를 이어 수출 2위였다. 제조업 생산액과 고용에 큰 비중을 차지하는 기간산업이라 생산 차질이 장기화되면 경제성장률 반등에도 차질이 온다. 이미 미국은 한파 및 반도체 부족에 따른 자동차 수출 감소로 2월 무역적자(870억7100만 달러)가 사상 최대치를 기록하며 경제 약영향이 현실화됐다.\n상황이 이런데도 한국 산업 당국은 대책을 내놓지 못하고 있다. 8일 동아일보 취재를 종합하면 최근 주대만 한국대표부와 KOTRA 등이 차량용 반도체 부족을 해결하기 위해 대만반도체협회를 접촉했지만 “수급 물량 등의 결정은 TSMC 등 회원사가 갖고 있어 도움을 주기 어렵다”는 답을 들었다. 백악관은 이달 12일 국가 안보와 경제 담당 보좌관들이 참석하는 반도체 수급 대응 긴급회의를 열며 반도체 확보에 열을 올리고 있다. 익명을 요구한 업계 관계자는 “산업통상자원부 주도로 대책회의를 한다고 해 알아봤더니 현황 파악 자료 외에는 사실상 대책이 없어 보였다”고 말했다. 박재근 한양대 융합전자공학부 교수(한국반도체디스플레이기술학회장)은 “선진국들이 앞 다투어 반도체 확보전을 벌이는 상황에서 정부가 적극적으로 뛰지 않으면 물량 확보는 어렵다”며 “최대 생산국인 대만을 설득하고 우방국 협력에 나서는 등 다각적인 전략이 필요하다”고 말다."
"내일 출근길에 작은 우산 챙기시기를 바랍니다.\n곳곳에 봄비가 내리는데, 양이 많지는 않겠습니다.\n오후부터 밤사이에는 남부지방에, 밤부터 모레 새벽 사이에는 중부지방에 비가 내릴 텐데요.\n양은 대체로 5mm 미만이 내리는 데 그치겠습니다.\n내일 밤에는 올해 들어 가장 큰 보름달이 뜹니다.\n4월에 뜨는 슈퍼문은 꽃이 피는 봄에 뜨는 달이라 해서 '핑크 슈퍼문'이라고 불리기도 하는데요.\n서울 기준 내일 오후 7시 31분에 떠서 다음날 오전 5시 49분에 질 텐데, 흐리고 비 예보도 들어 있어서 관측에는 어려움이 예상됩니다.\n비구름 뒤로는 먼지가 밀려들 것으로 관측되고 있습니다.\n내일은 미세먼지 농도 좋음~보통 단계로 공기 질 깨끗하겠지만요.\n북서풍을 타고 차차 황사가 유입되면서 모레는 전국적으로 공기 질이 탁해지겠습니다.\n대기는 여전히 건조합니다.\n일부 지역은 특보가 해제됐지만, 서울을 포함한 내륙지역에는 수일째 건조주의보가 지속되고 있고요.\n청주는 건조경보가 발령 중입니다.\n비가 온다 하더라도 양이 워낙 적기 때문에 계속해서 화재 사고에 유의하셔야겠습니다.\n주 후반에도 비가 한 차례 더 내리겠습니다.\n금요일에는 전국에 비구름이 드리우겠고, 중부지방과 경북 곳곳으로는 주말까지 이어지는 곳도 있겠습니다.\n지금까지 날씨 전해드렸습니다."
"이틀째 초여름 더위가 이어졌습니다.\n한 낮에 대전이 29.9도까지 올라  예년 기온을 9도 정도 웃돌았는데요.\n내일부터는 때 이른 더위가 주춤하고 예년보다 따뜻한 봄날씨가 이어지겠습니다.\n내일 종일 흐린 가운데 아침에는 1 밀리미터 안팎의 약한 비가 내리는 곳이 있겠고요.\n낮 동안에도 빗방울이 떨어지는 곳이 있겠습니다.\n건조특보는 계속 확대되고 있는데요.\n현재 대전, 세종과 충남 5개 시군에 건조주의보가 발효중입니다.\n산불 등 화재사고 예방에 각별히 신경써주시기 바랍니다.\n다음은 자세한 지역별 내일 날씹니다.\n아침 기온은 계룡이 11도, 세종 14도로 시작하겠고, 한 낮 기온은 대전이 23도, 논산이 24도까지 오르겠습니다.\n충남북부지역의 아침 최저기온은 천안이 13도, 낮 기온은 내포가 23도까지 오르겠습니다.\n충남 남부 지역의 아침 최저기온은 청양이 11도로 예상되고요.\n낮 최고기온은 서천이 24도를 보이겠습니다.\n내일 서해중부먼바다를 중심으로 바람이 강하게 불겠고, 물결도 비교적 높게 일겠습니다.\n또 안개가 끼는 곳도 있으니까요.\n해상 안전사고에 유의하시기 바랍니다.\n주말인 모레 저녁부터 맑아지겠고요.\n당분간 예년보다 따뜻한 가운데,  일교차가 크게 벌어지겠습니다."
"네이버 웹툰 ‘성경의 역사’의 대사가 남성 혐오 논란에 휩싸였다.\n최근 온라인 커뮤니티에는 “웹툰 ‘성경의 역사’에 남혐 발언이 나온다”는 글이 게재됐고, 이와 함께 첨부한 웹툰의 장면에는 “그 사진 뿌린 XX가 대학 와서 만난 남친이래!”라고 말하자 다른 인물이 “아 미친… 남자들 제발 죽었으면”이라고 말하는 내용이 담겼다.\n그러자 네티즌들은 ‘남혐 발언’임을 지적했다.\n네티즌들은 “모든 남자에게 몰카 프레임을 씌우는 것은 안된다”, “화가 난다고 남자들 다 죽으라니” 등의 댓글로 비판하고 있다. 이와 함께 웹툰의 평점을 낮추는 별점 테러를 하기도 해 평균 8점대를 유지하던 별점이 6점대로 낮아진 것을 볼 수 있다.\n반면 일각에서는 남성 혐오 주장에 반박하는 주장도 나온다. 일부 네티즌들은 “저 정도가 남혐이면 이미 세상은 엄청난 여성혐오를 경험하고 있는 것”, “여혐이 더 심하지 않나”, “역지사지 해봐야 한다” 등의 반응을 보이고 있다.\n이같은 논란의 중심에 선 ‘성경의 역사’는 현재 해당 대사를 “그런 XX들 제발 없어졌으면”으로 수정한 상태다."
"날씨박사 시간입니다. 날씨에 대한 모든 것, 한 걸음 더 들어갑니다.\n어젯(29일)밤 사이 중부 지방을 중심으로 요란한 봄비가 내렸습니다.\n충청 지역엔 태풍급 바람이 불었는데요.\n강원 산지에는 눈도 내렸습니다.\n해발 1600m 높이의 설악산 중청 대피소의 모습입니다.\n하얗게 눈으로 뒤덮인 모습이 마치 겨울로 되돌아간 듯하죠.\n정상 부근에만 15cm 정도 쌓였다고 하는데요.\n더 낮은 고도에 있는 관측소에선 눈발만 날려서, 적설 기록을 공식적으로 비교하긴 어렵다고 합니다.\n하지만 4월 끝자락에 이처럼 많이 내린 건 이례적입니다.\n이렇게 높은 산지에 눈이 내린 이유는 상층에 찬 공기가 내려왔기 때문입니다.\n주말 동안에도 파랗게 찬 공기가 계속 머물겠는데요.\n전국적으로 비 소식이 있는 와중에 강원 산지에는 내일도 눈이 예상됩니다.\n기압계를 보면, 밤사이 비바람을 몰고 온 저기압은 동쪽으로 물러나고 남쪽에 다시 저기압이 지나는데요.\n때문에 오늘 밤사이엔, 남부지역을 중심으로 강한 비바람이 예상됩니다.\n저기압이 동쪽으로 이동하며 내일 오후에는 주로 동쪽에 비가 내릴 거로 보입니다.\n저기압 뒤로 생기는 비구름의 영향으로 모레 오전까지 비가 이어지는 곳이 있겠습니다.\n이번 비는 주로 남부 내륙과 강원 영동을 중심으로 내릴 거로 보입니다.\n비가 내리는 동안 바람도 강하겠으니, 피해 없도록 주의하시기 바랍니다.\n일요일에 저기압이 멀어지고, 서쪽에서 고기압이 다가오는데요.\n기압 차이가 벌어지면서 일요일 오후에 분홍빛이 진해지며 전국적으로 다소 강한 바람이 불겠습니다.\n찬 공기의 영향으로 주말 아침기온은 오늘보다 낮겠습니다.\n토요일은 전국이 10도 내외, 일요일은 5도 내외가 예상됩니다.\n흐린 하늘에 토요일 낮 기온은 13도 내외가 예상됩니다.\n일요일 오후엔 날이 맑아지면서 기온이 좀 오르겠지만, 바람이 불면서 다소 쌀쌀하겠습니다."
"북한 김일성 주석의 항일무장투쟁사가 담긴 것으로 알려진 회고록 ‘세기와 더불어’가 최근 8권 세트로 국내에서는 처음 출간됐다.\n21일 출판계 등에 따르면 도서출판 민족사랑방은 지난 1일 김일성을 저자로 한 ‘세기와 더불어 항일회고록 세트’라는 이름의 책을 출간, 판매 중이다.\n이 회고록은 과거 북한에서 출간된 원전을 그대로 옮긴 것으로 알려졌다.\n민족사랑방은 사단법인 남북민간교류협의회 이사장을 지낸 김승균 씨가 대표로 있다. 김 대표는 북한 관련 무역 등을 하는 중소기업인 남북교역 주식회사 대표이기도 하다.\n김 대표는 이날 연합뉴스와의 인터뷰에서 “논란이 있는 건 알지만 회고록은 김일성 주석이어릴 때부터 학창 및 항일운동 시절까지 활동한 내용이라서 국내에서도 충분히 소개할 수 있다고 본다”고 말했다.\n국가보안법 논란 등 우려에 관한 질문에는 “남한은 출판 허가제가 아니기 때문에 문제가 되지 않는다고 생각한다”고 답했다. 저작권 문제에 관해선 “북한 민족화해협력범국민협의회(민화협)와 경제협력 사업 지원 등으로 논의할 수 있다”고 말했다.\n출판사 측은 “세계 여러 나라말로 번역 출판된 책으로 뒤늦게나마 우리나라에 소개할 수 있게 됐다”며“이 책의 출판이 민족의 고귀함을 일깨우고 남북화해의 계기가 된다면 좋겠다”고 밝혔다. 판매 수익금은 통일운동 기금에 사용하겠다는 계획도 밝혔다.\n김일성이 숨진 직후인 1994년 8월, 도서출판 가서원이 ‘세기와 더불어’를 국내에서 출판하려 했다가 출판사와 인쇄소가 압수수색을 당하고, 출판사 대표가 구속된 적이 있다. 이를 근거로 이번에도 논란이 될 수 있다는 지적이 나온다.\n간행물윤리위원회의 유해 간행물 심의 대상이 될 가능성도 제기된다. 간행물윤리위원회 심의 기준에 따르면 “자유민주주의 체제를 전면 부정하거나 체제전복 활동을 고무 또는 선동하여 국가의 안전이나 공공질서를 뚜렷이 해치는 것”으로 “보편타당한 역사적 사실을 악의적으로 왜곡하여 민족사적 정통성을 심각하게훼손하는 것”에 해당하면 유해 간행물로 판단된다.\n유해 간행물로 결정되면 수거, 폐기된다."
"취침 전 음악을 들으면 수면의 질이 높아진다는 연구 결과가 나왔다.\n대만 국립성공대학 부속병원 연구팀은 60세 이상 288명을 대상으로 '피처버그 수면의 질 평가척도 (Pittsburgh Sleep Quality Index, PSQI)'를 통해 취침 전 음악 감상이 수면의 질에 미치는 영향을 조사했다. 참가자들은 취침 전 30~60분 동안 음악을 들었다. 그 결과, 취침 전 음악을 들은 사람들은 그렇지 않은 사람들보다 수면의 질 평가척도(총 21점)에서 평균적으로 2점 더 높았다. 연구팀은 동일한 음계의 음악이어도 리듬이 빠른 것보다 느린 것을 들었을 경우 해당 점수가 2.5점 더 높았다고 밝혔다. 한 달간 음악을 감상하면 해당 점수가 3점 더 높았다. 연구팀은 음악이 스트레스 호르몬인 코티솔 분비를 줄여 수면의 질을 향상시킬 수 있다고 설명했다. 또한 음악을 들으면 즐거운 활동 중에 생성되는 호르몬인 도파민이 분비돼 취침 시간에 기분이 좋아져 숙면을 취할 수 있다고 덧붙였다.\n연구를 진행한 대만 국립성공대학 부속병원 연구팀 옌친 첸 조교수는 “이번 연구가 취침 전 음악 감상이 숙면을 돕는다는 것을 보여준다”며 “일주일에 적어도 이틀은 잠들기 최소 20분 전에 잔잔한 음악을 듣는 것이 좋다”고 말했다.\n이번 연구는 ‘미국노인병학저널(Journal of the American Geriatric Society)’에 최근 게재됐다."
"오는 20일 오후 2시(현지시간)부터 문화원 유튜브를 통해 생중계로 개최한다.\n이번 행사에는 국악인 박애리, 공연예술가 팝핀현준, 트로트 가수 나태주, 한국무용가 석예빈 등이 출연한다.\n특히 나태주의 태권 트로트는 터키 내에 처음으로 선보이는 장르로 한국 문화의 다양성을 느낄 수 있는 기회를 제공할 것으로 예상된다.\n출연자들과 현지 시청자들이 실시간 댓글을 통해 쌍방향 소통하는 시간도 마련한다. 댓글을 남긴 시청자들 중 출연자들에게 당첨된 사람에게는 출연자의 친필 사인이 들어간 모자와 한국 브랜드 화장품을 증정한다."
"코로나19 확산세가 지속하면서 22일에도 전국에서 확진자가 속출했다.\n방역당국과 서울시 등 각 지방자치단체에 따르면 이날 0시부터 오후 6시까지 전국에서 코로나19 양성 판정을 받은 신규 확진자는 총 652명으로 집계됐다. 전날 같은 시간에 집계된 559명보다 93명 많다.\n확진자가 나온 지역을 보면 수도권이 454명(69.6%), 비수도권이 198명(30.4%)이다. 시도별로는 경기 274명, 서울 172명, 경남 55명, 부산 28명, 울산 26명, 충북 21명, 경북 20명, 광주 14명, 강원 11명, 인천·충남 각 8명, 대구 6명, 전북·전남 각 3명, 제주 2명, 대전 1명이다. 전국 17개 시도 가운데 세종에서는 아직 확진자가 나오지 않았다.\n집계를 마감하는 자정까지 아직 시간이 남은 만큼 23일 0시 기준으로 발표될 신규 확진자 수는 이보다 더 늘어 700명대 후반, 많게는 800명 안팎에 달할 것으로 보인다. 전날에는 오후 6시 이후 176명이 늘어 최종 735명에 마감했다.\n주말·휴일 검사건수 감소 효과로 주 초반까지 다소 주춤했던 신규 확진자 수는 다시 700명대로 늘어난 상태다.\n이중 ‘사회적 거리두기’ 단계 조정의 핵심 지표이자 지역사회 내 확산세를 가늠할 수 있는 일평균 지역발생 확진자는 약 625.4명으로, 여전히 2.5단계(전국 400∼500명 이상 등) 범위에 있다.\n사례를 보면 전북 진안군에서는 지난 4일 가족 제사에 참석한 일가족 6명이 양성 판정을 받았고, 울산·대전·서울 등에서도 가족·지인모임을 매개로 한 집단감염 사례가 잇따랐다.\n경남 김해시 미용학원(누적 11명), 강원 동해시 교회(10명), 광주 남구 어린이집(9명), 대전 동구 재래시장(6명)과 관련한 산발적 지역감염도 나왔다.\n서울고법 소속 판사 1명도 확진됐다. 광주 동구청에서는 직원 1명이 확진 판정을 받으면서 구청 청사 1개층이 일시 폐쇄되고 동료 224명이 진단검사를 받았다.\n기존 감염 사례 중에서는 서울 동대문구 음식점, 경기 성남시 분당구 노래방 관련 누적 확진자가 각각 71명, 90명으로 불어났다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"지난 21일 ‘지구의 날’을 맞아 현대자동차는 공식 모델로 활동중인 방탄소년단의 특별 영상을 유튜브와 공식 SNS에 공개했다.\n1초도 안되는 등장으로 품절 대란을 몰고왔던 레드 타탄체크 셔츠와 블루진을 매치해 멋스러우면서도 내추럴 룩을 완성, 지구 환경개선을 위한 캠페인에 부합한 패션을 선보였다.\n특히 놀라운 것은 지민의 하늘을 날으는 듯한 동작이다. 평소 운동으로 다져진 강력한 코어 힘을 바탕으로한 중력을 거스른 동작으로 눈을 의심케했다.\n지민은 소파 등받이 좁은 난간 위에 한 손만 짚은 채 물구나무 비보잉 동작을 가볍게 선보이는 비현실적 자세로 충격을 금치 못하게했다.\n팀내 '메인댄서'이자 3년 연속 글로벌 '베스트댄서 1위'인 지민은 마샬아츠, 팝핀, 브레이크, 현대무용, 발레, 스트릿댄스, 아크로바틱 등 다양한 춤을 섭렵한 K팝을 대표하는 올라운더 댄서로 유명하다.\n하지만 이번 지민의 동작은 좀처럼 찾아보기 힘든 고난이도 자세였으며, 묘기와 같이 좁은 공간에서 한 손만 의지해 하늘을 날으는 기술은 보기만 해도 아찔할 만큼 놀라운 동작으로 영상을 보는 이들의 입을 다물지 못하게 했다.\n영상이 공개되자 '지민의 비보잉을 보다니 대박 미쳤다', ‘중력도 거스르는 지민', '소파등받이 좁은 난간에서 한 손으로 몸의 무게를 의지하다니 실화냐', '비하인드 영상 꼭 풀어주세요', '매번 새로운 모습에 짐아웃 영원히 불가'등의 반응이 이어졌다.\n한편, 21일 공개된 현대자동차의 ‘글로벌 수소 캠페인’ 특별 영상은 향후 국내외 TV CF를 비롯해 다양한 채널을 통해 방영될 예정이다."
"청주시문화산업진흥재단이 배우 윤여정의 미국 아카데미 여우조연상 수상을 기념해 내일부터 2주 동안 김수현드라마아트홀에서 특별 상영회를 엽니다.\n편성된 드라마는 윤 씨가 출연한 김수현 작가의 작품, '사랑과 야망', '사랑이 뭐길래' 등 연속극 4편입니다.\n드라마는 다목적홀에서 오전 10시부터 오후 5시까지 무료로 관람할 수 있습니다.\n청주시가 부정당 업자와 수의계약을 하고 미등록 건설업체와 공사 계약을 한 사실이 감사원에 적발됐습니다.\n감사원에 따르면, 청주시는 지난 2017년부터 3년간 계약 조건 위반 등으로 입찰 참가가 제한된 부정당 업체와 모두 5차례에 걸쳐 2,900여만 원 규모의 수의계약을 한 것으로 드러났습니다.\n또 같은 기간 미등록 건설업체 등과 모두 1억 5,000여만 원 규모의 공사 계약 9건을 체결한 사실도 적발됐습니다.\n오늘 오후 12시 30분쯤 경부고속도로 서울방향 옥천휴게소 인근 도로 확장공사 현장에서 도로 포장 작업 중이던 63살 A 씨가 25톤 화물차에 치여 숨졌습니다.\n경찰은 자재를 실은 화물차가 후진하던 도중 A 씨를 발견하지 못해 사고가 난 것으로 보고 화물차 운전사 등을 상대로 정확한 사고 경위를 조사하고 있습니다.\n괴산군이 친환경에너지타운을 조성합니다.\n괴산군은 내년까지 괴산읍 검승리 자원순환센터 일대에 폐기물 처리시설에서 발생하는 에너지를 활용한 찜질방과 야영장 등을 조성하는 사업을 추진합니다.\n괴산군은 오는 28일 사업 설명회를 개최하고 주민 의견을 수렴할 계획입니다.\n증평군은 나대지 공영주차장 2곳을 추가로 조성했습니다.\n새로 조성된 주차장은 송산리 미륵사 맞은편 부지에 10면, 증평읍 초중리에 8면 등 모두 18면으로 이용료는 없습니다.\n나대지 공영주차장 조성은 관리를 하지 않아 방치돼 있는 유휴지에 주차장을 만드는 사업으로 증평군은 이를 통해 2016년부터 17곳에 모두 185면의 주차공간을 확보했습니다."
""
"한국교회는 선교 초기 조선예수교연합공의회를 설립해 교파를 초월해 다양한 선교 활동을 펼쳤고, 지금은 한국기독교교회협의회로 그 역사를 이어가고 있다. 오는 2024년 출범 1백주년을 맞는 한국기독교교회협의회(NCCK)는 지난 16일 기자회견을 열고 100주년 기념사업을 설명하는 시간을 가졌다.\nNCCK 이홍정 총무는 “한국기독교교회협의회는 세계 교회가 펼쳐온 선교와 일치 운동의 역사적 흐름 속에서 창립됐다”면서 역사적 배경을 설명했다.\n오랫동안 교파별로 선교 경쟁을 벌인 결과 선교지 곳곳에서 적지 않은 부작용이 발생하자 세계 교회는 선교와 일치를 위한 노력을 전개한다. 1910년 에딘버러 세계선교대회를 계기로 국제선교협의회가 만들어지는 등 세계 교회는 선교와 일치 운동을 본격화했다. 한국 교회는 이 영향으로 1924년 한국기독교교회협의회의 전신인 조선예수교연합공의회를 창설했다.\n이홍정 총무는 이어 “한국기독교교회협의회는 세계기독교의 주요 전통들을 대변하는 교단들과, 세계기독교 학생운동 세계 평신도 에큐메니칼 운동들과, 또 국제적인 에큐메니칼 문서선교 방송선교를 대변하는 기관들이 함께 모인 에큐메니칼 협의체”라는 점을 강조했다. 각 교단과 기관들이 각각 세계적 협의체의 일원으로 활동하며 교회협의회 안에서 선교와 일치를 도모하고 있다는 설명이다.\n오는 2024년 출범 백주년을 맞는 NCCK는 다양한 기념사업을 통해 지난 백년을 돌아보고 새로운 백년을 준비할 계획이다.\n백주년기념사업특별위원회 위원장 김학중 목사는 “교회협의회는 많은 오해와 반대에도 불구하고 하나님 나라를 향해 꿋꿋하고 묵묵하게 발걸음을 옮겨왔다”면서 “한국 사회가 가장 어려운 시기를 지날 때마다 가장 낮고 그늘진 곳에 교회협의가 있었다”고 강조했다.\n김 위원장은 “NCCK는 한국교회까지도 잠식하려는 갈등과 분열에 저항하며, 일치됨으로 이 소용돌이를 뚫고 걸어왔다”면서 “그래서 우리의 발자국은 그 무엇으로도 지울 수 없는 무게감으로 깊이 패여 있다. 그래서 NCCK 100주년 기념사업은 먼저 이 소중하고 아름다운 발자국을 다시 찾아서 발굴하는 사업을 하는 것이 목적이다”고 밝혔다.\nNCCK는 백주년 기념사업을 계기로 에큐메니칼 운동의 저변을 시민사회와 교회 전반으로 확대한다는 계획이다. 이를 위해 한국 교회 다양한 전통과 인사들이 고루 참여하는 백주년 기념사업 플랫폼을 구축해 보수와 진보를 넘어서는 대화의 장을 마련할 예정이다.\n또, 역사적 의미가 깊은 한국기독교의 100대 방문지와 100대 인물을 선정해 한국 사회에 알리는 작업도 추진한다.\n백주년기념사업특별위원회 부위원장 황영태 목사는 “전국에 산재되어 있는 소중한 역사적 자산을 우리가 충분히 향유할 수 있도록 역사순례 프로그램을 개발하고 이를 네트워크화 하는 한편 활용도를 높일 수 있는 가이드 시스템 개발, 지자체 관광사업과의 연계 등 다양한 방법을 고안하고자 한다”고 밝혔다.\n이밖에 한국기독교 사회운동사를 다큐멘터리로 제작하고 음악회와 미술, 사진, 영상 전시회 등 문화콘텐츠 생산 노력도 기울일 예정이다.\n지난 2019년부터 진행하고 있는 한국기독교 사회운동사 연구 작업은 2024년까지 총 20권 분량의 자료집 출판을 목표로 하고 있다.\nNCCK는 다양한 사업들이 결코 일회성으로 그치지 않고 한국 교회 전체의 축제이자 에큐메니칼 운동의 새로운 전기가 되도록 준비할 것이라고 밝혔다."
""
""
"일반 승용차보다 많은 좌석과 넓은 실내공간을 겸비한 ‘미니밴’에 대한 관심이 뜨겁다. 캠핑을 비롯한 야외활동 인구까지 수요에 가세한 가운데 국내 시장에서 장기간 독주 중인 기아 카니발에 다양한 미니밴들이 도전장을 내밀면서 판매 경쟁을 부추기고 있다.\n카니발은 국내 미니밴 시장의 ‘절대 강자’로 군림 중이다. 1998년 1세대 모델 출시 후 주로 구성원이 많은 가족들에게 꾸준한 사랑을 받아 왔다. 4세대 카니발은 웅장하고 볼륨감 있는 외관을 앞세워 세련미를 더해 흥행 가도를 잇고 있다.\n11일 기아에 따르면 카니발의 올 1분기 판매대수는 전체 기아 차량 중 가장 많은 2만3716대였다. 지난해 출시된 4세대 카니발은 사전계약 첫날 2만3006대를 기록했고, 연 6만4195대의 높은 판매량을 달성한 바 있다.\n카니발은 장수 모델이지만 새 디자인과 고급 편의기능들을 추가해 기존의 투박함을 지워냈다. 첨단 운전자 보조 시스템은 기본이고, 무중력 공간에 떠 있는 듯한 자세로 피로도를 줄여주는 프리미엄 릴렉션 시트 등을 적용했다. 7·9·11인승 디젤과 가솔린 모델을 갖춰 선택지가 넓다.\n현대자동차가 지난달 공개한 스타리아는 사전계약 첫날 1만1003대를 기록하며 카니발의 강력한 대항마로 떠올랐다. 스타리아는 우주선을 연상시키는 유려한 곡선의 외관을 적용해 미래지향적인 이미지를 구현했다. 7·9·11인승에 카고 3·5인승 등 다양한 모델을 운영하며, 고급 모델인 ‘스타리아 라운지’ 7·9인승도 있다. 9인승 모델의 2열 좌석에는 180도 회전이 가능한 스위블링 시트를 적용해 내부 거주성을 강조했다.\n일본차들도 도전장을 내던졌다. 토요타코리아는 오는 13일 4세대 완전변경 모델인 시에나 하이브리드를 출시할 예정이다. 2.5ℓ 가솔린 엔진에 전기 모터가 조합된 국내 최초의 하이브리드 미니밴이며, 뛰어난 연비와 정숙성이 강점이다. 전륜구동(2WD)과 사륜구동(AWD) 모델을 운영하며, 2열 좌석에 슈퍼 롱 슬라이드 시트 등을 적용했다.\n혼다코리아는 최근 5세대 모델인 뉴 오딧세이를 출시했다. 뒷좌석에 장착된 카메라를 통해 운전자가 차량 내부 상황을 쉽게 확인할 수 있는 ‘캐빈와치’ 기능과 운전자의 목소리를 차량 실내 공간 전체에 전달할 수 있는 ‘캐빈토크’ 기능 등이 탑재돼 눈길을 끌었다. 영·유아 탑승 빈도가 높은 미니밴의 특성을 고려한 것이다.\n미니밴 수요를 겨냥한 초대형 SUV도 등장했다. 링컨코리아는 지난달 풀사이즈 대형 SUV인 뉴 링컨 내비게이터를 국내에 선보였다. 전장과 축간거리는 각각 5335㎜, 3110㎜로 미니밴을 뛰어넘는 수준이며, 7인승과 8인승 모델이 운영된다.\n국내 미니밴 시장은 올해 큰 폭의 성장이 기대된다. 카이즈유 데이터 연구소에 따르면 지난해 미니밴을 포함한 레저용 차량(RV)의 판매대수는 9만4205대로 집계됐다."
"84년생 친구 연인 사이 오해 있었던 부분 진실한 대화로 오해 풀린다.\n72년생 느린 걸음이 잰걸음. 끈기 가질 때. 우연한 만남으로 새 인연.\n60년생 내친걸음이요 열어놓은 뚜껑이다. 시작한 것 끝을 맺자.\n48년생 협조자 만나게 되니 실력 발휘할 수 있다. 경제 살릴 때.\n85년생 경쟁자와 씨름하니 승부 없다. 우정과 사랑에 갈등 예상.\n73년생 내실을 기하고 마음의 동요는 금물. 서두르면 결과 없다.\n61년생 세월이 약이다. 계획을 낮게 수정하고 현실을 직시할 때.\n49년생 배우자의 응원 있으니 힘을 얻는다. 협동심을 요할 때.\n86년생 연인과의 애정운도 좋으며 금전운도 풍부한 하루.\n74년생 빈틈없이 바르게 지내는 것도 좋지만 생활의 여유를 갖자.\n62년생 자신의 분야에 집념으로 나간다면 행운은 나의 편.\n50년생 구상 좋으니 계획 세우기에 적합하다. 창의성 발휘할 때.\n87년생 자존심 버리고 쓸데없는 지출 억제하자. 천방지축 주의.\n75년생 일을 하는 데 있어서 성실하게 하지 않으면 안 된다.\n63년생 실수가 몸에 따르니 경거망동 주의하는 시기. 관재수 초래.\n51년생 이 일 저 일에 손대지 말고 한 가지 일에 신경 쓸 때.\n88년생 버릇없는 행동은 남에게 불쾌감을 주니 조신하게 행동.\n76년생 마음이 맑으면 꿈자리도 편안하다. 무력감에 빠지기 쉬운 날.\n64년생 뜻은 간절하여도 마음먹은 대로 되지 않으니 인내 필요한 날.\n52년생 진실이 왜곡되어 퍼지니 소문의 무서움을 알 때이다.\n89년생 동에 번쩍 서에 번쩍 바쁘게 돌아다닌다. 성급한 행동 자제.\n77년생 자신의 적성에 맞는 일을 찾아서 도전해볼 때이다.\n65년생 성급하게 하다보면 일만 어렵게 되니 침착하게 해결해 나갈 때.\n53년생 감정에 매여 행동하면 위험하니 자중할 때. 지출 계획 세울 것.\n90년생 먼 훗날 생각하여 사랑 우정 나누자. 가족의 충고 받아들일 때.\n78년생 화가 바뀌어 복이 되니 실패는 성공의 어머니 되는 날.\n66년생 깃발 들고 앞장서서 하는 일 의외로 성과 높다. 구두쇠 작전 펴자.\n54년생 몹시 걸리적거렸던 고민이 해결되니 시원하다. 미소 띠는 하루.\n79년생 손뼉도 마주쳐야 소리가 난다. 선·후배 관계에 협동심 발휘할 때.\n67년생 이 세상에는 공것이나 거저 생기는 이득은 아무것도 없다.\n55년생 인내와 끈기는 모두를 정복한다. 컨디션 저조하니 에너지 충전.\n43년생 주장 강하면 거부 반응 온다. 가족과 함께 화합할 수 있도록.\n80년생 듣기 싫은 말은 약이다. 웃어른에게 성실함을 보여 인정받을 때.\n68년생 노력 없이 큰 소득은 그림의 떡이다. 신용 있는 사람 될 때.\n56년생 계획에 착수하기 전에 신중히 생각하여 행동으로 옮기자.\n44년생 계약을 성급히 하려고 하면 손해날 수 있으니 주위 살필 때.\n81년생 미운 사람도 가까이 하면 정든다. 이 보 전진 위해 일 보 후퇴.\n69년생 나만 좋아하고 상대가 싫어하면 기다려도 이루어지지 않는다.\n57년생 친한 사이라도 금전 거래 함부로 하면 후일 마음고생한다.\n45년생 판단 정확히 하여 행동으로 옮겨야 손해 없다. 조용히 두문불출.\n82년생 평범한 가운데 뛰어난 두뇌가 발동하는 날. 솔직한 사랑할 때.\n70년생 해보고 싶은 것 계획을 잘 세워 적극 추진할 때이다.\n58년생 곤란 중에 있는 사람을 도와주니 보람 느끼는 날이다.\n46년생 짜임새 있는 계획으로 일하면 능률 오르고 효과 만점.\n83년생 남이 알아봐 주지 않아도 뚜렷한 판단과 주관을 가지고 임할 때.\n71년생 자연스럽게 물속에 고기 뛰노니 조화롭고 평화로운 날.\n59년생 계획만 화려하고 몸과 마음만 바쁘지 실질적 소득 없다.\n47년생 사람과의 부대낌으로 심신이 많이 지쳤으니 대인관계 중지다."
"휴일인 오늘, 봄바람이 불면서 낮에도 다소 쌀쌀했습니다.\n내일은 서울의 낮 최고기온 19도 대구 24도까지 오르는 등 따뜻하겠는데요.\n하지만 일교차가 15도 이상 크게 벌어져 아침 저녁으로는 쌀쌀하겠습니다.\n오늘 전국이 구름 없이 맑은 하늘이었습니다.\n동해안과 영남 일부지역엔 건조주의보가 내려졌습니다.\n내일 낮부터 동해안엔 바람이 매우 강하게 불 것으로 예상돼 불씨 관리에도 신경쓰셔야겠습니다.\n아침기온은 서울 7도 춘천 3도 등 내륙지역에선 서리가 내리는 곳이 있겠습니다.\n낮기온은 서울 19도 강릉 25도까지 오르겠습니다.\n바다의 물결은 동해와 제주 해상에서 2.5미터로 비교적 높게 일겠습니다.\n주 중반엔 서울의 낮 최고기온이 25도 안팎까지 올라 다소 덥겠습니다.\n기상정보였습니다."
""
"30일 경찰 등에 따르면 서울 성북경찰서는 도로교통법 위반 혐의를 받는 운전자 A씨를 입건해 조사중이다.\nA씨는 이날 오후 4시께 성북구 길음뉴타운의 한 도로에서 자전거를 타던 초등학교 6학년 B군을 치어 숨지게 한 혐의를 받는다.\nA씨 승용차는 당시 녹색불 신호를 받고 주행하던 중 차도에서 내리막길을 타고 내려오던 B군 자전거와 정면 충돌한 것으로 전해졌다.\n당시 A씨는 음주상태가 아니었으며 사고 지역도 스쿨존이 아니었던 것으로 파악됐다.\n경찰은 블랙박스와 폐쇄회로(CC)TV 등을 분석해 승용차와 자전거 간 과실을 파악, 구체적으로 어떤 혐의를 적용할지 검토할 예정이다."
"자궁근종은 자궁의 근육세포가 비정상적으로 증식해 생기는 양성 종양이다. 자궁을 이루는 평활근의 근육세포가 부분적으로 자라 혹이 되는 것을 말한다. 방치할 경우 크기가 커질 수 있고 불임이나 조기 유산을 일으키는 원인으로 작용하므로 일찍 발견해 치료를 받는 것이 질환 관리와 완치에 매우 중요하다.\n학계에 따르면, 자궁근종은 국내 35세 이상 여성 40~50%에서 발견되는 흔한 질환이다. 주요 증상은 월경과다·골반통증 등으로, 20~50%에서 나타난다. 근종의 크기가 아주 큰 경우에는 아랫배에서 만져지기도 한다. 근종이 커지기까지 특별한 증상은 없지만, 생리기간이 아닐 때 부정출혈이 생기거나, 생리과다와 생리통이 심해지고 큰 이유 없이 체중 변화가 생겼다면 민감하게 받아들일 필요가 있으며 검사를 통해 정확한 진단을 받아야 한다.\n자궁근종의 종류는 크게 세 가지다. 첫째, 점막하 근종이다. 자궁내막 하층에 발생한 근종으로 합병증이 가장 많고, 작은 크기로도 출혈의 원인이 되기 쉽다. 또한 육종변성의 위험이 크고 감염, 화농, 괴사 또한 잘 일어난다. 둘째, 근층 내 근종이다. 자궁근층 내 깊숙이 위치하며 월경량 증가의 원인으로 작용한다. 셋째, 장막하 근종이다. 자궁을 덮고 있는 복막 바로 아래에서 발생하며, 근종이 늘어져서 줄기를 형성하기도 한다.\n가톨릭대 인천성모병원 산부인과 김용욱 교수는 23일 “자궁근종은 빠르게 자라지 않는다면 정기적인 검사를 통해 지켜보는 것이 원칙”이라면서 “근종이 계속 커지거나 증상이 심해지면 자궁근종절제술, 자궁절제술, 자궁근종용해술, 약물치료 등을 받아야 한다”고 밝혔다.\n자궁근종을 예방하는 가장 확실하고 쉬운 방법은 산부인과 초음파 검사를 정기적으로 받는 것이다. 보통 30세 이후에 많이 발생하기 때문에 30세 이후에는 1년에 한 번 정기검사를 받는 것이 권장된다. 자궁근종은 비만한 여성에서 위험도가 높으며, 적절한 운동과 채식이 자궁근종 발생을 감소시킨다는 연구결과가 나와 있다. 최근 20대 젊은 여성에서도 발병률이 증가하는 추세이다. 자궁근종의 위험을 증가시키는 요인은 연령(30세 이상), 가족 중에 자궁근종이 있었던 가족력, 임신 경험이 없는 경우, 비만 등이 꼽힌다.\n자궁근종은 임신 시기에 따라 영향을 미친다. 임신 전에는 불임 위험이 증가한다. 임신 제1기에는 유산율을 높인다. 임신 제2기에는 근종의 급격한 비대로 동통, 압통, 발열 등이 생길 수 있다. 임신 제3기에는 조산, 태반조기박리증, 전치태반 등을 초래하기도 한다. 분만 시에는 자궁무력증, 출혈, 산도의 기계적 폐쇄로 인한 난산의 원인으로 상당히 작용하게 된다.\n다음과 같은 증상이 지속적으로 생기는 경우 자궁근종을 의심하고 전문의 진료를 받는 것이 바람직하다. 생리량이 많아지고 덩어리가 나올 때, 생리 주기가 자꾸 앞당겨지고 불규칙한 출혈이 있을 때, 아랫배에서 무엇인가가 만져지고 생리통이 심해질 때, 아래에 묵직함이 느껴지고 밑이 빠질 것 같은 증상이 나타날 때, 이유 없이 어지럽고 피곤할 때, 불임과 유산 경험이 있을 때 등이다.\n자궁근종 제거를 위해 최근에는 개복수술 대신 복강경수술이나 로봇복강경수술이 많이 시행되고 있다. 특히 단일공(단일 통로) 복강경수술은 통증이 적고 흉터가 안 보이는 장점이 있어 환자의 신체적·심리적 부담을 크게 덜어준다."
""
"현대차는 아이오닉 존 외에도 고성능 N 존, 넥쏘와 수소연료전지시스템을 전시한 HTWO 존, 중국 전용 기술력을 엿볼 수 있는 H SMART+ 존 등을 운영하며 아이오닉 5, 넥쏘, 밍투 EV, 팰리세이드 등 차량 15대를 전시한다.\n현대차는 하이브리드 모델과 수소전기차 등 다양한 전동화 모델을 출시해 오는 2030년까지 13개의 전동화 라인업을 구축, 중국 자동차 시장의 전동화를 선도한다는 목표를 내세웠다.\nEV6와 함께 올 상반기 출시 예정인 현지 전략 모델 즈파오의 부분변경 모델도 선보였다. 기아는 이번 모터쇼에서 새롭게 바뀐 로고도 선보이며 젊은 이미지와 높은 기술력을 알리는 데 주력할 방침이다.특히 기아는 EV6를 시작으로 내년부터 전기차를 매년 출시해 2030년까지 8개의 전동화 라인업을 구축할 계획이다.\nG80 전동화 모델은 87.2㎾h 배터리가 탑재됐다. 1회 충전 시 최대 주행가능거리는 427㎾이며, 350㎾급 초급속 충전 시 22분 이내에 배터리 용량의 10%에서 80%까지 충전이 가능하다.\nG80 전기차 모델 역시 E-GMP 모델과 마찬가지로 외부로 전원을 공급할 수 있는 V2L 기능이 적용된다. 또 태양광을 이용해 차량의 배터리를 충전하는 '솔라루프'가 적용돼 연간 환산시 최대 1150㎞의 추가 주행가능거리를 확보할 수 있다.\n제네시스는 이날 모터쇼에서 G80과 GV80에 대한 차량 소개 및 마케팅 전략도 소개했다. 제네시스는 직접 판매를 기반으로 온라인 판매를 병행할 계획이며, 모든 채널에서 동일한 가격으로 판매키로 했다. 또 이달 상하이에 이어 다음달 쓰촨성 청두에 스튜디오를 오픈하고 올 하반기까지 현지 에이전트와 협력을 추진키로 했다.\n두 차종에는 모두 바이두의 자동 스피치 인식 기술, 중국어로의 손글씨 인식 기술 및 중국 최대 음원 플랫폼인 QQ뮤직이 탑재돼 현지화 전략에 초점이 맞춰졌다. 또 5년 무상수리 및 소모품 교환 서비스, 5년 긴급구난 서비스, 발렛 서비스 등과 함께 사전계약 가격도 공개됐다.\n장재훈 사장은 \"오늘은 제네시스 브랜드가 첫 전기차를 소개하는 특별한 자리\"라며 \"역동적인 우아함을 보여주는 G80의 전기차 모델은 제네시스 브랜드가 EV 시장에서의 여정을 알리는 시작이 될 것\"이라고 말했다."
"한미약품이 에스디바이오센서가 개발한 코로나19 자가검사키트를 유통하기 시작했다고 29일 밝혔다.\n한미약품은 관계사인 약국영업 및 유통 전문회사 온라인팜을 통해 이 제품의 전국 유통을 시작했다. 소비자들은 이날부터 바로 약국에서 구매할 수 있다. 한미약품은 또한 일반 고객용 온라인팜 쇼핑몰인 프로-캄 홈페이지에서도 자가검사키트를 판매할 예정이다.\n에스디바이오센서 자가검사키트는 사용자가 직접 콧속에서 채취한 검체를 키트에 떨어뜨려 15∼30분 안에 양성 여부를 확인하는 제품이다. 지난 23일 식품의약품안전처에서 조건부 허가를 받았다. 키트에 붉은색 두 줄(대조선 C, 시험선 T)이 나타나는 '양성'이 나오면 반드시 선별진료소를 방문해 표준검사인 유전자 증폭(PCR) 방식 진단 검사를 받아야 한다. 또한 붉은색 한 줄(대조선C)이 나타나는 '음성'이 나오더라도 감염이 의심되거나 증상이 있으면 PCR 검사를 받아야 한다.\n한미약품은 에스디바이오센서가 개발한 전문가용 항원진단키트도 의료기관과 일반 기업체 등에 유통하고 있다. 한미약품 관계자는 \"우수한 성능을 갖춘 자가검사키트를 통해 방역 시스템을 보다 효율화할 수 있을 것으로 기대한다\"고 설명했다."
"반구대 암각화가 포함된 울주 반구천 일원이 국가지정문화재 명승으로 지정됐습니다.\n문화재청은 문화재위원회를 거쳐 울주 반구천 일원 68만 4천 3백㎡를 명승으로 지정했다고 밝혔습니다.\n울주 반구천 일원은 다양한 지형과 자연경관, 역사*문화경관이 복합된 곳으로 그동안 문화재적 가치가 높은 곳으로 평가돼왔습니다."
"청각장애인을 지원하는 사단법인 사랑의달팽이(회장 김민자)는 3일 ‘소리모아 서포터즈’ 1기 발대식을 진행했다.\n이날 발대식에는 사랑의달팽이 조영운 사무국장을 비롯해 소리모아 서포터즈 19명이 참석하였으며 서포터즈 활동 안내 및 소리수집 활동을 위한 물품 전달 등을 진행하였다. 행사는 코로나19 예방을 위해 각 팀 별로 나뉘어 진행되었으며, 사회적 거리두기, 마스크 착용 등 예방수칙을 철저히 준수하였다.\n서포터즈 1기로 선발된 ‘너의 소리는.’ 팀의 김민우 단원은 “팀원 모두 인공달팽이관 수술로 소리를 듣게 되었다. 소리교재의 필요성과 캠페인 취지에 공감하여 다양한 소리를 수집하고 다른 청각장애인에게 도움이 되고자 친구들과 뜻을 모아 지원했다. 청각장애인 당사자로서 필요한 곳에 적극적으로 목소리를 내고 많은 변화를 이끌어 내고 싶다.“ 라며 참여 동기를 밝혔다.\n소리모아 서포터즈는 오는 10월 말까지 개인별 소리 수집, 팀별 소리 수집, 청각장애이해교육 참여 및 사회적 인식 개선 등 다양한 과제를 수행할 예정이다.\n소리모아 서포터즈 발대식으로 본격적인 사업을 시작한 사랑의달팽이는 청각장애인에게 인공달팽이관 수술 및 보청기 지원으로 소리를 찾아주고, 소리를 듣게 된 이들의 사회적응지원과 대중들의 사회인식교육을 지원하는 단체이다. 본 캠페인은 교보생명, 생명보험사회공헌위원회, 사회연대은행 지원으로 진행된다."
"고대 가야의 김수로왕과 허왕후 전설이 오페라로 재현됐습니다.\n가야사 복원사업에 발맞춰 1년여 동안 기획한 오페라 '허왕후'가 베일을 벗고 첫 공연을 펼쳤습니다.\n최세진 기자가 취재했습니다.\n하늘에서 내려온 듯 무대를 가로지르는 거대한 검.\n철의 왕국이었던 가야를 상징하는 무대 장치입니다.\n2천 년 전 가야국 김수로왕과 허왕후 전설을 소재로 한 창작 오페라 '허왕후'가 첫 막을 올렸습니다.\n철과 문화의 강국이었던 가야의 김수로왕과 가야의 높은 문화 수준에 감명을 받은 아유타국의 허황옥이 시련과 역경을 이기고 사랑을 이루는 이야기입니다.\n가야사 복원사업과 함께  김해를 대표하는 역사문화콘텐츠를 개발하기 위해 지난해부터 기획된 오페라 '허왕후'.\n공모를 통해 김숙영 작가의 시놉시스와 김주원 작곡가의 음악으로 탄생했고 김성은, 김신혜 등 유명 성악가가 배역을 맡았습니다.\n김해 시립합창단과 김해 최선희 무용단,  프로젝트 오케스트라 등에 참여하는 출연진의 88%는 지역 출신 예술인으로 채워졌습니다.\n이번 공연은 오늘과 내일 일반 관객, 모레는 모니터링을 위한 전문가를 대상으로 무료로 선보입니다.\n창작 오페라 '허왕후'는 오는 9월 대구 국제 오페라축제에 참가하고, 전국 순회공연을 거쳐 2024년 김해전국체전 축하공연으로 관객들과 만날 예정입니다.\nKBS 뉴스 최세진입니다."
"요새는 좀 올드하게 느껴지기도 하는 이름 ‘순자’가 미국에서 화제입니다.\n애틀란타 총격 사건 희생자 ‘김순자’ 씨의 삶이 재조명되고 있고, 배우 윤여정 씨의 미나리 배역 이름도 순자입니다.\n영화 속 ‘순자’ 씨와 현실 속 ‘순자’ 씨가 보여준 끈질긴 생명력과 가족애.\n오늘의 한마디 “순자의 힘”으로 하겠습니다.\n오늘 뉴스 여기까지입니다.\n내일도 뉴스에이입니다."
""
"오늘 오후부터 북서쪽에서 찬 바람이  강하게 불어들고 있습니다.\n찬바람 때문에 기온이 아주 큰 폭으로 떨어지고 있는데요.\n하루새 기온이 10도 이상 낮아지는 경기 북부와 강원도,  충청 내륙과 경북, 전북 동부에는 한파 주의보가 내려졌습니다.\n올봄, 포근한 날씨가 이어지다 4월 중순에 역대 가장 늦은 한파주의보가 내려진 건데요.\n기온 변화가 매우 큰 만큼, 건강 관리 잘 하시기 바랍니다.\n내일 중부 아침 기온은 서울 3도, 원주 1도까지 떨어지겠습니다.\n내륙과 산간에 서리가 내리고 물이 어는 곳이 있겠습니다.\n남부지방은 전주 4도, 안동 2도로  역시 쌀쌀하겠고, 찬바람에 체감온도는 더욱 낮아지겠습니다.\n내일도  고기압의 영향으로 맑은 날씨가 이어지겠습니다.\n새벽부터 아침까지 동해안에 빗방울이 조금 떨어지겠습니다.\n물결은 먼바다를 중심으로 최고 4m로 높게 일겠습니다.\n금요일은 중부와 전북에 비가 내리겠습니다.\n날씨였습니다."
"이틀 후면  세월호 참사 7주기를 맞습니다.\n최근 세월호 생존자에 주목한  만화가 출간돼  관심을 모으고 있습니다.\n제주에서 작업을 하며  이번 세월호 만화 '홀'을 집필한  만화가 김홍모 씨 나와 있습니다.\n만화가를 뉴스룸에 초대한 건 처음인데요."
"이달 말 열리는 아카데미 시상식에서 윤여정 씨의 첫 연기상 수상이 기대되고 있죠.\n6개 부문 후보에 오른 영화 '미나리'가 과연 몇관 왕을 달성할 지도 관심인데요.\n김선희 기자가 소개합니다.\n아카데미 작품상과 감독상을 놓고 영화 '미나리'에 가장 위협적인 존재는 '노매드랜드'입니다.\n베니스 국제영화제 황금사자상과 골든글로브 작품상과 감독상 등 210개가 넘는 상을 받으며 유력한 아카데미 작품상, 감독상 후보로 꼽히고 있습니다.\n중국의 젊은 감독 클로이 자오는 2008년 금융 위기로 집을 잃고 유랑하는 중년 여성 '펀'을 통해 진정한 삶과 집의 의미를 묻습니다.\n스티븐 연과 안소니 홉킨스, 윤여정과 올리비아 콜맨이 경쟁합니다.\n치매에 걸린 노인의 이야기를 그렸는데, 영화를 보는 관객까지도 마치 치매에 걸린 노인이 된 듯한 느낌을 갖게 합니다.\n안소니 홉킨스의 섬세하고 촘촘한 감정 연기, 딸 올리비아 콜맨과의 호흡이 인상적입니다.\n85세의 나이에 강력한 남우주연상 후보에 오른 안소니 홉킨스는 상을 타게 되면 '양들의 침묵' 이후 두 번째 수상이 됩니다.\n역시 '미나리'와 작품상 감독상, 각본상을 놓고 경쟁하는 '프라미싱 영 우먼'은 성폭력에 대응하는 복수극입니다.\n각본까지 맡은 배우 출신 여성 감독 에머랄드 펜넬의 비범한 연출과 디테일이 주목받고 있습니다.\nYTN 김선희[sunny@ytn.co.kr]입니다."
"지난주까지 3주 연속으로 주말에 비가 내렸죠.\n하지만, 이번 주말엔 고기압의 영향으로 대체로 맑은 날씨가 예상됩니다.\n맑은 날씨 속에 기온 변화가 크겠습니다.\n내일 아침도 기온이 크게 떨어져 내륙과 산간에는 서리가 내리고 물이 어는 곳이 있겠습니다.\n하지만 낮에는 볕이 강해, 서울 18도, 대전 20도까지 기온이 많이 올라 포근하겠습니다.\n남부지방도 안동 1도 등으로  아침에 쌀쌀하겠지만, 낮에는 전주 20도 등 기온이 크게 올라 일교차가 크겠습니다.\n동해안을 제외한 전국 곳곳에 건조 주의보가 내려져 있습니다.\n산불 등 화재가 나지 않도록 더욱 신경을 쓰셔야겠습니다.\n내일 전국의 미세먼지 농도는 '좋음'에서 '보통'수준일 것으로 예상됩니다.\n남해안은 내일 새벽까지, 제주도에는 내일 오전까지 강한 바람이 불겠습니다.\n또, 남쪽 해상을 중심으로 강한 바람이 불면서 제주 해상과 남해상, 동해 남쪽 먼바다의 물결이 최고 3m로 높게 일겠습니다.\n월요일과 화요일에는 전국에 비가 내릴 것으로 예보됐습니다.\n날씨였습니다."
"서둘러 찾아온 초여름 더위에 손 부채질이 절로 나오는 날씨였습니다.\n오늘 낮 최고 기온을 보면 경기 안성이 32도, 서울이 28.2도로 올 들어 가장 더웠는데요.\n밤부터는 구름이 잔뜩 끼면서 열기가 빠져나가지 못해 내일 아침, 오늘보다 포근하게 출발합니다.\n아침 기온 서울은 15도, 대구는 14도로 예상되고요. 한낮에는 서울이 27도, 광주 26도로 오늘보다 1~2도 정도 낮지만, 여전히 다소 덥겠습니다.\n내일 전국에 구름 많겠고, 일부 중서부 지역의 미세먼지 농도 '나쁨' 단계를 보이겠습니다.\n건조특보는 점점 확대되고 있는데요. 영동과 영남 등 내륙에 이어 오늘 서울에도 건조주의보가 내려졌습니다.\n금요일에는 호남과 제주에 비가 내리고요. 기온도 한풀 꺾일 전망입니다.\n채널 A 뉴스 날씨였습니다."
"전북지역에 4월 한파특보가 내려진 건 올해가 처음인 것으로 나타났습니다.\n전주기상지청은 오늘 오전까지 사흘째 전북 동부내륙에 내려졌던 한파주의보는 아침 최저기온이 전날보다 10도 이상 떨어져 영상 3도 이하이고, 평년보다 3도 이상 낮을 것으로 예상할 때 내려진 거라고 설명했습니다.\n무주와 진안, 장수 3개 시군의 한파주의보 발령 전 아침 최저기온은 영상 10도에 가까웠지만 다음날에는 0도를 오갔습니다.\n기상지청은 평년보다 높은 기온이 이어지다 영하 20도의 찬 공기가 한반도 상공으로 갑자기 내려오면서 기온변화 폭이 컸다고 밝혔습니다."
"안심해도 좋다. 가천대 길병원 이비인후과 우주현 교수는 “코를 판다고 콧구멍이 커지지는 않는다”며 “코는 뒤를 받치는 뼈와 피부, 근육, 연골로 구성돼 있는데, 뼈는 물론 근육, 연골도 탄성과 복원력이 있어 코를 후빈다고 모양이 변하지는 않는다”고 말했다. 다만 어릴 때 코를 반복해 과도하게 후비면 드물게 영향을 받을 수도 있다. 코는 1차로 7~8세, 2차로 13~15세에 성장기를 거치기 때문이다. 성장 중인 근육을 자극해 콧구멍 모양이 변할 수도 있다. 성인이 된 후에는 이미 완전히 자리 잡았기 때문에 변하지 않는다. 어릴 때 코를 자주 파지 않았는데도, 콧구멍 크기가 다르다면 선천적일 가능성이 크다.\n콧구멍이 더 커지지는 않겠지만, 코를 자주 파는 행동은 삼가는 것이 좋다. 코점막이나 비중격에 염증을 유발할 수 있기 때문이다. 특히 손을 이용할 때 세균감염 위험이 크다."
"한예종은 서울 석관동·서초동·와룡동에 나뉘어 있는 캠퍼스를 통합하는 방안을 추진 중이다. 어느 곳에 자리를 잡을지는 이르면 오는 6월 결정될 전망이다.\n한예종은 전문예술인 양성을 위해 설립된 국립 예술종합학교다. 석관동 캠퍼스가 조선 경종의 묘인 의릉 능역 안에 있는데, 조선왕릉이 2009년 유네스코 세계유산에 등재되면서 2022년까지 통합 캠퍼스를 마련하기로 했다. 3600여 명에 달하는 학생과 교수가 집결하는 만큼 파급 효과가 클 것으로 보고 서울 및 경기도 주요 지자체가 유치전에 총력을 기울이고 있다.\n특히 송파구와 고양시의 각축전이 치열하다. 송파구는 정·관계 및 문화예술 분야 15명의 전·현직 인사로 구성된 ‘한예종 송파구 유치 상임자문단’을 25일 발족했다. 라종일 전 대통령 국가안보보좌관, 이병완 전 대통령 비서실장 등이 참여한다. 박성수 송파구청장은 “상임자문단을 중심으로 한예종 유치 활동에 행정 역량을 집중할 것”이라고 했다.\n이는 라이벌 고양시에 대한 ‘반격’ 성격이 강하다. 고양시는 고양문화재단, 고양지식정보산업진흥원 등과 한예종 유치를 위한 협약을 지난 22일 맺었다. 지역 문화공연시설을 한예종 학생과 교수에게 개방하고, 한예종 오케스트라와 발레단을 창단하겠다고 밝혔다. 이재준 고양시장은 “킨텍스 전시장 등 관련 인프라와 한예종의 시너지 효과가 클 것”이라고 주장했다.\n송파구와 고양시는 최근 수년간 한 곳이 유치 전략을 발표하면 며칠 내 다른 곳이 청사진을 내보는 식으로 각축전을 벌여왔다. 송파구는 지난해 7월 한국예술문화단체총연합회, 국민체육진흥공단 등과 업무협약을 맺었다. 고양시는 지난해 ‘한예종 유치 100인 위원회’를 설립했다. 학생 기숙사 대용으로 행복주택 1000여 가구를 공급하겠다고도 발표했다. 두 곳 모두 각 지역 주민들이 서명운동에 뛰어들고 있다. 이런 와중에 성북구에선 석관동 지역 주민이 참여하는 ‘한예종 지키기 추진위원회’를 구성해 이전을 반대하고 있다. 지역 상권이 몰락하고 위축될 수 있다는 우려에서다.\n한예종은 재학생 3546명에 교수가 139명에 달한다. 이전이 마무리되면 일자리 창출, 추가 재정수입은 물론 지역경제 활성화에 만만치 않은 도움을 줄 전망이다. ‘문화예술 발전’ 측면에서 지역 이미지를 끌어올리는 효과도 기대할 수 있다.\n문화체육관광부는 오는 6~7월께 이전지를 발표할 것으로 알려졌다. 아직 어느 한 곳이 우세한 분위기는 아니다. 다만 이전 부지 여건은 고양시가 유리한 상황이다. 송파구가 추진하는 한예종 이전 부지인 방이동 445의 11 일대는 개발제한구역으로 묶여 있다. 제한구역을 해제해야 하는 문제가 있다. 반면 고양시는 장항동의 약 11만5700㎡ 부지를 조성, 원가에 제공할 계획이다. 일각에선 한예종 송파구 이전이 오세훈 서울시장의 공약 중 하나라는 점에서 송파구에 힘이 실릴 것이란 관측도 나온다."
""
"주말을 앞두고  건조 특보가 내려진 지역이 더 늘어났습니다.\n오늘 서쪽 지역에 비가 내리긴 했지만, 비의 양이 턱없이 부족했기 때문인데요.\n당분간 내릴 비의 양도 적고, 비가 내리는 지역도 좁아서 전국 대부분 지역에 내려진 건조 특보는 계속될 전망입니다.\n또, 내일 새벽까지  남해안과 제주도에 강한 바람이 불 것으로 보여, 산불 등 화재 예방에 특히 주의해야 합니다.\n주말인 내일은 오후부터 차츰 구름이 걷히겠습니다.\n저녁에는 전남 내륙과 경남 서부 내륙에 소나기가 내리겠고요.\n모레 아침엔 동해안에 비가 조금 내리겠습니다.\n내일 중부지방의 낮 기온은 서울과 대전이 24도까지 올라 오늘보다 1~5도 정도 높겠습니다.\n남부지방의 낮 기온은 광주 26도, 대구 24도 등으로 호남 지역은 오늘보다 낮겠고, 영남은 오늘보다 높겠습니다.\n바다의 물결은 먼바다를 중심으로 최고 5ｍ로 높게 일겠습니다.\n다음 주 수요일, 전국에 비가 내릴 전망입니다.\n날씨였습니다."
"천주교 서울대교구장을 지낸 정진석 추기경이 27일 선종했다. 향년 90세.\n정 추기경은 이날 오후 10시15분 노환으로 서울성모병원에서 선종했다. 지난 2월21일 심각한 통증으로 서울성모병원에 입원해 치료를 받았고, 한때 병세가 호전됐지만 입원 두달여만에 세상을 떠났다.\n정 추기경은 노환에 따른 대동맥 출혈로 수술을 권유받았지만 자신이 고령이고 주변에 걱정을 끼치고 싶지 않다며 수술을 받지 않겠다는 입장을 유지한 것으로 알려졌다. 연명치료도 거부했다.\n서울대교구 관계자는 언론 통화에서 “현재 장기기증 의사에 따라 안구 적출 수술이 진행되고 있다”고 밝혔다. 정 추기경은 2006년 ‘사후 각막기증’을 약속하는 장기기증에 서명한 바 있다.\n정 추기경은 2006년 교황 베네딕토 16세가 그를 추기경에 임명하면서 한국에서는 고 김수환 추기경에 이어 두 번째 추기경이 됐다. 1931년 12월7일 서울 주구 수표동의 독실한 가톨릭 가정에서 태어난 그는 1954년 가톨릭대 신학부에 입학했고, 1961년 3월 사제품을 받았다. 서울대교구 중림동 본당 보좌신부를 시작으로 서울 성신고 교사(1961∼67), 한국천주교중앙협의회 총무(1964∼65), 성신고 부교장(1967∼68)을 지냈다.\n정 추기경은 1968년에는 이탈리아 유학길에 올랐고, 1970년 교황청 우르바노 대학원에서 교회법으로 석사학위를 받았다. 정 추기경은 만 39세 때인 1970년 청주교구장으로 임명되면서 최연소 주교로 서품됐다. 이후 1998년 서울대교구장에 임명돼 대주교로 승품했고, 2012년 사임하기까지 14년간 교구를 대표했다.\n정 추기경은 ‘교회법 전문가’로 꼽힌다. 가톨릭교회가 1983년 펴낸 새 교회법전을 동료 사제들과 번역해 1989년 라틴어-한국어 대역본이 교황청 승인을 받아 처음 출간됐다. 이후 정 추기경은 교회법전을 친절하게 설명하는 해설서 첫 권을 펴낸 데 이어 2002년까지 총 15권의 교회법 해설서 편찬작업을 마무리했다. 그는 교회법전, 교회법 해설서 15권을 포함해 50권이 넘는 저서와 역서를 펴냈다.\n서울대교구는 정 추기경 선종 이후 본격적인 장례 절차에 들어갔다. 서울대교구장으로 치러지는 정 추기경 장례는 주교좌성당인 명동대성당에서 5일장으로 거행될 예정이다."
"영화 ‘기생충’으로 아카데미상 4관왕을 차지한 바 있는 봉준호(사진) 감독이 미국 영화인들을 향해 “두려워 말고 아시안 증오범죄에 맞서 달라”고 촉구했다.\n13일(현지시간) ABC방송과 dpa통신 등에 따르면, 봉 감독은 지난주 미국 캘리포니아주 채프먼 대학 영화·미디어 예술 칼리지가 마련한 온라인 마스터클래스 수업에 객원 강사로 출연해 이 같은 입장을 밝혔다.\n그는 미국에서 발생한 “아시아계 미국인들에 대한 증오범죄나 ‘흑인 목숨도 소중하다’(BLM) 운동을 지켜보는 것은 몹시 두려운 일”이라며 “지금 영화(산업)가 어떤 역할을 해야 하는지를 생각하게 된다”고 말문을 열었다.\n봉 감독은 “많은 시간과 비용이 소요되는 영화는 지금 일어나고 있는 사회 문제에 신속하게 대응할 수 없지만, 아이러니하게도 영화의 그런 점 때문에 창작자들과 제작자들은 보다 용기 있게 (증오범죄) 문제를 다룰 수 있다”며 “영화인들은 이 문제에 맞서는 것을 두려워해선 안 된다”고 강조했다.\n봉 감독은 영화인들이 사회적 이슈에 맞서 역할을 한 사례로 미국의 흑인 감독 스파이크 리가 인종 차별을 주제로 만든 영화 ‘똑바로 살아라’(‘Do The Right Thing’·1989)를 꼽았다.\n그는 아시아계 증오범죄에 맞서는 것을 “사회에서 무슨 일이 일어날지 예측하는 것이 아니라 지금 이 순간 사회 표면 아래에서 끓어오르는 문제를 묘사하기 위해 여러분의 통찰력을 사용하는 것”이라고 설명했다.\n아울러 “나에게 ‘기생충’은 그런 접근 방식을 취하려고 했던 영화였다”며 “현시대에 부자와 가난한 자가 된다는 것은 무엇을 의미하는가라는 질문에서 이 영화가 시작됐다”고 소개했다. 이어 “창작자와 아티스트로서 여러분은 우리 사회의 본질과 중심에 놓인 질문을 꿰뚫어 봐야 하고, 작품을 통해 그 질문에 답변해야 한다”고 당부했다."
"제가 장담하는데 아주 쉽게 끝날 거에요."
"1948년 노벨문학상을 받았던 미국 출신 영국 시인 TS 엘리엇의 대표적 작품으로 평가되고 있는 433행의 장시(長詩) ‘황무지’는 “4월은 가장 잔인한 달”이라는 말로 시작됩니다. 엘리엇이 말하는 4월과 잔인한 이유는 다를지라도 우리나라 역사에서도 4월은 잔인한 달입니다. 왜냐하면 4월 3일은 제주항쟁의 날이며, 16일은 세월호 사건이 있던 날이기 때문입니다. 이 두 사건이 잔인한 이유는 아직도 미해결된 사건이기 때문입니다.\n시편을 읽다 보면 시인은 하나님의 공평과 정의를 늘 노래합니다. 예언자들도 하나님을 ‘공평과 정의의 하나님’이라고 부릅니다. 하지만 우리는 삶 가운데 ‘과연 하나님의 공평과 정의는 정말 있는 것일까’ 하는 의구심이 들 때가 많습니다. 왜냐하면 의인은 고통받지만 악인은 오히려 더 잘 살기 때문입니다. 이럴 때면 하나님을 믿는 그리스도인일지라도 ‘정말 하나님이 역사의 주관자이신가’라는 생각을 하곤 합니다.\n이스라엘의 역사에도 혼란스러운 때가 있었습니다. 바로 하박국 선지자가 활동했던 시절입니다. 당시 이스라엘은 온갖 불의로 가득했습니다. 하박국은 하나님께 울부짖으며 “언제까지 이 불의에 침묵하고 계실 것입니까”라며 간구하지만 하나님은 하박국의 절규에 대해 침묵하셨습니다. 더구나 이 항변에 대한 하나님의 답변은 하박국 선지자를 더욱 혼란스럽게 했습니다. 하나님은 이스라엘보다 더 패역한 바벨론으로 하여금 “이스라엘에서 일어나는 불의를 심판하시겠다”라고 말씀하셨기 때문입니다. 불의한 악으로 악을 심판하시겠다는 것입니다.\n하박국 선지자는 이 말씀을 들었을 때 기가 찼을 것입니다. ‘불의한 이스라엘을 심판하시려면 공정과 정의를 사용하셔야지, 어떻게 이스라엘보다 더 악한 바벨론으로 하여금 이스라엘을 심판한다는 말일까.’ 이는 하박국 선지자뿐 아니라 우리도 도무지 이해할 수 없는 방법인듯합니다.\n하지만 곰곰이 생각해 보면 이런 질문을 던질 수 있습니다. 하박국 선지자가 생각하고 그가 하나님께 요구하는 정의의 기준은 무엇일까. 혹시 그것은 하박국 선지자 본인이 세운 정의는 아니었을까요. 즉 불의한 이스라엘보다 바벨론이 더 악하다는 하박국의 기준은 남유다만의 기준이었는지도 모릅니다.\n어쩌면 인간은 정의에 관한 절대적 기준을 세울 수 없는 존재인지도 모릅니다. 우리는 늘 진영 논리에 빠질 위험이 있는 연약한 인간이기 때문입니다. 정의를 세우기 위해 분연히 일어났던 수많은 세상 권력이 마침내 자신 또한 부패해졌던 인간의 역사가 이를 증명합니다. 종교개혁을 통해 탄생한 개신교회들이 이제는 개혁의 대상이 돼버린 것처럼 말입니다.\n이런 인간의 역사가 우리에게 주는 교훈은 무엇일까요. 그것은 우리 인간은 하나님의 방법이 아닌 우리의 방식으로, 우리만의 정의를 세우려고 할 때가 많다는 것입니다. 다수나 권력을 가진 자들의 방식으로 말입니다.\n우리는 하나님께서 당신의 방법으로 ‘하나님의 공평과 정의’를 세우실 때까지 믿음으로 살아야 합니다. 하나님은 하박국 선지자에게 분명히 말씀하셨습니다. “비록 더딜지라도 기다리라. 지체되지 않고 반드시 응하리라.” 영원할 줄 알았던 바벨론 페르시아 로마제국도 역사 속으로 사라졌습니다. 우리는 역사 속의 해결되지 못한 불의에 대해 낙심하고 포기하는 것이 아니라, 하나님의 공의로운 심판의 때를 우리 믿음으로 기다리며 인내해야 합니다."
"르노삼성자동차의 중형 스포츠유틸리티차량(SUV) 모델은 QM6다. 2019년 6월 '더 뉴 QM6'로 새 단장한 뒤 지난해 11월 두 번째 업그레이드 모델인 '뉴 QM6'가 나왔다.\n2019년 당시 국내 유일의 액화석유가스(LPG) SUV인 LPe와 프리미엄 트림 프리미에르로 등장해 화제를 모았다면 이후 나온 GDe는 가솔린 차량으로 앞쪽 그릴 중심 외관 디자인을 대폭 개편한 것이 특징이다.\n뉴 QM6 GDe 가운데 RE 시그니처 모델을 타고 서울에서 춘천까지 달려봤다. 부드러운 주행과 연비가 가장 먼저 눈에 들어왔다. 가솔린 파워트레인을 탑재한 이 차량은 중형 SUV 가운데 유일한 2.0ℓ 자연흡기 가솔린 모델이어서 1ℓ당 12㎞에 달하는 복합연비(도심 11.1㎞·고속도로 13.5㎞)를 나타낸다.\n실제로 도심과 고속도로를 모두 달려봤지만 예상보다 긴 연비가 인상적이었다. 주행 가능거리는 고속도로에 올라서면서부터 계속 늘어났다.\n부드러운 가속감도 높게 평가할 만하다. 144마력의 출력과 20.4㎏·m에 이르는 토크로 안락한 주행감도 드러냈다. 디젤 모델에 사용해온 흡차음제와 사일런스 타이밍 체인을 적용함으로써 수준 높은 정숙성과 내구성을 두루 확보했다. 특히 함께 적용한 듀얼 밸브 타이밍 컨트롤은 저속에서 토크를 끌어올리고 이산화탄소 배출량 절감에 도움을 준다.\n실내 공간도 중형 SUV답게 넓은 편이다. 뒷좌석에도 여유가 충분하다. 다만 트렁크 공간이 생각보다 크진 않다. 주행 보조 기능도 친숙한 편은 아니다. 속도 제어, 앞차와의 거리 설정 등을 할 때 '좀 더 쉬운 인터페이스로 구성됐다면' 하는 아쉬움이 남는다.\n다만 뛰어난 핸들링은 고속 차선 변경 때 안정감을 줬다. 뒷바퀴에 적용된 벤틸레이티드 타입 디스크 브레이크가 디스크 과열을 방지해 안정적인 고온 제동 성능을 유지하게 한다.\n외관은 QM6 전형을 그대로 드러내듯 감각적이다. 뉴 QM6는 5퀀텀 윙으로 완성한 크롬 라디에이터 그릴 등을 통해 더욱 세련된 외관을 선보인다. 태풍 로고를 가운데 두고 양쪽으로 펼쳐진 퀀텀 윙은 힘차게 비상하는 기운을 형상화하고 있다. 퀀텀 윙과 메시 패턴은 라디에이터 그릴 하단에 새겨진 QM6 로고를 더욱 빛나게 한다.\n모든 트림에 걸쳐 기본으로 적용된 LED 퓨어 비전 헤드 램프도 눈에 띈다. 해당 램프는 전력 소모량이 적으면서도 밝고 아름다운 빛을 구현한다. 뉴 SM6에 적용됐던 후방의 다이내믹 턴 시그널은 뉴 QM6에도 담겼다. 외관상으로 아름다울 뿐 아니라 명확한 시그널을 뒤차에 전달하기 때문에 안전에도 도움이 될 만하다.\n르노삼성차 측은 \"QM6 외관 스타일은 소비자들의 구매 결정에 있어 가장 중요한 요소인 동시에 구매 이후 소유 기간 중에도 가장 큰 만족감을 주는 부분 중 하나로 꼽힌다\"며 \"이는 뉴 QM6가 라디에이터 그릴과 LED 헤드 램프 등 스타일 업그레이드에 초점을 맞춘 가장 중요한 이유\"라고 설명했다.\n실내에 적용된 모던 브라운 가죽 시트는 고급스러움을 더했다. 동급에서 유일한 프레임리스 룸 미러는 세련된 인테리어 감각을 더욱 돋보이게 한다. 프레임리스 룸 미러는 산뜻하고 세련된 분위기를 연출할 뿐 아니라 후방 시야를 한층 넓혀줌으로써 편안하고 안전한 운전을 가능하게 해준다. 12개 스피커가 지원하는 보스 서라운드 사운드 시스템도 귓속으로 오롯이 느낄 수 있었다.\n뉴 QM6 가격(개별소비세 3.5% 기준)은 2.0 GDe가 2474만~3324만원이며 2.0 LPe는 2435만~3245만원이다."
"시민이 직접 정원을 꾸며 실력을 겨루는 '새내기 정원사 경진대회'가 다음 달 15일, 태화강 국가정원에서 열립니다.\n정원 만들기에 필요한 재료와 도구는 울산시가 제공하며, 가족과 친구 등으로 구성된 최대 4명이 한 팀을 구성해 지원할 수 있습니다.\n참가자는 이달 말까지 선착순으로 모집하며 행사 이후 전문가 심사를 거쳐 2개 팀을 시상할 예정입니다."
"KBS와 한국전력이 코로나19 극복을 기원하며 공동으로 마련한 ‘2021 힐링 콘서트 더(The) 클래식’이 오늘(8일) KBS춘천방송총국 공개홀에서 열렸습니다.\n이번 공연에선 뉴서울 필하모닉 오케스트라의 연주에 맞춰, 테너 김철호, 소프라노 오신영, 가수 변진섭 씨 등이 출연해 다양한 클래식 명곡을 선보였습니다.\n이번 공연은 이달 16일과 23일 두 차례로 나눠, 저녁 7시 40분 KBS1TV를 통해 강원권에 방송됩니다."
"제2차세계대전 당시 정보요원 및 특공대를 훈련시킨 일본 육군나카노학교를 다룬 책. 저자는 전쟁 중 아시아 각지에서 연합군을 공격하고 공작을 했던 나카노학교 출신들이 패전 후 미국의 냉전에 투입되고 일본 정·재계 인사들을 도운 사실 등을 들려준다. 박성진 외 옮김, 460쪽, 2만5000원."
"요 며칠 계절을 앞서는 고온이 이어졌는데요.\n주말인 내일은 전국에 비가 내리면서 그간 쌓였던 열기를 식혀주겠고요, 동시에 건조함도 해소되겠습니다.\n비는 오늘 밤 제주도와 전남 서해안을 시작으로 내일 오전 전국으로 확대되겠습니다.\n이번에도 제주에 강풍을 동반한 150mm가 넘는 많은 비가 예상되고요, 특히 내일 새벽부터 낮 사이 강하게 쏟아지겠습니다.\n서울 등 중부지방도 최고 80mm의 적지 않은 양이 예보됐고, 남해안과 경북은 20~60mm, 호남과 경남내륙은 10~40mm 가량 내리겠습니다.\n비는 모레 오후 대부분 잦아들겠습니다.\n비와 함께 날은 쌀쌀해지겠습니다.\n내일 낮 동안 서울 16도에 그치면서 오늘보다 기온이 큰 폭 떨어지겠고요.\n모레는 서울 15도, 강릉은 8도로 일부 지역은 한 자릿수에 그치기도 하겠습니다.\n건강관리와 옷차림에 유의해야겠습니다.\n비구름이 모두 지나간 뒤 다음 주는 대체로 맑은 날들이 이어질 전망입니다.\n날씨 전해드렸습니다."
"행사에는 CLA 7기 최재영 고문과 정재섭 회장, 류병초 사무총장과 박서진 임원 등이 참석해사랑의 밥퍼 대체식 전달, 자원봉사를 통해 사랑을 나눴다.\n장헌일 해돋는마을 이사장은 “코로나19가 갈수록 확산되는 시점에 더욱 어렵고 힘든 쪽방촌과 독거 어르신께 따뜻한 밥사랑 대체식과 사랑의 지팡이를 전달한 CLA7기 회장단과 회원 분들께 감사 드린다”고 말했다.\n최재영 CLA 7기 고문은 “소외 어르신들께 사랑의 마음으로 나눔과 섬김, 봉사할 수 있어 기쁘다. 더욱 건강하시기를 바란다”고 말했다.\nCLA는 기독교 리더들이 한자리에 모여 새로운 정보와 지식을 충전하며 섬김의 리더로 거듭나는 배움터다.\n국내 최고의 명품 강의를 수강할 뿐만 아니라 이웃을 섬기고 사랑을 실천하는 다양하고 다채로운 나눔과 봉사활동을 펼치고 있다.\n해돋는마을은 지난 20년 동안 쪽방촌과 독거 어르신을 섬기고 있다.\n코로나19가 확대된 지난 2월부터 매주 수요일 1주일분의 대체식을 소외 이웃에 나눠주고 있다."
"지난 3일, 음악감독 겸 지휘자 금난새의 이름을 딴 '금난새 뮤직센터'가  문을 열었습니다."
"툭 치면 비가 쏟아질 듯이 하늘이 종일 흐렸습니다.\n내일 새벽까지 곳곳에 비가 조금 지날 텐데, 양이 많진 않겠습니다.\n적게는 1mm 내외에서 5mm 미만 정도 내리는데 그칠 텐데요.\n건조특보가 많이 해제되긴 했지만, 여전히 중부내륙 지역은 수일째 건조주의보가 지속 중이고요.\n특히 강원남부산지는 내일과 모레에 걸쳐 바람도 매우 강하게 불 것으로 예상돼 산불 사고에 주의하셔야겠습니다.\n비가 그치고 공기 질은 급속도로 나빠집니다.\n비구름 뒤로 황사가 몰려오면서 내일 미세먼지 농도 전국이 나쁨 단계로 오르겠고요.\n일시적으로 매우 나쁨 수준을 보일 가능성도 있습니다.\n모레까지도 평소보다 먼지 수치가 높을 것으로 보이니까요.\n호흡기 건강에 유의하시기 바랍니다.\n금요일에도 전국적으로 비가 내릴 텐데, 새벽부터 오전 사이 내리는 데 그치겠고요.\n주말과 휴일은 대체로 맑은 하늘 드러나며 일교차 큰 날씨가 예상됩니다.\n날씨 전해드렸습니다."
"김 씨는 21일 '김어준의 뉴스공장'에서 \"내 출연료와 관련해 계속 기사가 나오는데 이게 나라가 망할 일인가\"라고 말했다.\n최근 김 씨는 비공개 처리된 출연료가 과다하다는 지적부터 출연료가 그의 1인 법인으로 지급돼 세금을 제대로 내지 않았다는 의혹까지 여러 논란에 쌓였다.\n김 씨는 \"그동안 출연료의 세금 처리 문제는 없다. 세금을 줄이기 위해 법인을 만들어 각종 경비 처리하고 하는 식의 절세 시도는 없었다\"고 반박했다. 그러면서 \"세금을 줄이려는 어떤 시도도 안 한다. 그런 시도 자체를 안 한다\"고 강조했다.\n야권에서는 김 씨가 회당 출연료로 TBS 제작비 지급 규정을 뛰어넘는 200만원을 계약서 없이 받았고, 2016년 9월 이후 현재까지 22억 7600만원을 받았다고 주장하기도 했다.\nTBS가 최근 독립 법인으로 전환되기는 했지만 여전히 재정 면에서 서울시에 기대는 부분이 많다는 점에서 김 씨의 출연료 문제는 공적인 이슈라는 지적도 나온다. 이날 기준으로 김 씨를 TBS 프로그램에서 하차해달라는 청와대 국민청원에 동의한 사람은 30만명을 넘어서기도 했다.\n한편, TBS는 김 씨 관련 논란에 대해 출연료는 개인 정보라 공개하기 어렵다면서 \"'김어준의 뉴스공장'은 2018년 1분기부터 3년 넘게 라디오 청취율 1위를 기록하는 대표 프로그램으로 연간 70억 원 가까운 수익을 내며, (김 씨의 출연료를 포함한) 제작비는 총 수익의 10%에도 못 미친다\"고 설명한 바 있다."
"보통 이맘때가 서울에 벚꽃이 한창일 때인데, 올해는 이미 꽃이 많이 떨어졌습니다. 코로나로 인원을 제한하며 열었던 봄꽃 축제도 일찍 막을 내리기로 했는데요.\n서동균 기자가 올봄 기온 변화를 짚어봤습니다.\n서울 여의도 봄꽃길의 오늘(6일) 풍경입니다.\n4월 초면 벚꽃이 만개할 시기인데 이미 지난주 활짝 핀 벚꽃이 절반 이상 떨어졌습니다.\n올해 서울에서는 평년보다 17일이나 빨리 벚꽃이 피었는데, 기상관측 99년 만에 제일 빨리 핀 겁니다.\n여의도 봄꽃 축제도 예정된 일정보다 나흘 앞당겨 막을 내리기로 했습니다.\n이렇게 개화 시기가 빨라진 건 봄 기온이 크게 올랐기 때문입니다.\n올 3월 평균기온은 8.9도로 역대 가장 따뜻한 3월을 기록했습니다.\n평균기온과 최고기온 모두 평년보다 3도 이상 높았습니다.\n고온 현상이 생긴 건 한반도에 찬 공기를 불어넣는 시베리아 고기압이 발달하지 못했기 때문입니다.\n북극 상공 강한 제트기류에 찬 공기가 갇혀 내려오지 못하면서 시베리아가 기온이 평년보다 2~3도가량 올랐습니다.\n라니냐의 영향으로 서태평양의 수온이 높아졌고 이 영향으로 우리 나라 근처에 생긴 고기압에서 따뜻한 기류를 한반도에 불어넣은 것도 기온 상승의 이유입니다.\n실제로 최근 10년 사이 기상학적 분류 기준으로 봄과 여름은 나흘씩 길어졌고 겨울은 일주일 짧아졌습니다.\n이런 영향으로 올해 6월까지 기온 역시 평년과 비슷하거나 높을 것으로 기상청은 전망하고 있습니다."
"독립, 예술영화의 진수를 선보일  전주국제영화제가  오는 29일, 막을 올립니다.\n코로나19가 바꿔놓은 일상과 시대정신을 담은 작품들이 오프라인과 온라인을 통해 관객과 소통할 준비를 마쳤습니다.\n조선우 기자입니다.\n임금을 제때 받지 못해  자녀들을 시설에 보내게 된  한 가장의 이야기를 다룬  〈아버지의 길〉.\n세르비아의 허술한 사회보장제도 속에  상처받은 가정을 그린 이 작품은  이번 전주국제영화제 개막작으로 선정됐습니다.\n이밖에 48개 나라의 독립, 예술영화 백 86편이  상영 준비를 마쳤습니다.\n이번 영화제의 표어는 \"영화는 계속된다\".\n코로나19 상황에서도 창작의 끈을 놓지 않고, 스크린에 시대정신을 담아내려는 영화인들의 의지가 표현됐습니다.\n여기에 여성 영화인들의  작품세계를 조명하는 특별전과 장애인, 성 소수자 등  소외계층의 이야기를 다룬 작품들이 축제를 더욱 풍성하게 채울 예정입니다.\n코로나19로 지난해에는 모든 작품들을 온라인으로 상영했지만, 이번에는 방역수칙을 강화해 4편 가운데 1편은 영화관에서 선보일 예정입니다.\n올해로 22번째를 맞는 전주국제영화제는 오는 29일부터 다음 달 8일까지 열흘 동안 전주 영화의 거리 일대에서 이어집니다.\nKBS 뉴스 조선우입니다."
"소아정신과 의사가 쓴 에세이집. 20년 넘게 의사로 만난 아이들의 마음을 전해주고, 그 뒤에 숨겨진 가정의 문제를 얘기한다. 아이의 문제 행동을 고치고 싶다고 온 가족을 만나보니 아이보다 부모가 더 위태로워 보였다는 얘기는 어른들을 돌아보게 한다. 248쪽, 1만3300원."
"주말 앤 문화시간입니다.\n최근엔 중국이 한복의 원조는 자신들이라는 왜곡된 주장까지 펼쳤는데요.\n안다영 기자가 안내합니다.\n봄꽃을 닮은 연분홍빛 한복 자락.\n무용수의 몸짓, 바람결을 따라 나부낍니다.\n한지로 저고리 소매를 만든 독특한 디자인의 한복이 시선을 끌고, 옷깃을 스치며 퍼지는 노랫소리가 마음을 사로잡습니다.\n미술관을 무대로 야외에서는 한복 패션쇼가, 안에서는 또다른 작품들이 기다립니다.\n16세기에 유행한 한복부터 말을 탈 때 입는 옷, 속옷 등  시기도 용도도 다양한  우리 전통 복식입니다.\n장인이 한땀 한땀 수놓은 꽃가마를 비롯해, 꽃신과 댕기, 노리개 등  전통 장신구까지...\n잊혀가는 우리 복식 문화와 옛 여성들의 삶을 엿볼 수 있는  귀중한 자산이자 예술 작품입니다.\n김혜순 한복 명장이 수십 년에 걸쳐 소장하고 있거나 직접 고증한 것들입니다.\n우리 스스로 한복의 멋과 의미를 되새기는 일, 최근 한복을 두고 불거진 원조 논란에 종지부를 찍는 길이기도 합니다.\nKBS 뉴스 안다영입니다."
"모빌리티 서비스를 제공하는 관광벤처 무브(MOVV)가 중국 최대 정보기술(IT)회사 텐센트와 스마트관광 활성화에 나선다. 무브의 스마트 모빌리티 서비스와 텐센트의 빅데이터 기술을 활용해 방한 중국인 관광객을 위한 스마트관광 솔루션을 선보인다는 계획이다.\n2019년 설립된 무브는 데이터 기반의 모빌리티 플랫폼을 운영하는 스타트업(신생벤처)이다. 여행객이나 출장객을 대상으로 전용 차량과 기사를 제공하는 이동서비스에 빅데이터 기반의 모빌리티 기술을 접목, 다양한 여행정보와 여행지 및 동선 추천 서비스를 제공한다.\n무브는 이번 협약으로 텐센트가 운영하는 중국 내 최대 모바일 메신저인 위챗을 통해 서비스를 제공할 수 있게 됐다. 텐센트는 무브의 스마트 모빌리티 플랫폼을 통해 한국을 찾는 중국인 관광객이 언제 어디서나 이용할 수 있는 스마트관광 서비스를 제공할 수 있게 됐다. 텐센트는 한류 콘텐츠를 활용한 마케팅에도 나선다는 계획이다.\n최민석 무브 대표는 보도자료를 통해 \"텐센트와의 협력은 중국인 자유여행객이 전국 구석구석을 이동, 언어 등의 불편 없이 편하게 여행할 수 있는 서비스 환경을 갖췄다는 점에서 스마트관광을 활성화하고 여행 트렌드를 바꾸는 전환점이 될 것으로 기대된다\"고 밝혔다."
"봄기운이 완연한 주말이었습니다.\n월요일인 내일은 남서쪽에서 다가오는 저기압의 영향으로 전국에 비가 내리겠는데요.\n내일 새벽,  제주도에 비가 오기 시작하겠고, 오전에 서해안과 호남, 오후에는 전국에 비가 내리겠습니다.\n모레 오전까지 남해안과 제주도, 지리산 부근에 30에서 80mm, 제주 산간에 최고 200mm 이상의 큰비가 내리겠습니다.\n또, 제주도는 내일 오전부터, 남해안은 오후부터 순간적으로 초속 20m 이상의 매우 강한 바람이 불겠습니다.\n피해 없도록 주의하셔야겠습니다.\n내일 구름이 하늘을 덮어 아침 기온은 오늘보다 높고, 낮 기온은 오늘보다 낮겠습니다.\n서울의 아침 기온 13도로 출발해 낮 기온 16도에 머물겠고, 오늘 20도를 웃돌았던 남부지방의 낮 기온도 내일은 20도 아래로 낮아지겠습니다.\n물결은 대부분의 해상에서 최고 3~4m로 높게 일겠습니다.\n모레 오전에 비가 그친 뒤, 대체로 맑은 날씨가 이어질 전망입니다.\n날씨였습니다."
"스타리아는 현대차가 22년 만에 선보이는 다목적차량(MPV)이다. 차명은 별(STAR)과 물결(RIA)의 합성어다. 별 사이를 유영하는 우주선 외관에서 영감을 받아 디자인했다. 미래 모빌리티 디자인 테마인 ‘인사이드 아웃’을 처음 적용해 우주선을 연상시키는 유려한 곡선의 외관을 구현했다는 것이 현대차의 설명이다.\n실제 베일을 벗은 스타리아는 기존 자동차에서는 보지 못한 미래 지향적인 디자인이 특징이다. 우주선을 꼭 닮은 전면에 옆면은 벨트라인을 최대한 낮추고 통창형인 파노라믹 윈도우를 적용, 실내에서의 개방감과 가시성을 높였다.\n스타리아는 전고 1990mm, 전폭 1995mm, 전장 5255mm로 높은 전고에 낮은 지상고를 적용했다. 최대 실내 높이를 1379mm로 확보하는 등 넉넉한 실내 공간을 갖췄다. 특히 이용 목적에 따라 디자인과 사양을 차별화한 것이 특징이다.\n스타리아는 승용 고급 모델 ‘스타리아 라운지’(7·9인승)와 일반 모델 ‘스타리아’ 등 2가지 라인업으로 운영된다. 일반 모델은 투어러(9·11인승)와 카고(3·5인승) 등 고객의 다양한 목적에 맞춰 좌석을 구성했다. 고급 모델인 스타리아 라운지 7인승에는 편안하게 눕는 자세가 가능한 프리미엄 릴렉션 시트가 적용됐다.\n스타리아 라운지 9인승의 2열에는 180도 회전이 가능한 스위블링 시트로 2·3열 탑승객이 마주보고 대화할 수 있도록 했다. 카시트를 장착하거나 아이를 카시트에 태울 때 스위블링 시트를 90도 회전하면 편리하게 이용할 수 있다.\n일반 모델인 스타리아 투어러(9·11인승)에는 2열부터 전좌석이 완전히 접히는 풀 플랫(full flat) 시트가 적용돼 성인이 취침하거나 아이들이 충분히 활동할 수 있는 공간을 확보해 차박(차+숙박)이나 캠핑 등 야외활동에도 유용하다.\n승합용 모델의 경우 탑승객의 상황에 맞게 다양한 공간 활용이 가능하게 했다. 스타리아 라운지 9인승과 스타리아 투어러 11인승은 롱 슬라이딩 레일을 적용해 운전석 방향으로 시트를 밀착시킬 경우 각각 960mm, 1080mm의 화물 공간을 확보할 수 있다. 뒷좌석을 뒤로 밀착하면 2·3열 레그룸도 극대화된다.\n특히 스타리아는 국내에 판매되는 전 모델 전 좌석에 3점식 시트 벨트와 헤드레스트, 전복감지 커튼 에어백을 포함한 7개의 에어백을 기본 적용했다. 현대차 최초로 전방 충돌방지 보조, 차로 유지 보조, 후측방 충돌방지 보조, 후방 교차 충돌방지 보조, 스마트 크루즈 컨트롤을 기본으로 넣었다.\n스타리아는 디젤과 LPG 등 2가지 파워트레인으로 운영된다. 디젤은 R 2.2 VGT 엔진을 탑재해 최고출력 177PS(마력)과 최대토크 44.0kgf·m의 동력성능을 갖추면서 10.8km/ℓ(자동)과 11.8km/ℓ(수동)의 높은 연료소비효율(연비)를 달성했다고 현대차는 설명했다. LPG의 경우 스마트스트림 LPG 3.5 엔진을 탑재해 최고출력 240PS(마력), 최대토크 32.0kgf·m의 성능을 발휘한다.\n일반 모델 스타리아의 기본 판매가격은 디젤 기준 카고 3인승 2726만원, 카고 5인승 2795만원, 투어러 9인승 3084만원, 투어러 11인승 2932만원부터다. 고급 모델 스타리아 라운지는 7인승 4135만원, 9인승 3661만원부터 판매된다.\n현대차는 스타리아를 15일부터 본격 판매한다. 국내 연간 판매 목표는 5만5000대, 해외 연간 판매 목표는 2만8000대다. 고급 모델인 스타리아 라운지는 전체 판매 비중의 20∼30%를 확보할 것으로 예상하고 있다. 현대차는 캠핑카와 리무진, 친환경 파워트레인 등 여러 파생 모델을 순차적으로 출시할 계획이다. 또 오는 2023년에는 수소연료 전기차 모델을 출시할 예정으로 이후 하이브리드 버전으로 전동화를 확대할 예정이다.\n현대차의 한 관계자는 “스타리아는 미래 모빌리티를 위한 현대차의 첫 번째 발걸음”이라며 “고객에게 단순한 이동을 넘어 새로운 경험을 제공할 것”이라고 말했다. 그러면서 “스타리아는 단종되는 스타렉스의 후속 모델이 아니다”고 덧붙였다."
"존슨앤드존슨의 자회사 얀센이 개발한 신종 코로나바이러스 감염증(COVID-19·코로나19) 백신에 대한 두 번째 전문가 자문회의에서 품목허가가 가능하다는 결론이 나왔다. 이에 따라 얀센의 코로나19 백신은 품목허가를 위해 마지막 절차인 최종점검위원회만 남겨 놓은 상태다.\n식품의약품안전처는 1일 오전 10시 충북 오송 식약처 본부에서 자문 기구인 중앙약사심의위원회(중앙약심)를 열고 얀센 백신의 안전성과 효과성을 심의한 결과 품목허가가 가능하다는 결론을 내렸다고 밝혔다.\n중앙약심은 백신의 유효성에 대해서는 얀센의 백신 자료를 토대로 만 18세 이상 1회 투여 14일 후 예방 효과가 약 66.9%, 28일 후 예방 효과는 약 66.1%로 66%대의 예방 효과가 확인돼 허가에 필요한 효과를 인정할 수 있다고 판단했다.\n또 안전성과 관련해서는 임상시험에서 발생한 이상사례가 허용할 수 있는 수준이라고 판단했다.\n식약처는 코로나19 백신에 대해서는 40일 이내로 신속하게 허가하는 대신 외부 전문가들에게 세 차례에 걸쳐 자문을 받는 3중 심사 제도를 운영하고 있다. 얀센의 코로나19 백신은 앞서 열린 첫 번째 검증 자문단 회의에서도 품목허가가 가능하다는 판단을 받았다.\n식약처는 얀센 백신의 최종 점검에 필요한 추가 제출 자료를 검토한 뒤 최종점검위원회를 열어 품목 허가 여부를 최종 결정할 예정이다.\n얀센 백신은 mRNA를 이용한 아스트라제네카, 화이자의 코로나19 백신과 달리 독성을 낮춘 아데노바이러스에 항원을 넣어 전달체로 사용하는 바이러스 벡터 백신이다. 국내에 들어올 코로나19 백신 중에서는 유일하게 1회 접종으로 예방 효과를 얻을 수 있다."
"단국대 의대 기생충학과 서민 교수는 “특정 냄새를 선호하는 것과 기생충간 관련성이 없다”며 “다만 이런 속설이 생긴 이유로 추정되는 게 있긴 하다”고 말했다. 기생충약인 디스토마약은 1980년대 후반에 개발됐다. 이전에는 몸속에 큰 기생충이 있을 때 이를 치료할 수 있는 방법이 없어서, 석유를 한 숟갈 먹는 경우가 종종 있었다고 한다. 서민 교수는 “대변 등과 함께 기생충 일부가 나와서, 이를 없애려고 석유를 먹었더니 5m짜리 기생충이 몸밖으로 나왔다는 사례도 있다”고 말했다. 이게 와전돼 석유 냄새를 좋아하면 몸속에 기생충이 있다는 식으로 전해졌다는 것이다.\n한편, 페인트나 석유 냄새가 독특한 건 벤젠이나 톨루엔 같은 특정 물질이 내는 특유의 향 때문이다. 향수마다 사람들의 선호도가 다르듯 이 냄새를 선호하는 사람이 있을 수 있다. 하지만 이런 강렬한 냄새를 오래 맡으면 후각신경을 통해 뇌에 자극이 가해져 두통이나 메스꺼움 등을 겪을 수 있으므로 조심해야 한다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"25일 업계에 따르면 '현대자동차그룹 인재존중 사무연구직 노동조합'은 오는 26일 오전 서울지방고용노동청에 노조 설립신고서를 제출할 계획인 것으로 전해졌다.\n집행부는 현대케피코, 현대제철, 기아 소속 직원들이 참여할 것으로 관측된다. 이들은 회사별 사무 노조 대신 산별 노조를 설립한 뒤 규모가 커지면 지부 설립 등을 통해 조직형태를 변경하겠다는 계획인 것으로 알려졌다.\n오는 28일께 노조 설립필증이 나오게 되면 현대차 사무직 노조가 정식으로 노조의 권리를 행사할 수 있게 된다. 위원장은 현대케피코 소속의 1990년대생 직원인 것으로 전해졌다.\n이들은 기존 기술·생산직 위주의 노조와 차별성을 강조한 조직인만큼 기존 현대차그룹의 노사관계와는 다른 국면을 야기할 것이라는 게 업계 안팎의 전망이다.\n지금까지 500여명의 직원들이 사무직 노조에 가입하겠다는 의사를 밝힌 것으로 전해졌지만 그룹 전체 사무직 중심으로 온라인 채팅방에서 수천명이 소통 중임을 감안하면 노조의 공식 출범 뒤 합류하는 규모도 늘어날 수 있을 것으로 보인다."
"다발골수종은 65세 이상 환자에서 주로 발생해 ‘노인 혈액암’으로 알려져 있다. 심평원 자료에 의하면 다발골수종은 2019년 한해에 8056명이 발병해 9년 전에 비해 2.3배 증가했다. 발생 환자가 증가한 이유는 인구 고령화가 주된 이유다. 실제 발생 연령을 보면 평균연령은 67세이고, 50대 이상 80%이고 이중 70대 이상 고령 환자가 30%를 차지한다.\n다발골수종은 백혈구 일종인 형질세포에 생기는 혈액암이다. 골수에서 면역항체를 생산하는 형질세포가 비정상적으로 분화 증식하면서 암이 발생한다.\n임상적으로는 허리 통증이 가장 흔하게 발생한다. 가만히 있으면 통증이 소실되고, 움직이면 다시 통증이 발생하는 특징이 있다. 그래서 주로 밤에 잠을 자다가 몸을 뒤척이면 통증이 심해진다.\n아픈 부위가 이동하는데 운동을 하다가 발견하기도 한다. 노년층에서 골프 스윙을 하다 허리 통증이 발생하여 우연하게 진단되는 사례도 있다. 처음에 허리 통증이 생기면 대부분 척추센터 또는 통증클리닉을 찾아서 증상 완화 치료를 받는다. 그러나 한참 시간이 지나도 낫지 않다가 뒤늦게 골수종으로 진단되는 경우가 있다.\n그외 관련 증상으로는 고칼슘혈증, 신부전, 빈혈 등이 대표적이다. 고칼슘혈증은 칼슘 수치가 높아지면서 심각한 탈수와 피로감을 느끼고, 콩팥 기능이 급격히 떨어지는 신부전도 다발골수종의 흔한 합병증이다.\n다발골수종은 초기에는 특별한 증상이 없다. 정기검진 등 혈액검사를 통해서 질환을 발견하는 경우가 흔하다. 조직검사를 통해 종양에 위치한 암세포를 채취할 수 있다.\n골수검사는 진단을 위해 엉덩이뼈 안쪽 부드러운 골수와 함께 단단한 뼈 조직을 채취하는 방법이다. 골수검사를 통해 비정상적인 형질세포가 10% 이상 증가해 있고, 혈청 혹은 소변에서 발견된 단백들을 분리하는 전기영동검사에서 M-단백이 검출되면 확진한다.\n다발골수종은 재발을 잘해서 완치가 어려운 질환이다. 5년 생존율 33%, 10년 생존율 19%로 다른 암종에 비해 생존율이 낮다.\n치료약제는 조혈모세포이식 가능 유무에 따라서 구분이 된다.\n70세 미만이면 자가 조혈모세포이식을 고려한 치료 약제를 선택한다. 미리 준비해 둔 환자의 조혈모세포를 이식하거나 기증자로부터 건강한 조혈모세포를 이식 받을 수도 있다.\n70세 이상이거나 질환이 있어 몸상태가 좋지 못하면 조혈모세포 이식이 어렵다. 치료 약제는 면역조절제와 단백분해효소억제제가 있는데 최근에는 면역치료제가 많은 관심을 받고 있다.\n다발 골수종이 치료가 어려운 이유는 치료를 해도 쉽게 재발하기 때문이다. 그래서 초기 치료단계에서 치료효과를 최대한 높이고, 이를 장기간 유지해 재발까지 시간을 늦추는게 중요하다.\n좋은강안병원 암센터 혈액종양내과 주영돈 부원장은 “4차 이상 치료를 받은 환자들의 평균 기대 수명은 1년 정도에 불과하다. 따라서 재발한 환자 즉 1차 치료에 실패한 환자를 대상으로 한 치료법 개발이 매우 중요하다”고 강조했다.\n재발한 환자가 2차 치료를 할 땐 면역조절제인 레날리도마이드와 면역치료제인 다라투무맙을 병용하는 요법이 가장 효과가 좋다. 향후 1차 치료 후 재발한 환자에서 우선적으로 추천될 치료법이다. 현재 국내에서는 키프롤리스(성분명 카르필조밉)가 2018년 2월부터 보험급여가 적용돼 사용 가능한 2차 약제이다.\n대표적인 신약들은 차세대 표적치료제인 프로테아좀 억제제, HDAC 억제제, 암면역치료제 등이다. 임상연구 결과가 현재까지 매우 고무적이다. 최근 개발된 카티(CAR-T) 세포치료제를 이용한 연구에서 4차 이상 치료에 실패한 환자가 3년 정도 기대수명이 연장되는 결과가 발표되기도 했다.\n과거에는 다발골수종 진단후 기대여명이 2.5년 정도에 불과했다. 고위험군에 해당되는 환자들의 생존기간은 짧지만 10년 이상 재발하지 않고 거의 완치되는 환자 비율이 점점 높아지는 추세다. 전문가들은 다발골수종을 가까운 시간 내에 ‘관리 가능한 질환’으로 분류하고 있다.\n문제는 새로운 치료제 개발로 치료환경이 좋아지고 있지만 높은 치료비가 환자들에 부담으로 작용하고 있다는 점이다. 카티 세포치료제는 치료비가 3억~5억 원에 이른다. 고가다.\n국립암센터 2016년 암통계 현황을 보면 다발골수종은 환자 1인당 사회경제적 부담이 높은 상위 암으로 분류된다. 즉 환자가 스스로 감당해야 할 치료비용 부담이 높아서 새로운 치료신약을 사용하기가 어려운 현실이다.\n혈액암은 흔하지 않고 환자들의 질병에 대한 이해도가 낮아서 의료진과의 소통이 중요하다. 인터넷 등에서 얻어지는 정보는 부정적인 내용들이 많아서 환자들이 치료를 회피하거나 비전문적인 치료를 받기도 한다.\n좋은강안병원 암센터 혈액종양내과 주영돈 부원장은 “다발골수종은 적극적인 치료를 통해 삶의 질을 개선시키고 완치도 가능하기 때문에 절대로 치료를 포기하지 말고 의료진과 긴밀하게 상담해야 한다”고 당부했다. 주 과장은 부산일보가 2006년 실시한 ‘베스트닥터 in 부산’ 설문조사에서 혈액종양내과 파트 베스트닥터에 선정된 바 있다."
""
"일본이 후쿠시마 원전 오염수를 바다에 방류하겠다고 밝힌데 대해 예장통합총회가 이를 철회할 것을 촉구하는 기도회를 열었습니다.\n예장통합총회는 기도회에서  방사능 오염수를 방류하는 것은 하나님의 창조질서를 깨뜨리는 것이라며 철회를 촉구했습니다. 천수연 기잡니다.\n일본이 후쿠시마 방사능 오염수를 바다에 방류하겠다고 밝히면서 기독교계에서는 이를 철회하라는 요구가 잇따르고 있습니다.\n이런 가운데 예장통합총회가 일본의 방사능 오염수 방류 방침 철회를 촉구하는 기도회를 열었습니다.\n일본 대사관 앞에서 열린 기도회에서는 바다를 자신들의 전유물인양 여기는 일본의 탐욕과 오만함을 비판했습니다.\n설교를 전한 임한섭 목사는 방사능 오염수 방류는 생명을 존중하지 않는 죄이자 주변국가와 약자들을 어렵게 하는 죄라고 지적했습니다.\n임 목사는 특히 교회성장에 몰두해 창조세계의 문제를 외면해온 교회의 잘못을 반성하면서, 이제라도 일본이 해양방류 방침을 철회하도록 그리스도인들이 더욱 목소리를 내야 한다고 강조했습니다.\n기도회 참가자들은 일본정부에 해양 방류 방침을 철회하고 폐기물 처리 과정을 투명하게 공개할 것을 촉구했습니다.\n또, 욕망에 근거한 파괴적 전력생산방식인 핵발전을 버리고, 하나님이 주신 자연의 방식을 택해야 한다면서, 지속가능한 생태적 삶으로의 전환을 당부했습니다. CBS뉴스 천수연입니다."
"내일은 비와 바람, 황사 소식까지 있습니다.\n먼저 비 예보를 살펴보시면 중부와 전북 지역은 5~20, 그 밖의 지역은 5mm 정도로 비의 양이 많지 않겠습니다. 하지만 천둥 번개가 치고 바람이 강하게 불기 때문에 대비를 잘하셔야겠는데요, 동해안 지역은 강풍 특보도 내려지겠습니다.\n한편 어제 몽골과 중국 쪽에서 황사가 발원했습니다. 내일은 비와 바람도 이 황사를 막지 못하겠는데요, 이 영향으로 내일 전국적으로 미세먼지 농도가 높겠습니다.\n내일 한낮 기온은 보통 이맘때보다 약간 낮겠습니다. 서울이 16도, 전주와 울산은 18도가 되겠는데요, 찬 바람에 날이 꽤 쌀쌀하겠습니다.\n토요일에는 곳곳에 소나기가 내리겠고, 황사도 여전하겠습니다.\n날씨였습니다."
"연기를 배우거나 전공하지도 않았습니다. 정말 먹고 살기 위해서 연기를 했던 때도 있었다고 했습니다. 윤여정 씨는 '자신의 연기는 열등감과 절실함에서 비롯됐다'고 말합니다. 그런 시간을 걸어오며 오스카상까지 거머쥐었지만, 인생에서 '최고의 순간'인지는 잘 모르겠다고 털어놓았습니다.\n이선화 기자입니다.\n오스카상을 받은 지금이 일흔넷 인생에서 '최고의 순간'이냐고 묻는 질문에 배우 윤여정 씨는 담담하게 답변했습니다.\n앞서 한 외신과의 인터뷰에서 자신을 삶의 굴곡에서 버틴 '생존자'라고 표현한 이 베테랑 배우는, 열등감과 절실함이 연기의 원동력이라고 털어놓았습니다."
"화이자에 이어 모더나까지 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신의 효과를 높이기 위해 ‘부스터샷(3차 추가 접종)’이 필요하다고 밝히면서 가뜩이나 부족한 국내 백신 수급에 비상이 걸렸다. 정부가 직접 공급받기로 한 화이자·모더나(코백스 제외) 백신 물량은 총 6,600만 회분으로 부스터샷을 위해 추가로 확보해야 할 물량은 최소 3,300만 회분에 달한다. 현재 우리나라가 확보한 화이자 백신은 700만 회분에 불과한 데다 모더나 백신은 아직 국내에서 품목 허가조차 나오지 않았다. 아스트라제네카(AZ), 얀센 등 이미 국내에 도입한 다른 백신들은 줄줄이 혈전증 등 부작용으로 접종에 차질을 빚고 있다. 이에 따라 화이자와 모더나 백신은 전 세계적으로 수요가 급증하는 추세여서 정부가 필요한 물량을 제때 확보할 수 있을지 미지수다. ‘게임체인저’인 백신 접종이 지연되면 오는 11월 집단면역 구축은 물론 결국 코로나19 극복 시점도 늦춰질 수밖에 없다. 지난해 ‘방역 선진국’이라는 찬사를 받았던 ‘K방역’이 적절한 백신 확보에 실패하면서 이제는 ‘백신 후진국’ 신세로 전락해 버렸다.\n스테판 방셀 모더나 최고경영자(CEO)는 지난 16일(현지 시간) 미국 최대 약국 체인 CVS헬스 주최로 열린 온라인 간담회에서 “가을부터 미국인들이 현재 2회 접종하게 돼 있는 모더나 백신의 부스터샷을 맞도록 할 것”이라며 “6개월에서 12개월 사이에 세 번째 접종이 필요하게 될 것 같다”고 밝혔다. 모더나 백신은 화이자 백신과 같은 mRNA 계열로 두 백신의 1·2차 접종 간격은 3~4주지만 면역 효과를 유지하고 변이 바이러스 확산에 대비하기 위해서 6개월가량이 지난 후 추가 접종을 검토해야 한다는 설명이다. 화이자 역시 같은 행사에서 “2차 접종 후 12개월 내 1회분 추가 접종이 필요할 가능성이 있다”고 밝혔다.\n현재 얀센 백신은 혈전증 부작용으로 미국·네덜란드·덴마크 등 주요 국가들이 접종을 중단한 채 미국질병통제예방센터(CDC) 등의 검토 결과를 기다리고 있다. AZ 백신은 젊은 층에서 혈전 부작용 위험이 커 국내(30세 미만)를 포함해 대부분의 국가가 연령 제한을 두고 있다. 이에 따라 상대적으로 안전하고 효능이 뛰어난 화이자·모더나 백신 수요가 커지고 있다. 실제 유럽연합(EU)은 최근 화이자 백신 5,000만 회분을 싹쓸이했고 모더나는 올 7월까지 약 2억 회분을 미국에 우선 공급하기로 하는 등 각 국가들은 ‘백신 쟁탈전’을 벌이고 있다. 여기에 부스터샷까지 필요해지면서 화이자·모더나 백신 쟁탈전은 더 격화될 것으로 전망되지만 우리 정부는 기존 도입 예정 물량들에 대해서도 “시기와 물량을 협의하고 있다”는 말만 반복할 뿐 추가 물량 확보 방안은 계획조차 세우지 못하고 있다. 오히려 30대 미만에 대한 AZ 접종을 보류해 4~5월 접종이 예정된 보육기관·학교 교사, 군인, 항공 승무원 등 확산세를 차단하는 데 중요한 역할을 하는 우선 접종 대상자 중 상당수의 접종 일정이 더 미뤄질 것으로 전망된다.\n현재 국내 백신 접종률은 터무니없이 낮다. 글로벌 통계 기관 아워월드인데이터에 따르면 이 기관에 접종 현황을 보고하는 200여 개 국가 중 인구 100만 명당 코로나19 백신 접종 완료(2회 접종) 비중이 0.1% 혹은 0.1% 이하인 국가는 한국을 포함 11곳이다. 한국·필리핀·태국·이란은 접종률이 0.1%며 튀니지 등 7개 국가는 0.1% 이하다. 1회 접종률은 2.91% 수준이지만 AZ·화이자 백신 모두 2회 접종해야 하는 상황에서 한국의 경우 2회 접종 물량까지 1회분으로 끌어다 쓰고 있는 만큼 접종 속도는 한동안 더욱 느려질 것으로 보인다.\n사정이 이렇다 보니 K방역에 찬사를 보냈던 해외에서 오히려 한국이 글로벌 코로나19 극복에 짐이 될 수 있다는 분석마저 나오고 있다. 16일 CNN은 “한국·호주 등 아태 국가들의 ‘백신 신중론’이 의도치 않게 코로나19 종식을 어렵게 할 것”이라고 지적했다. 접종 속도가 더딘 지역에서 변이 바이러스가 발생하면 미국·영국 등 백신 접종이 어느 정도 궤도에 오른 국가의 백신 성과에도 영향을 줄 수 있다는 지적이다."
"최근 온난화로 봄이 더 따뜻해지면서 불청객 꽃가루도 예년보다 빨리 시작하고 있습니다.\n꽃가루는 비염과 같은 알레르기 질환뿐 아니라 결막염 등을 일으키는 원인이 될 수 있어 주의가 필요한데요.\n꽃가루 정보는 어디서 얻을 수 있는지 정혜윤 기자가 전해드립니다.\n꽃이 피고 기온이 오르는 4월은 봄기운이 더 완연해지는 시기입니다.\n특히 초순까지는 봄꽃이 절정에 달하며 화려한 계절이 최고조에 달합니다.\n하지만 이 시기가 지나 봄꽃이 진 뒤에는 불청객 꽃가루가 본격적으로 발생합니다.\n꽃가루는 눈에 보이지 않을 정도로 작아 코나 눈, 면역체계에 작용해 이상 반응을 일으키는데, 주로 코막힘과 비염, 재채기, 천식·결막염 등을 유발합니다.\n꽃가루는 이름과 달리 실제로는 꽃이 아닌 나무에서 나옵니다.\n봄철 꽃가루의 주범은 도심 가로수나 공원의 주요 수목인 삼나무, 참나무, 자작나무입니다.\n나무가 번식을 위해 꽃을 피우고 거기서 나온 꽃가루가 바람에 날려 퍼지는 겁니다.\n그동안 봄철 꽃가루는 5월에 최고조에 달했지만, 최근에는 기온 상승으로 인해 발생과 절정 시기가 4월로 점차 옮겨오고 있습니다.\n이로 인해 기상청도 4월부터 6월까지 '꽃가루농도 위험지수'를 제공하고 있습니다.\n지역별로 매일 위험 수준을 알려 미리 대비할 수 있도록 하기 위해서입니다.\n꽃가루 농도는 바람이 많이 부는 오후보다는 오전 시간에 더 높아집니다.\n따라서 알레르기가 심한 사람들은 아침 야외 운동이나 오전 외출은 최대한 피하는 것이 좋다고 전문가들은 조언했습니다.\nYTN 정혜윤입니다."
"기아가 올해 1분기 고수익 차종 판매 증가와 코로나19 영향 완화에 따른 수요 회복 등에 힘입어 2분기 연속 1조 원 넘는 영업이익 실적을 이어갔다. 하지만 실적 호조에도 변이 바이러스에 의한 감염병 재확산, 반도체 공급 부족 등 어려운 경영환경이 예상되는 만큼 안심하기는 이르다는 분석이다.\n기아는 22일 경영실적 발표를 통해 지난 1분기 매출이 16조5817억 원, 영업이익은 1조764억 원을 기록했다고 밝혔다. 매출은 전년 동기 대비 13.8% 증가했고 영업이익은 142.2% 늘어난 수치다. 수익성이 크게 개선된 것으로 나타났다.\n기아 관계자는 “협력업체 가동 중단으로 인한 생산 차질과 일부 지역 공급 부족에 따른 도매 판매 감소, 비우호적인 환율 환경 등에도 불구하고 수요 회복과 고수익 신차 중심 제품 믹스 개선 등을 통해 실적이 회복세를 보였다”고 설명했다.\n다만 글로벌 반도체 공급 부족 상황이 악화될 것으로 예상돼 올해 2분기에도 일부 차종은 공급 차질이 발생할 것으로 내다봤다. 이에 대해 기아 측은 대체소자 확보, 연간 발주를 통한 선제적 재고 확보, 유연한 생산 계획 조정 등을 통해 생산 차질이 최소화될 수 있도록 적극적으로 대응한다는 방침이다.\n1분기 글로벌 신차 판매량은 국내 13만75대, 해외 55만9915대 등 총 68만9990대로 집계됐다. 전년 동기 대비 6.4% 늘어난 실적이다. 국내와 해외 증가율은 각각 11.4%, 5.3%다. 코로나19 팬데믹(세계적 대유행)이 지속되고 있는 상황 속에 소비에 미치는 영향은 완화되면서 글로벌 시장에서 신차 판매가 회복세를 보였다는 분석이다.\n국내의 경우 쏘렌토와 카니발, K5 등 주요 신차 판매 호조와 작년 기저 영향으로 두 자릿수 판매 성장률을 기록했다고 기아 측은 설명했다. 해외는 쏘넷 신차 효과가 본격화되고 있는 인도 시장 성장세가 가장 두드러졌고 대부분 지역에서 수요가 회복된 양상을 보였다. 하지만 국내 광주공장 가동 중단으로 셀토스 선적 차질 및 재고 부족 이슈가 발생해 북미와 중남미 권역 판매는 소폭 감소했다.\n매출액은 고수익 RV 모델과 주력 신차(쏘렌토, 카니발 등) 해외 판매 본격화로 두 자릿수 성장을 거뒀다. 고수익 차종을 중심으로 판매 차종 포트폴리오를 개선하고 적극적인 원가 절감 노력에 힘입어 매출원가율은 2.0% 낮아진 82.5%를 기록했다고 기아 측은 전했다.\n영업이익 역시 주요 신차 판매 증가와 제품 믹스 개선 등이 실적에 긍정적인 영향을 미쳤다. 특히 미국 시장에서 텔루라이드와 신형 쏘렌토 판매가 호조세를 보이면서 성장에 힘을 보탰다. 또한 인도에서 셀토스, 쏘넷 판매 호조 등을 바탕으로 글로벌 전 지역에 걸쳐 평균 판매 가격 상승이 이뤄졌고 인센티브 축소, 효율적인 판매관리비 집행 등 전사적인 비용 절감 노력이 실적 성장에 한몫했다. RV 판매 비중이 작년에 비해 6.4% 증가한 59.7%로 역대 최고 수준을 기록한 점도 주목할 만하다.\n기아는 올해 코로나19 영향이 완화되면서 글로벌 신차 수요가 다소 회복될 것으로 전망했다. 그러면서도 코로나19 재확산 우려와 글로벌 반도체 공급 부족 등 리스크가 상존할 것으로 예상하고 있다. 이에 따라 주요 시장 판매 회복과 수익성 강화를 지속 추진하면서 주요 이슈와 리스크 관리에 만전을 기한다는 방침이다.\n기아 관계자는 “작년부터 지속되고 있는 코로나19 영향과 글로벌 반도체 공급 부족, 원자재 가격 상승 등 여전히 어려운 경영환경이 예상되지만 수요 회복세가 감지되고 있는 만큼 경쟁력 있는 신차와 고수익 차종 판매에 집중해 실적 개선을 이어갈 것”이라며 “국내에서는 신차 K8의 성공적인 판매 확대를 추진하고 주요 시장별로 하반기 출시를 앞두고 있는 전기차 EV6의 성공적인 론칭 준비에 만전을 기하겠다”고 말했다."
"이번에 삼성 일가의 기증 규모 2만 3천여 점은 사상 최대 규모여서 정부 수장고가 부족할 지경인데요.\n정부는 앞으로 예술품 기증이 활성화될 것으로 기대하며 새로운 미술관 건립을 검토하고 있습니다.\n이승은 기자가 보도합니다.\n삼성 일가가 국립현대미술관에 기증한 작품은 천4백여 점, 현재 미술관 소장품 수의 17%에 해당합니다.\n양뿐만 아니라 한 점도 없던 피카소의 작품과 모네 그림을 확보하게 됐습니다.\n국립중앙박물관에 기증한 2만천여 점도 기존 소장품의 5%가 넘는 규모입니다.\n특히 지역 미술관의 반가움이 큽니다.\n방대한 규모의 기증으로 정부는 국립기관의 수장고도 부족한 상황이라며 새 미술관 건립 검토에 나섰습니다.\n이번 기증은 사적 영역에 있는 예술품이 대규모로 사회에 환원된 첫 사례입니다.\n문화계는 자체 사립 미술관 운영에 치우친 대기업의 기증이 활발해지기를 기대하고 있습니다.\n다 합쳐도 김환기 '우주' 작품 한 점밖에 못 사는 게 현실입니다.\n문체부는 또 미술계 숙원인 물납제, 즉 현금이나 주식 대신 예술품으로도 세금을 낼 수 있는 제도를 도입하는 방안을 재정 당국과 협의할 것이라고 밝혔습니다.\nYTN 이승은[selee@ytn.co.kr]입니다."
"나희덕 시인이 쓴 예술 산문집. 아녜스 바르다, 류이치 사카모토, 케테 콜비츠, 로스코, 조동진 등 장르와 개성이 다른 예술가들의 예술 세계에서 ‘시적인 것’을 발견하는 글들이 묶였다. 쇠라의 점묘화 속 점을 “선들이 내지르는 굉음을 견딜 수 없어 선을 빻고 또 빻”은 것으로 상상하고, 이중섭의 삶을 “빈 조개껍질에 세 든 소라게”로 그린다.\n마음산책·1만6000원.\n문학과지성사·1만5000원.\n1921년 광익서관에서 발행된 김억의 번역시집 <오뇌의 무도>는 최초의 단행본 현대 시집으로 꼽힌다. 이 책과 함께 <진달래꽃>(김소월), <님의 침묵>(한용운), <화사집>(서정주) 등 시집 100권의 표지와 판권란을 싣고 짧은 해설을 곁들였다.\n오영식·엄동섭 엮음/소명출판·6만2000원.\n푸른숲·1만5000원.\n1981년 <매일신문> 신춘문예 당선으로부터 치면 등단 40년이 된 안도현 시인이 길지 않은 잠언투의 글들로 일러주는 삶의 지혜와 문학의 비밀. “낙엽을 보며 배우는 것 한 가지, 일생 동안 나는 어떻게 물들어가야 하는가. 떠날 때 보면 안다.” 한승훈의 사진들이 시인의 글과 어우러지며, 부록으로 안도현의 문학적 연대기를 실었다.\n모악·1만5000원."
"법치와 자유민주주의 연대(NPK)를 비롯한 단체와 개인들을 대리한 도태우 변호사는 이날 보도자료를 내고 \"반인도 범죄자인 김일성을 조작·미화한 책을 제한 없이 판매·배포하는 것은 헌법과 국가보안법의 원리를 침해한다\"면서 이같이 밝혔다.\n이들은 \"김일성은 대한민국의 통치권이 도달해야 하는 한반도 이북을 강점한 뒤 6·25전쟁을 도발해 한반도 전체에 비합법적 비자유민주체제를 수립하려 한 전쟁범죄자이자 헌법 파괴의 수괴\"라고 규정했다.\n그러면서 \"이러한 자를 허위 조작한 내용으로 미화한 도서가 연구 등 제한 목적이 아니라 아동과 미성년을 포함한 일반인에게 판매·배포되는 것은 헌법 제3·4조에 배치되는 일로 헌법 수호적 대응 조치가 요청되는 일\"이라고 주장했다.\n이어 \"경찰 당국과 통일부 등 유관기관이 피신청인(도서출판 민족사랑방 대표)의 행위를 조사하고 있다고 하나 이달 26일 온라인을 포함한 일반서점으로 판매·배포가 시작된다면 돌이킬 수 없는 손해가 발생하게 될 것\"이라고 했다.\n앞서 도서출판 민족사랑방은 지난 1일 김일성을 저자로 한 '세기와 더불어 항일회고록 세트'를 출간했다. 일부 서점에서는 이미 판매가 시작됐으며 대형 온·오프라인 서점에서는 26일 출고될 예정이다."
""
"북한 김일성의 항일투쟁을 선전, 미화하는 내용으로 알려진 회고록 '세기와 더불어'가 국내 출간돼 논란입니다.\n1994년 국내에서 출판하려던 출판사와 인쇄소가 압수수색을 당하고 출판사 대표가 구속당한 그 책입니다.\n이상주 기자입니다.\n북한은 이 책을 바탕으로 영화 '안중근, 이등박문을 쏘다'를 제작했는데 안 의사의 독립운동이 김일성의 영도를 못 받아서 실패했다고 묘사하기도 했습니다.\n김일성 미화와 사실 관계 오류 등의 꼬리표가 붙은 책을 도서출판 민족사랑방이 최근 출간해 논란이 되고 있습니다.\n8권으로 구성된 책은 한국출판협동조합을 통해 판매하고 있는데 온라인으로 쉽게 구할 수 있습니다.\n수익금을 통일운동기금에 사용하겠다고 밝혔지만 시민들은 황당하다는 반응입니다.\n다만 간행물윤리위원회의에서 유해 간행물로 결정되면 책은 수거, 폐기될 수 있습니다.\nMBN뉴스 이상주입니다."
""
"1991년 오스트리아 접경 지역에서 알프스산맥을 등반하던 오스트리아 출신 산악인 2명은 빙하가 녹아내린 계곡에서 미라가 된 시신 한 구를 발견했다. 등산 사고 희생자로 보인 이 시신은 놀랍게도 5300년 전 청동기인으로 밝혀졌다. 이 같은 연대 특정이 가능한 건 고고학 장비의 꽃인 가속질량분석기 덕분이다.\n경제협력개발기구(OECD) 주요 10개국 중 유일하게 문화재 전문기관에 이 장비가 없어 인골 나무 천 등 각종 분석 시료를 외국에 보내야 했던 한국이 마침내 문화재 연구 ‘독립국’의 지위를 확보하게 됐다. 고고학 분석을 위한 각종 장비를 갖추고 국내외 유적지에서 수집한 다양한 유물 시료를 보관·관리하고 체계적으로 분석·연구하는 문화재분석정보센터가 대전 국립문화재연구소 내에 지난 15일 개관했기 때문이다. 총사업비 190억원을 들여 연면적 6900㎡에 지하 1층 지상 5층 규모로 신축된 센터는 위풍당당해 보였다.\n문화재연대측정실험실, 질량분석실, 각종 유·무기물 시료 보관실을 갖춘 이 센터의 핵심 장비는 가속질량분석기다. 1층의 연대측정실에는 오는 8월 23억 5000만원을 주고 스위스에서 들여올 이 초고가 장비의 자리가 표시돼 있다. 신지영 연구관은 “가속질량분석기는 뼈 목재 등 유기물을 대상으로 방사성탄소연대측정을 하는데 고고학 연구에 없어서는 안 될 장비”라고 말했다. 이어 “사람이 죽거나 나무가 베이면 방사성탄소 양이 줄어든다. 이런 특성을 활용해 언제 사망했는지, 가구가 얼마나 오래됐는지 등을 측정할 수 있다”고 부연했다.\n이 장비에 더해 2022년에는 토기 기와 금속 등 무기물 연대를 측정하는 3억원짜리 광발광연대측정기까지 갖춰지면 명실상부한 문화재분석정보센터가 된다. 유물의 연대 측정은 보물 지정 등에 필수적인 정보다. 지금까지는 국내에 이런 장비가 없어 뼈 목재 작물 종이 도자기 등에서 추출한 시료를 미국 등 해외에 보내야 했다. 가속질량분석기만 해도 연간 2000건의 연대 측정이 가능해 연 6억 500만원의 경제적 가치를 창출한다.\n고고학 연구를 위해서는 DNA 분석과 X선 분석 등 다양한 방법이 동원되고 있다. 유기물을 다루는 4층의 고(古)DNA실로 올라가자 유리창 안으로 두개골과 뼈 등 인골이 보였다. 이곳은 에어샤워와 방제복장을 해야 입장할 수 있다. 마침 충남 아산 명암리 유적에서 출토된 조선시대 남녀 인골이 놓여 있었다. 센터 관계자는 “DNA분석을 하면 합장묘의 무덤 주인이 부부인지 형제인지 등 친연관계를 파악할 수 있다”고 설명했다. 분광분석실에선 인골을 화장한 온도까지 측정할 수 있다.\n5층은 금속 토기 석재 등 무기물을 다룬다. 이곳의 X선 형광분석기(X-RF)도 놀랍다. 책상 위에는 익산 쌍릉 중 대왕릉에서 채취한 석재를 가루로 만들어 동전 크기로 유리질화한 시료가 보였다. 이 시료를 형광분석기에 넣어 X선을 조사했더니 구불구불 그래프가 모니터에 바로 그려지며 20분 안에 채석지가 익산 인근 함열 지역임을 밝혀냈다. 치아와 뼈의 스트론튬(Sr) 성분 분석을 하면 무덤 주인의 마지막 주소지는 어디인지, 안정동위원소 분석을 하면 마지막으로 먹은 음식은 무엇이었는지도 파악이 가능하다.\n센터가 본격 가동되면 시료의 자료실화 및 빅데이터 구축도 가능해져 한국의 고고학 연구가 선진국 수준으로 격상될 전망이다. 해외로 보낸 시료는 크기가 작아 돌아오기가 쉽지 않다. 국내에서 연대 분석이 이뤄지면 시대별, 구역별, 유적별 시료 보관실도 갖출 수 있다. 센터는 2025년까지 1만건의 연대특정, 1만건의 시료 보관, 2만건의 분석 정보 빅데이타 플랫폼을 구축할 계획이다.\n신 연구관은 “가속질량분석기는 들어오지만 연대측정 전문가는 없다. 토기 석재 등 재질별로 분석 전문가가 있어야 하지만 지금은 한 사람이 모든 걸 다하고 있다”며 “전문 인력 확보가 급하다”고 말했다."
"11일까지 갤러리 무아. 서양화가 오지윤의 단색화 전시. 해운대를 위해 특별 창작한 ‘만선’ 등 전시. 051-740-6148.\n23일까지 미광화랑. 부산 근대미술을 소개하는 전시. 토벽동인작가 5명과 지역 1~2세대 근대기 화가 25명의 작품. 051-758-2247.\n23일까지 연제구 복합문화센터 3층 전시실. 코로나19 시대를 위로하기 위해 부산 지역 작가들이 봄 소식을 그림으로 전한다. 051-759-3113.\n24일까지 아트소향. 동양의 산수화를 재해석하고 한국화를 현대적 시각으로 풀어낸 작업. 가로 7m의 병풍으로 제작된 대작, 청화백자 등 전시. 051-747-0715.\n25일까지 아트스페이스 이신. 광부 사진으로 잘 알려진 작가의 탄광 시리즈. 부제 ‘시간이 멈춘 아버지의 기억들’로 광부였던 아버지의 흔적, 언어를 카메라에 담아냈다. 010-9629-9993.\n29일까지 예술지구P. 귀(歸) 작업을 선보였던 작가가 한국 신화의 공간인 신당을 카메라에 담았다. 재개발과 산업화 과정에서 사라져가는 신당이 가진 가치와 의미를 찾아간다. 010-3753-6809.\n30일까지 더코르소 갤러리 해운대. 영무파라드호텔 3층에 위치한 갤러리에서 조각가 주후식이 반려동물을 소재로 한 작품을 선보인다.\n5월 2일까지 리빈갤러리. 초록색, 붉은색, 푸른색 중심의 색과 자연풍경이 어우러진 사진. 색이 품은 공간의 독백을 들려준다. 051-746-9334.\n30일까지 갤러리 이알디 부산. 김창겸 작가의 첫 개인전. 종이 위에 얇은 실선으로 공간적 객체나 개념적 대상을 평면에 표현한 작품. 070-4115-0419.\n5월 23일까지 민주공원 잡은펼쳐보임방. 5·18민주화운동 기록물 유네스코 세계기록유산 등재 10주년 기념전. 051-790-7400.\n6월 16일까지 소울아트스페이스. 봄이 내재한 계절의 의미와 팬데믹 시대에 모두가 바라는 일상의 모습을 전한다. 051-731-5878.\n7월 31일까지 레디움아트센터. 비너스를 아르망, 벤 보티에, 소스노, 모야, 본느푸아, 벤 슬롯 등 8명의 현대미술가들의 작품으로 보여준다. 051-744-1160."
""
"9일 출판협동조합 측은 인터파크송인서적 공동인수 검토 결과를 담은 공문을 통해 “현재의 조합 사정과 사업 타당성을 종합적으로 검토한 결과 이사회에서는 최종적으로 인수 시 예상되는 리스크보다 기대 이익이 크지 않을 것으로 판단했다”는 입장을 조합원 앞으로 보냈다.\n출판계 등에서는 출판협동조합이 지난달 22일 한국서점인협의회가 꾸린 주식회사 ‘보인’과 함께 서울회생법원에 송인서적 인수의향서를 내자, 송인서적이 새 주인을 찾는 게 아니냐는 기대가 나왔다.\n앞서 보인은 지난달 9일에는 기자회견을 열고 인수자금으로 최소 35억원이 필요한데, 15억원이 부족하다고 말했다. 이들은 25일까지가 인수 시한이라며 국민과 출판계 등에 도움을 요청한 바 있다.\n출판협동조합 측은 출판계와 서점계의 공동 유통사업의 공공적 역할 등 채권단과 보인의 철학, 비전 등에 대해 적극적으로 검토했지만, 아직 준비되지 않았다는 결론을 내린 것으로 알려졌다.\n출판협동조합 측 관계자는 “현재 4위 규모의 도서 도매업을 하는 상황 등을 고려했을 때 송인서적을 인수해 운영하는 게 어렵다고 판단했다”고 말했다.\n이사회에선 송인서적을 인수해야 한다는 일부 의견도 나왔지만, 토론을 거쳐 송인서적을 인수하지 않는 쪽으로 최종 입장을 정리한 것으로 전해졌다.\n보인 대표인 김기중 삼일문고 대표도 “출판협동조합 측에서 송인서적 인수에 참여하지 못하게 됐다는 뜻을 전달받았다”며 “자금이 부족해 서점계 혼자 인수하기는 어렵다. 송인서적은 사실상 청산 절차로 갈 것 같다”고 말했다.\n김 대표는 송인서적 인수를 위해 모은 20억 원 가운데 약정금 10억 원을 제외한 나머지 10억 원에 대해서는 전날 주주로 참여한 이들에게 전액 환불 조치를 했다고 전했다.\n1959년 송인서림으로 출발한 송인서적은 업계 2위의 대형 출판 도매상이었지만 두 차례 부도를 냈다.\n2017년에는 기업회생절차를 거쳐 인터파크가 인수한 뒤 인터파크송인서적으로 이름을 바꿨으며 2018년과 2019년에도 영업적자가 이어지자 지난해 6월 서울회생법원에 회생절차를 신청했다."
"봄비가 내린 뒤 쌀쌀한 휴일이었습니다.\n내일은 맑고 일교차가 크겠는데요.\n서울의 아침기온 5도  춘천 1도까지 내려가 쌀쌀하겠고 내륙지역에선 서리  가 내리는 곳도 있어 농작물 피해가 없도록  대비하셔야겠습니다.\n한낮엔 20도가까이 올라 포근하겠습니다.\n지금도 전국에 구름이 많은 가운데 제주와 전남엔 새벽까지 5밀리미터 미만의 비가 조금 내리겠습니다.\n아침에 짙은 안개가 끼는 곳이 많겠고, 영남 해안지역엔 오전까지 바람이 매우 강하게 불겠습니다.\n아침기온은 서울 5도 등으로 오늘보다 4-5도가량 낮겠지만 낮기온은 서울과 대전 18도로 오늘보다 높아 일교차가 크겠습니다.\n남부지방도 아침기온 5도 안팎으로 오늘보다 낮겠고, 낮기온은 광주 19도 부산 16도로 오늘보다 5도가량 높겠습니다.\n바다의 물결은 동해와 남해상에서 4미터로 높게 일겠습니다.\n당분간 맑은 날씨가 이어지는 가운데 일교차가 커 아침엔 쌀쌀하고 한낮엔 포근하겠습니다.\n기상정보였습니다."
"만성 피로는 원인과 상관없이 6개월 이상 지속하거나 반복되는 피로 증상이다. 과로, 스트레스가 주요 원인이고 우울증, 불안증, 심한 다이어트, 불규칙한 식사, 육아 등이 만성 피로의 원인으로 알려졌다.\n성인만큼은 아니지만 만성 피로 증후군을 겪는 소아·청소년의 수는 적지 않다. 보고자에 따라 다르기는 하지만 10~19세 사이의 청소년에서 만성 피로 증후군의 유병률은 0.03% 정도로 보고되고 있다. 10세 이하 소아의 유병률은 조금 더 낮은 것으로 알려졌다.\n하지만 질병관리청에 따르면 최근 청소년을 중심으로 만성 피로 증후군 유병률이 조금씩 늘어나고 있다. 청소년의 만성 피로 증후군은 대개 급성으로 나타나는 경향을 보이고 있다. 증상은 성인과 비슷하다. 만성피로가 생긴 청소년 대부분은 학교생활에 잘 적응하지 못하는 문제를 겪는다.\n과로, 스트레스 등이 만성 피로의 주요 원인으로 알려졌기는 하나, 만성피로의 원인은 아직 밝혀지지 않았다.\n소아·청소년 만성 피로의 원인도 정확히 밝혀지지 않았다. 다만 짧은 수면시간, 부족한 신체활동, 성적 압박감으로 인한 스트레스 등이 원인이라고 추측할 뿐이다. 성인과 마찬가지로 소아·청소년의 만성 피로 증후군 역시 개선되기는 어렵다.\n만성 피로가 생기면 증상 개선이 쉽지 않지만, 일반적인 피로 증상은 생활습관 조절로 예방 가능하다.\n피로 예방을 위해서는 ▲30분 이상 1주일에 3~4회 정도 규칙적인 운동을 하고 ▲카페인 섭취를 줄이며 ▲하루 6~8시간의 충분한 수면을 취하고 ▲지방질, 당분 섭취는 줄이고 비타민과 미네랄 섭취는 충분히 하며 ▲긍정적인 스트레스 대처법을 배워야 한다."
"신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 아스트라제네카(AZ) 백신을 접종한 30대 경찰관이 손·발 저림 증상으로 병원에 입원한 사실이 뒤늦게 드러났다.\n26일 경찰에 따르면 경기 안양동안경찰서 소속 경찰관 A씨는 지난 21일 관할 보건소에 손·발 저림 증상을 호소한 뒤 병원에 입원했다.\n전국 경찰·소방 등 사회필수 인력을 대상으로 한 백신 접종은 이날 시작됐지만 유치장 관리팀에서 근무하는 A씨는 지난 12일 AZ 백신을 접종했다. 집단 수용시설 종사자로 분류돼 우선 접종 대상자였기 때문이다.\n보건당국에 따르면 A씨는 백신 접종 직후에는 별다른 증상을 보이지 않았다. 하지만 이날 귀가 후 두통, 발열 증상으로 응급실에 다녀왔고, 이튿 날 상태가 호전돼 다시 출근했지만 며칠 뒤 비슷한 증상에 이어 손·발 저림 증상까지 나타났다.\n백신 접종 경찰관 중 이 같은 증상을 호소한 것은 A씨가 처음인 것으로 알려진 가운데 보건당국은 A씨의 증상에 대한 혈전 등 백신 부작용 여부는 병원 검사 결과 등을 종합해 최종 결정한다는 방침이다."
"서쪽에서 또다시 비구름대가 다가오고 있습니다.\n전남과 제주에서 비가 내리기 시작했습니다.\n시간당 10mm 안팎의 비가 내리고 있는데요, 주말에도 오락가락 비가 계속되겠습니다.\n비구름대가 통과하는 제주와 동풍의 영향을 받는 강원 영동으로 20에서 60mm, 강원 영서와 전남 영남으로는 10에서 40, 수도권과 충청 전북으로는 5에서 20mm가 예상됩니다.\n내일 오후 남부지방부터 그치기 시작해 모레 아침이면 대부분 잦아들겠습니다.\n여기에 바람도 강하게 불 텐데요.\n밤사이 남해안과 제주로는 순간적으로 태풍급의 돌풍이 불어들 수 있겠고요.\n내일 낮 동안에는 충청 이남 지방으로도 바람이 강하게 불어 듭니다.\n시설물 관리 잘해주시고 안전사고 없도록 조심하셔야겠습니다.\n오늘 새벽 사이 서해안과 제주 해안으로 기상해일이 발생하기도 했었는데요.\n오늘도 제주 해상에서 비구름대가 빠르게 다가오기 때문에 밤사이 호남 해안과 제주 해안으로 기상해일이 발생할 가능성이 있습니다.\n해안가에 접근하지 않는 것이 좋겠습니다.\n이제 5월인데 비가 내리면서 쌀쌀한 하루였습니다.\n내일도 오늘처럼 쌀쌀하겠습니다.\n서울이 14도, 광주 15도 선에 머물겠습니다.\n얇은 외투라도 챙기시는 게 좋겠습니다.\n비는 일요일 아침이면 대부분 잦아들겠고요.\n다음 주 화요일과 휴일에도 또 한차례 비 소식이 들어있습니다.\n날씨클릭이었습니다."
"방송통신위원회와 강원도, KBS춘천방송총국 등 강원지역 5개 방송사는 오늘(22일), 강원시청자미디어센터에서 '강원지역 재난 대응과 방송 제작 협력을 위한 업무협약'을 체결했습니다.\n협약 기관들은 재난이 발생했을 때 피해를 최소화하기 위한 정보 제공은 물론, 방송의 경쟁력 향상을 위한 협력 체계도 구축할 예정입니다.\n이에 앞서, 한상혁 방송통신위원장은 KBS춘천방송총국을 방문해, 산불 대응 특보 방송 체계를 점검했습니다."
"사업장에서 사고가 발생할 경우 해당 기업의 경영책임자 등을 처벌하는 중대재해처벌법 시행을 앞두고 건설업계의 발발이 거세다. 이들은 기업 처벌만이 능사는 아니라는 입장이다. 건설현장 안전사고의 근본적인 해결을 위해서는 처벌에 앞서 발주자에 대한 감시가 우선돼야 한다고 주장했다. 현재 안전관리 비용 등은 발주처의 입찰가격에 포함돼 있어, 시공사 입장에서 가격경쟁을 하기 위해 비용을 낮출 수밖에 없는 구조다.\n중대재해법은 지난해 1월부터 시행된 산업안전보건법 개정안보다 처벌 수위를 한 단계 높인 법이다. 산안법은 법인을 법규 의무 준수 대상자로 보고, 사업주가 안전보건 규정을 위반할 때 처벌을 하는 것이 주된 내용이다. 산안법 연장선상에서 중대재해법은 50인 이상 사업장에서 안전사고가 발생하면 사업주 등 경영책임자를 1년 이상의 징역형에 처한다. 기업에는 10억원 이하의 벌금 등 징벌적 손해배상책임을 부과하는 내용을 담고 있다.\n건설업은 중대재해가 가장 많이 일어나는 업종 중 하나다. 고용노동부에 따르면 2019년 산안법 위반 중대재해 발생 사업장 671곳 중 건설업이 382곳으로 전체의 56.9%를 차지했다. 또 최근 5년간 30대 건설사에서 발생한 산업재해 사망자 수는 총 221명으로 집계됐다. 사고 유형별로 보면 떨어짐, 부딪힘, 끼임, 넘어짐, 물체에 맞음 등의 재해가 전체 68.3%(151명)로 가장 큰 비중을 차지했다.\n건설업계도 손만 놓고 있진 않았다. 이들 또한 자체적으로 건설현장 안전관리에 박차를 가하고 있다. 현대건설은 최근 안전점검 전담 조직을 확대하고 상시 운영 중이다. 포스코건설도 안전전담 조직을 확대 개편하고 담당 임원을 실장급(상무)에서 전무급인 최고안전책임자로 격상했다. 또 안전보건센터를 기존 2개 부서에서 4개 부서로 확대했다.\nDL이앤씨는 기존에 발생했던 재해를 유형별로 데이터화해 안전관리에 적극 활용하고 있다. 또한 본사 직원뿐 아니라 협력사를 대상으로 안전체험학교를 확장 운영하고 있다. HDC현대산업개발은 협력사와 함께 안전·보건 활동을 강화했다.\n업계 1위 삼성물산은 현장에 사물인터넷(IoT) 인공지능(AI) 기반 실시간 모니터링시스템을 도입했다. SK건설도 현장을 관리할 수 있는 관제센터를 구축해 국내외 현장을 감시 중이다. 대우건설은 사진 기반의 협업 솔루션앱을 개발했다. 작업자는 현장 내 위험요소 등을 담당자에게 조치 요청할 수 있다.\n그럼에도 불구하고 사고는 언제든 날수 있다. 건설업계가 중대재해법을 반대하고 있는 이유도 여기에 있다. 건설업계는 “아무리 방지하려 노력해도 사고는 날 수 있다”며 기업 경영책임자 등을 처벌하는 것만으로는 산업재해를 해결할 수 없다고 주장했다.\n이들은 “건설업이 타산업군에 비해 산업재해 사망자수가 많은 것은 부정할 수 없는 사실”이라면서도 “사망사고 원인은 다양하다. 사회의 안전 불감증이 될 수도, 개인의 부주의가 될 수도, 정부 말처럼 경영책임자가 될 수도 있다”며 “처벌은 인과관계를 따져야 하는데 무조건 책임자만을 처벌하겠다는 게 문제”라고 비판했다.\n이들은 사업자 처벌 이전에 사업 발주자에 대한 감시가 우선시돼야 한다고 강조했다. 건설업 특성상 작업시간이 오래 걸리는 만큼 발주자가 업체에게 충분한 시간과 안전관리 비용을 지불해야 한다는 설명이다.\n대한건설협회 관계자는 “근본 원인은 발주자 측에 있다. 발주자 측에서 안전관리 비용을 충분히 보장해줘야 하는데 입찰가격에 모든 금액이 포함돼 있다 보니, 업체 입장에서는 사업을 따내기 위해 경쟁을 해야 하는 악순환이 반복되는 것”이라고 지적했다.\n소규모 현장에 대한 관리가 더욱 필요하다는 주장도 있다. 중대재해법은 50인 이상 사업장만을 대상으로 하고 있다. 50인 미만 사업장은 2024년부터 시행된다. 협회 관계자는 “대규모보다 소규모 현장을 집중 관리해야 한다. 20~30인 소규모 현장의 경우 안전 관리가 제대로 이뤄지지 않는다”고 설명했다.\n건설업계 또 다른 관계자도 “시공사 입장에서 안전 관리에 있어 소홀했을 경우 등에 한해 처벌조항을 만들면 모르겠지만 지금과 같은 감정적 처벌은 옳지 못하다”며 “안전에 대해 더 철저히 감시하고 이상이 있다면 공사 중단 명령을 내리는 식으로 가야 한다. 그럴 경우 시공사 입장에서 매출뿐 아니라 공사 지체보상금 등으로 인한 타격이 발생하기 때문에 안전문제에 있어 더 열심히 임할 것”이라고 말했다."
""
"중국의 소설가이자 산문가인 저자가 굴원과 조조부터 상앙과 하완순까지 역사적 인물에 대해 시리즈로 쓴 산문을 묶었다. 저자는 각 인물의 역사적 시간대에 들어가 인물들을 헤아린다. 2017년 중국에서 출간된 책은 소설이 아님에도 루쉰문학상, 종산문학상, 린위탕산문상 등을 받았다. 홍상훈 옮김, 512쪽, 2만5000원."
"4선 국회의원을 지낸 서정화(사진) 전 의원이 10일 오전 숙환으로 별세했다. 향년 82세.\n경기도 양평 출생인 서 전 의원은 인천고와 육군사관학교를 졸업하고 15년간 군 생활을 거쳐 지난 1978년 육군 중령으로 예편했다.\n전두환 정권 당시 집권 여당인 민주정의당 소속으로 1985년 12대 총선에서 전국구 의원으로 당선됐다. 13·14·15대 총선에서 인천 중구·동구를 중심으로 한 지역구에서 승리하며 4선을 달성했다. 김대중 정부가 출범한 1998년 새정치국민회의에 입당해 부총재에 오르기도 했다.\n유족으로는 부인 정청자 씨와 3남이 있다.\n빈소는 인하대병원 장례식장, 발인은 12일 오후 7시, 장지는 국립서울현충원이다."
"4월의 날씨라기엔  더운 하루였습니다.\n오늘 대구의 낮 최고 기온은 29.5도, 경산의 하양은 31.4도로 30도를 넘어서기도 했습니다.\n이런 때 이른 더위는 내일까지 이어지겠습니다.\n내일 아침은 오늘보다 2~4도가량 올라 더 포근하게 출발하겠는데요.\n내일 대구의 아침 최저 기온은 14도가 되겠고 한낮 기온은 27도가 예상됩니다.\n낮에는 구름이 많아 오늘보다는 기온이 1~3도가량 낮겠지만 여전히 다소 덥게 느껴지겠습니다.\n메마른 날씨가 이어지고 있습니다.\n점차 대기의 건조함이 심해지면서  대구와 경북에는 건조주의보가  더 확대됐는데요.\n내일도 별다른 비 소식이 없는 만큼   화재 발생하지 않도록 주의하시기 바랍니다.\n내일은 전국이 구름 많고 흐린 날씨가 예상됩니다.\n내일 서울 경기의 아침 최저는 13도, 낮 최고 기온은 27도가 되겠습니다.\n자세한 대구 경북지역의  내일 기온 살펴봅니다.\n내일 아침은 오늘보다 올라 8~15도의 분포가 되겠는데요.\n대구와 경산이 14도, 예천, 문경은 12도, 청송은 9도, 포항은 15도로 시작하겠습니다.\n구름이 해를 가리면서 낮 최고 기온은 오늘보다는 낮겠는데요.\n대구와 청도는 27도  문경과 안동은 26도, 청송은 25도로 내륙지역은 25도 이상으로 오르겠습니다.\n동해안 지역은 내일도  동풍의 영향을 받겠고요 울진이 19도, 포항 22도로  20도 안팎이 되겠습니다.\n바다의 물결은 동해 남부 북쪽 먼바다에서  최고 1.5m로 일겠습니다.\n다만, 내일까지는 동해 상에 안개가 짙게 끼는 곳이 있으니까요 안전사고에 유의하기 바랍니다.\n서해 상에 위치한 기압골의 영향으로 모레 낮 동안 경북 서부내륙에는 가끔 빗방울이 떨어지는 곳이 있겠습니다.\n날씨정보전해드렸습니다."
"고(故) 이건희 삼성전자 회장이 수집한 미술품 상당수가 기증될 것으로 전해지면서 미술계가 촉각을 세우고 있다.\n14일 미술계에 따르면 이 회장이 남긴 문화재와 근현대미술품 약 1만3000점의 감정평가액은 2조5000억~3조 원에 달한다. 이들 작품은 삼성 측 의뢰로 한국화랑협회 미술품감정위원회, 한국미술시가감정협회, 한국미술품감정연구센터 등 3개 기관에 나눠 감정을 마친 상태다.\n미술계 안팎에서는 이른바 '이건희 컬렉션'이 국보급 문화재 등 다수 작품을 포함하고 있어 그 가격이 수조 원에 이를 것으로 전망하고 있다. 실제 감정 결과 평가 총액이 3조 원에 육박하는 것으로 알려졌다.\n연합뉴스 보도에 따르면 '이건희 컬렉션'에는 조선 후기 겸재 정선의 '인왕제색도'(국보 제216호)와 '금강전도'(국보 제217호)를 비롯해 '금동미륵반가상'(국보 제118호), '백자청화매죽문 항아리'(국보 제219호) 등 국보 30점과 보물 82점이 포함된 것으로 전해졌다.\n서양 근현대미술 작품 1300여 점 중에는 마크 로스코 '무제', 알베르토 자코메티 '거대한 여인', 프랜시스 베이컨 '방 안에 있는 인물', 모네 '수련', 게르하르트 리히터 '두 개의 촛불' 등이 있다.\n한국 근현대미술 작품 2200여 점에는 '농악'·'나무와 두 여인'·'빨래터' 등 박수근의 작품 90여 점을 비롯해 이중섭, 김환기, 이우환 등의 주요 작품이 포함된 것으로 알려졌다.\n미술계 안팎에서는 이건희 컬렉션 중 문화재와 한국 근현대미술 일부를 각각 국립중앙박물관과 국립현대미술관에 기증할 것으로 보고 있다. 이외 해외 미술품 등 나머지 작품은 삼성미술관 리움과 호암미술관으로 갈 가능성이 크다고 관측하고 있다.\n현재 삼성과 해당 기관 측은 구체적인 기부 작품 등을 놓고 협의 중인 것으로 전해졌다."
"위 부고는 〈부산일보〉, 박혜수 설치미술가, 부산시립미술관이 함께하는 코로나 사망자 애도 프로젝트 ‘늦은 배웅’에 접수된 유가족의 사연을 바탕으로 제작된 부고입니다. 고인에게 미처 전하지 못한 여러분의 이야기를 보내주세요(QR코드). 보내 주신 사연은 오는 23일부터 부산시립미술관에서 열릴 전시 ‘이토록 아름다운’과 〈부산일보〉를 통해 소개될 예정입니다."
"한국도 방역 모범 국가로 손꼽히고 있다. K방역이 전 세계에 알려지면서 지난해부터 논의가 시작된 트래블 버블 상대국 중 하나로 꾸준히 거론되고 있다. 최근 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 증가세로 돌아섰지만 지난해까지만 해도 올해는 해외여행 혹은 국내 여행을 마음껏 다닐 수 있을 것이라는 기대가 컸다. 방역 수칙만 철저히 지키면 다른 나라보다 앞서 여행이 재개될 것이라는 기대감 때문이었다.\n지난 2월 황희 문화체육관광부 장관은 취임 이후 처음으로 가진 여행 업계 의견을 청취하는 자리에서 트래블 버블에 대한 입장을 공식적으로 내놓았다. 신속 유전자증폭(PCR) 검사 방식에 대한 식품의약품안전처의 승인이 내려지면 질병관리청과 논의해 해외 국가들처럼 트래블 버블에 대한 논의를 본격화하겠다는 내용이었다. 논의 상대국으로 호주·뉴질랜드·베트남 같은 구체적인 국가도 언급됐다. 그 사이 유럽을 중심으로 한 ‘백신 여권’ 도입과 트래블 버블이 가시화되고 있는 반면 한국은 별다른 입장을 내놓지 못하고 있다.\n이런 가운데 여행 업체들이 언제 재개될지 모르는 해외여행에 대비해 해외여행 예약 상품을 내놓고 있다. 해외여행 상품을 예약하려는 열기도 뜨겁다. 국내 백신 접종 인원이 100만 명을 넘어서면서 해외여행 재개에 또 다시 관심이 쏠리고 있다. 당장 해외여행 재개라는 파격적인 조치보다 여행에 대한 명확한 가이드라인이 필요한 때다."
""
"창원시와 국립현대미술관이 세계적인 조각가 문신 탄생 100주년 기념전 개최를 위한 업무 협약을 맺었습니다.\n두 기관은 창원시가 소장하고 있는 문신 관련 작품과 자료를 국립현대미술관에 공유하고, 공동 연구를 진행하기로 했습니다.\n창원 출신 조각가 문신 탄생 100주년 기념전은 내년 상반기 국립현대미술관 덕수궁관에서 열릴 예정입니다."
"아스트라제네카(AZ) 백신을 접종한 20대 남성에게 심각한 부작용 의심 사례가 나타난 사실이 뒤늦게 확인됐다.\n21일 경남 하동군에 따르면 군청 소속 공무원 A씨(28)는 지난달 16일 보건소에서 AZ 백신을 접종 받았다.\n접종 다음 날 출근이 힘들 정도로 몸 상태가 무거워진 A씨는 하루 결근한 뒤 다음 날 출근했다. 이후 잠잠하던 부작용은 접종 후 3주가 지난 후 다시 고개를 들었다.\n지난 9일 새벽 관사에서 잠을 자던 A씨에게 두통과 함께 팔, 다리가 저리고 마비되는 증상이 나타났다. 뇌출혈이 일어난 것이다.\nA씨는 가까운 전남 순천시의 한 병원을 거쳐 전남대병원으로 이송됐고, 이 곳에서 수술을 받은 뒤 지금은 회복 중이다.\nA씨는 백신 접종 전, 기저질환은 없다고 보건소 측에 밝힌 것으로 알려졌다.\n보건당국은 A씨의 증상이 백신 접종과 연관성이 있는지 확인 중이다.\n한편, AZ 백신은 '희귀 혈전' 논란이 불거지면서 국내에선 지난 8일 접종이 중단됐다. 나흘 뒤인 12일 접종이 재개되면서 해외에서 희귀 혈전이 잇따라 발생한 30세 미만은 접종 대상에서 제외됐다."
"2003년에 창간했으며 2011년부터 2020년 겨울까지는 계간 <시인수첩>이라는 이름으로 이어졌던 문예지 <문학수첩>이 소설 및 산문 중심 반년간지로 재창간됐다. 이순원의 경장편 ‘박제사의 사랑’ 1회를 비롯해 김숨·문은강·박금산·해이수의 소설과 유재원·조금주·신문수의 에세이가 실렸다.\n문학수첩·1만2000원.\n지난 1월20일 조 바이든 미국 대통령 취임식에서 낭독된 축시를 영어 원문과 한국어 번역문으로 함께 실었다. 시를 쓴 어맨다 고먼은 22살의 흑인 여성 시인으로 미국 최초의 청년 계관 시인이자 환경, 인종 및 젠더 평등 운동가이기도 하다. 흑인 여성 방송인 오프라 윈프리의 서문이 아울러 실렸다.\n정은귀 옮김/은행나무·9900원.\n퓰리처상을 받은 미국의 베스트셀러 시인 메리 올리버(1935~2019)가 개를 주제로 쓴 시집. 인간과 개의 특별한 유대를 찬양하며 사랑하는 개와 함께한 순간들이 시 서른다섯 편과 산문 한 편에 담겼다. 폐차장에서 태어나 꽃을 좋아하는 루크, 유기견 출신으로 트라우마에 시달리는 벤저민, 작은 몸으로 병을 이겨낸 퍼시 등.\n민승남 옮김/미디어창비·1만2000원.\n박산 지음/간디서원·각 권 1만7000원.\n절판된 구간 시집을 새로운 편집과 장정으로 내놓는 ‘문학동네포에지’ 2차분 10권이 나왔다. 김옥영 시집 <어둠에 갇힌 불빛은 뜨겁다>를 비롯해 <내 젖은 구두 벗어 해에게 보여줄 때>(이문재) <꿈을 불어로 꾼 날은 슬프다>(염명순) <서울로 가는 전봉준>(안도현) <비밀을 사랑한 이유>(정은숙) <죽음에 이르는 계절>(조연호) 등.\n문학동네·각 권 1만원."
"한국인 최초로 오스카 연기상을 수상한 윤여정 배우에 대해 진중권 전 동양대 교수가 ‘정치적으로 올바른 여걸’이라고 언급하며, 같은 브랜드의 항공점퍼를 입는 인연을 강조했다.\n윤씨는 지난 25일 미국 로스앤젤레스에서 열린 오스카 시상식이 끝난 다음 트로피에 수상자의 이름을 새겨주는 무대 뒤 자리에 항공점퍼를 입고 등장했다.\n시상식 드레스 위에 항공점퍼를 입는 ‘미스매치 사복패션’은 편안하고 자연스러우면서도 멋스러움을 추구하는 평소의 패션 감각을 드러냈다는 평가를 받았다.\n진 전 교수는 미국 알파인더스트리와 일본 패션 브랜드 꼼데가르송이 협업한 제품으로 알려진 윤씨의 항공점퍼에 대해 “내가 입고다니는 게 바로 알파 항공점퍼. 13년 전에 16만 원 주고 산 것”이라고 밝혔다.\n진 전 교수는 지난 26일 방영된 유튜브 방송 ‘시사끝짱’에서 오스카 여우조연상 수상에 대해 95%의 확률로 예상했다며, 이미 미국 영화계에서 30개 이상의 모든 조연상을 윤씨가 휩쓸고 있었다고 설명했다.\n그는 윤씨와 개인적 인연도 있다며 “7~8년 전 윤여정 배우의 집앞 포장마차에서 지인들과 술자리를 함께 한 적 있다”며 “첫인상이 너무 강렬했다. 거침없고, 솔직담백했다. 정치적으로도 올바른, 그야말로 여걸이다”라고 말했다. 이어 “연기로는 이미 신의 경지에 도달했고, 대본이 없었던 영화 ‘여배우들’에 그의 철학이 잘 드러나 있다”고 덧붙였다.\n윤씨는 고현정, 이미숙, 최지우, 김민희, 김옥빈 등과 함께 출연한 ‘여배우들’에서 “지우는 일본시장으로 나가, 난 재래시장을 지키마”란 촌철살인의 유머가 담긴 대사를 한다.\n영화 ‘미나리’는 할머니의 애정이란 보편적인 감정을 담았지만, 미국 백인 사회의 주류 관점을 벗어나 한국 이민자란 소수자의 새로운 시선을 경험하게 해줬다는 것을 수상 배경으로 분석했다.\n윤씨의 촌철살인 언어미학에 대해서는 “저는 거기에 댈 것도 아니다. 저는 날만 서있지만 그 분은 날은 서 있지 않다”고 추어올렸다. 한국말로도 맥을 짚는 말을 하는 것은 마찬가지로 ‘브로큰 잉글리쉬’지만 외국인을 웃게 만든다고 강조했다."
"코로나19 확산세가 지속하면서 13일에도 전국적으로 확진자가 속출했다.\n방역당국과 서울시 등 각 지방자치단체에 따르면 이날 0시부터 오후 9시까지 전국에서 코로나19 양성 판정을 받은 신규 확진자는 총 683명으로 집계됐다. 전날 같은 시간에 집계된 464명보다 219명 많다.\n확진자가 나온 지역을 보면 수도권이 490명(71.7%), 비수도권이 193명(28.3%)이다. 시도별로는 서울 243명, 경기 220명, 부산 43명, 울산 29명, 충북 28명, 인천 27명, 경남 26명, 경북 14명, 전북 13명, 대구·대전 각 10명, 충남 8명, 강원 6명, 광주 5명, 전남 1명 등이다.\n전국 17개 시도 가운데 세종과 제주에서는 아직 확진자가 나오지 않았다.\n집계를 마감하는 자정까지 아직 시간이 남은 만큼 14일 0시 기준으로 발표될 신규 확진자 수는 이보다 더 늘어 700명대 중후반, 많으면 800명 안팎에 달할 것으로 보인다.\n700명대 확진자는 지난 8일(700명) 이후 엿새 만이다. 전날에는 오후 9시 이후 78명이 늘어 최종 542명으로 마감됐다.\n이달 들어 코로나19 유행 상황은 갈수록 악화하며 ‘4차 유행’ 초입에 들어선 상태다.\n지난달까지만 해도 300∼400명대를 오르내렸던 일일 신규 확진자 수는 500명대, 600명대를 거쳐 700명대까지 불어났으며 감염 전파력을 뜻하는 ‘감염 재생산지수’ 역시 지속해서 오르고 있다.\n이달 6일부터 이날까지 최근 1주일간 발생한 신규 확진자는 일별로 668명→700명→671명→677명→614명→587→542명을 기록해 하루 평균 637명꼴로 나왔다.\n감염 사례를 보면 학원, 학교, 종교시설 등 곳곳에서 감염 사례가 잇따랐다.\n대전 동구에서는 한 보습학원 강사를 통해 고등학교 3곳과 학원 3곳으로 감염이 퍼져 총 97명이 양성 판정을 받았다.\n전북 전주의 한 초등학교에서도 방과 후 수업 강사를 고리로 초등학교 4곳과 학원 1곳으로 감염이 확산하면서 누적 31명의 확진자가 나왔다.\n충북 괴산군에서는 한 교회 관련 확진자가 이틀 새 19명 발생했다.\n부산 유흥주점(누적 418명), 서울 광진구 실내체육시설(26명), 울산 울주군 자동차 부품회사(37명) 등 기존 감염 사례에서도 추가 확진자가 발생했다."
"신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) '3차 대유행'이 지난해 11월 중순 이후 5개월째 지속하고 있는 가운데 1일 오후 9시 기준 전국 신규 확진자가 이미 500명을 넘어섰다.\n방역당국과 서울시 등 각 지방자치단체에 따르면 이날 오후 9시까지 전국에서 코로나19 양성 판정을 받은 신규 확진자는 총 504명으로 집계됐다. 이는 전날 동시간대 집계된 500명보다 4명 많은 수치다.\n이들 중 338명은 수도권, 166명은 비수도권에서 확진 판정을 받았고, 시도별로는 서울 163명, 경기 151명, 부산 38명, 경북 30명, 인천 24명, 대전 18명, 충북 17명, 대구 15명, 경남 14명, 강원 10명, 충남 8명, 세종 5명, 울산·전북 각 4명, 제주 2명, 전남 1명으로 집계됐다.\n전국 17개 시도 가운데 광주에서는 아직 확진자가 발생하지 않았다.\n최근 신규 확진자 발생 추이를 감안했을때 2일 0시를 기준으로 발표되는 신규 확진자는 500명대 중후반, 많으면 600명 안팎에 달할 것으로 전망된다.\n전날에는 오후 9시 이후 51명이 늘어 최종 551명으로 마감됐고, 최근 일주일간 신규 확진자는 일별로 490명→505명→482명→382명→447명→506명→551명을 기록했다.\n주요 감염 사례를 보면 부산 노래주점 관련 20명이 추가로 확진돼 누적 136명이 됐고, 세종시 초등학교 집단발병 사례에서도 10명이 추가되면서 누적 확진자가 21명으로 늘었다.\n이 밖에 △대전 서구 주점(누적 28명) △서울 서초구 텔레마케팅 업체(23명) △대구 중구 사업장(31명) △부산 연제구 노인복지센터(47명) △강원 원주시 의원(16명) 등의 확진자도 추가 발생했다."
"우렁이는 생소한 식재료이지만, 쫄깃한 식감과 고소한 맛으로 외식 메뉴로 인기가 있다. 외식 메뉴인 이유는 우렁이를 조리하고 살을 분리하는 과정이 품이 많이 들어가 집에서 요리하기가 쉽지 않기 때문이다.\n한자로는 전라(田螺), 즉 ‘밭에서 사는 고둥’이라고 한다. 그 이름처럼 논이나 작은 연못, 개울가 등에서 서식한다. 한때 과도한 농약 살포로 식용은 고사하고 구경하는 것도 어려울 정도였으나 유기농법이 생기고 식용으로도 인기를 얻으면서 다시 볼 수 있게 됐다.\n우렁이 살은 약간 미끄덩하면서도 쫄깃한데, 이런 종류의 식감은 ‘황산 콘드로이틴’과 관련이 있다. 달팽이와 비슷한 종류나 멍게·가오리·상어와 같은 바다생물과 육지생물의 관절연골 등에도 있는데, 콘드로이틴은 인체의 관절과 연골·피부·혈관벽 등에 존재하는 생리 활성 물질이기도 하다. 연골에 영양을 공급하고 물리적인 충격과 스트레스를 흡수해 주는 역할도 한다. 당연히 노년기 관절 건강에 아주 좋은 음식이며, 성장기에도 도움이 되고, 피부 건강에도 좋은 효과를 볼 수 있다.\n진흙에 사는 생물들은 대부분 진흙을 먹고 뱉으면서 체내에 많은 미네랄을 함유하게 되는데, 이런 작용으로 특유의 흙냄새를 만들어 내고 조리를 어렵게 한다. 그러나 이때 만들어진 미네랄은 인체에 매우 도움이 되며 정제된 음식을 먹는 현대인에게는 더욱 필요한 영양소가 된다. 우렁이도 다양한 미네랄을 함유하고 있다. 그중 특히 철분이 많아서 빈혈 예방뿐 아니라 여러 대사 활동을 도와 부종을 줄여주며 간기능을 도와 해독 기능 강화에 도움이 된다.\n동의보감에서도 우렁이의 효능을 “열독을 풀고 갈증을 멈추게 한다. 간에 열이 있어서 눈에 피가 지고 부으며 아픈 것을 낫게 하고, 대소변을 잘 나가게 하고, 뱃속에 열이 몰린 것을 없앤다”고 했다. 과한 음주로 인해 숙취로 고생한 다음날을 생각하면 어떤 증상에 도움이 되는지 쉽게 알 수 있을 것이다. 앞서 말한 미네랄과 여러 영양성분이 신진대사 활성화에 도움을 주고, 간의 해독기능과 배뇨기능을 원활하게 해 주어 과로와 숙취 그리고 과도한 스트레스에 ‘열 받은’ 몸을 정화해 준다.\nTIP1. 토종 우렁이=토속적인 이름으로 모든 우렁이가 토종일 것 같지만 사실 토종은 번식하고 자라는 속도가 느리기 때문에 농업이나 식자재로 쓰는 우렁이는 대부분 남아메리카가 원산지인 ‘왕우렁이’다. 이는 번식력이 뛰어나 생태계를 위협할 정도로 잘 자란다. 토종 우렁이를 먹고 싶다면 청정 지역에서 직접 잡아야 하는데, 오염물질까지도 먹어치우는 왕우렁이에 비해 식성이 과격하지 않기 때문에 오염 걱정은 덜해도 된다. 하지만 야생에서 주혈흡충 같은 위험한 기생충들의 중간숙주 역할도 해 최대한 오래 익혀 먹어야 한다.\nTIP2. 우렁이 청소?=우렁이는 식성이 좋아 오염된 어항에 집어넣으면 바닥에 쌓인 유기물을 깨끗하게 청소해 민물 어류를 어항에 키울 때 청소부로도 이용한다. 우렁이를 이용한 유기농업이 가능한 이유도 이러한 특성 때문이지만, 달리 말하면 식용할 경우 오염에 주의해야 한다는 의미다.\n경희대학교 한의과대학을 졸업하고 현재는 사상체질을 기반으로 하는 치료와 입원 프로그램을 통한 추나치료로 정골 추나뿐 아니라 근육·인대까지 교정하는 경근 추나를 활용해 척추 질환을 전문적으로 치료하는 임성용한의원에서 대표원장으로 진료하고 있다. 남양주시 한의사협회 이사, 심평원 장기요양등급판정위원을 맡고 있다."
"26일인 내일 전국이 대체로 맑겠다. 다만 중부지방은 밤부터 차차 구름이 많아지겠다. 낮과 밤의 기온차가 대부분 지역에서 15도 이상으로 클 것으로 예상돼 건강관리에 유의해야 한다.\n25일 기상청에 따르면 내일 아침 전국 최저기온은 3~12도, 낮 최고기온은 15~24도가 되겠다. 기상청은 “아침 기온은 내일 전국 대부분 지역에서 오늘보다 2~4도 낮아지고, 경기동부와 강원내륙.산지, 충북, 전라동부, 경상내륙은 5도 이하로 떨어져 춥겠다”고 전했다.\n기상청은 내일 오후까지 제주도에 바람이 평균풍속 20~45km/h(6~12m/s), 최대순간풍속 55km/h(15m/s) 내외로 강하게 불 것으로 예상돼 안전사고에 유의해야 한다고 설명했다.\n또 남해상과 동해남부남쪽해상, 제주도앞바다는 내일(26일) 오후까지, 제주도 남쪽먼바다는 모레(27일) 새벽까지 바람이 35~60km/h(10~16m/s)로 매우 강하게 불고, 물결이 2.0~4.0m로 매우 높아 항해나 조업하는 선박은 각별히 유의해야 한다고 기상청은 덧붙였다.\n내일 미세먼지는 원활한 대기확산으로 대체로 ‘보통’ 수준일 것으로 예상된다고 국립환경과학원은 전했다."
"박종수 항바이러스 면역 연구소 박사는 13일 서울 중림동 LW컨벤션에서 열린 '코로나19 시대 항바이러스 식품 개발 심포지엄'에서 항바이러스 면역 연구소 운영과 '불가리스' 항바이러스 연구 성과를 발표했다.\n한국의과학연구원(KRIBS)에서 불가리스 항바이러스 효과를 분석한 결과, 감기 바이러스인 인플루엔자바이러스(H1N1)를 99.999%까지 사멸했다. 충남대학교 수의대는 불가리스가 중증급성호흡기 증후군인 코로나19 억제 효과 연구에서 77.8% 저감 효과를 확인했다.\n박종수 박사는 \"일반적으로 발효유, 유산균 등에 항바이러스 기능이 부분적으로 있다\"며 \"불가리스 외에 다른 제품도 일정 부분 억제 효과가 있다\"고 설명했다. \"많은 제품을 분석했지만 불가리스만 강조한 이유가 있다\"며 \"같은 발효유라도 유산균 종류, 제조공정, 프로바이오틱스 비율 등에 따라 항바이러스 기능은 달라진다. 실제 실험 결과 불가리스가 (인플루엔자와 코로나19 억제 효과가) 유독 높게 나타났다\"고 덧붙였다.\n박 박사는 \"이번 연구 성과는 기존 제약과 의학계 중심 백신, 치료제 개발이라는 통념적인 영역을 벗어나 안전성이 확보된 식품 완제품에서 항바이러스와 면역이라는 새로운 가치를 발견한데 의미가 있다\"며 \"발효유는 생명공학 결정체로 새로운 식품 발전 방향의 전환점을 가져올 것으로 기대한다. 앞으로 발효유의 잠재적 가치 발견과 세부 작용기작 관련 과학적 입증을 진행할 계획\"이라고 밝혔다.\n불가리스는 1991년 출시 후 30년 넘게 장 발효유 판매량 1위를 지키고 있다."
"오는 10월 열릴 예정이었던 제3회 충주 국제무예액션영화제와 세계무예대회가 전면 취소됐습니다.\n충주시는 코로나19가 잦아들지 않는 상황에서 대규모 행사를 강행할 수 없고, 지난해 비대면으로 진행된 행사도 주민 참여가 저조해, 올해는 행사 자체를 취소한다고 밝혔습니다.\n충주시는 영화제와 대회 예산 21억 원을 다음 추가경정예산안 편성 때 삭감하고, 코로나19 피해 지원에 사용할 계획입니다."
"신종 코로나바이러스 감염증(COVID-19·코로나19) 백신 접종과 관련해 최근 인터넷에 번지고 있는 내용의 일부다. 백신을 맞고 발열, 두통 등 각종 이상반응이 나타난다고 신고한 사람들이 늘고 있는 가운데 백신 접종을 앞둔 이들 사이에 확산하고 있다. 백신 접종 대상이 병원 종사자나 요양병원 입소자 외에도 일반 국민으로 확대되면서 꽃가루와 옻 알레르기 등 여러 알레르기를 가진 사람들의 걱정이 많다. 백신 부작용 논란과 함께 백신 접종을 앞둔 사람들의 불안심리를 파고 들고 있다.\n하지만 전문가들은 백신을 맞기 전 알레르기 약을 복용하는 것과 부작용 사이에는 관련이 없다고 말한다. 알레르기 약이 백신 접종 후 나타나는 통증이나 부작용을 줄이는데 아무런 효능이 없다는 것이다.  이재현 연세대 의대 알레르기내과 교수는 지난달 29일 중앙방역대책본부 정례브리핑에서 “알레르기 약을 복용하고 백신 주사를 맞아도 덜 아프지는 않다”고 강조했다.\n이 교수는 “현재로서는 주사를 맞고난 뒤 알레르기 반응이 일어날 것이라고 예측할 방법은 없다”며 “주사를 맞으면 알레르기가 일어날지, 안 일어날지를 모르는데 약을 먹고 주사를 맞는 것은 과학적인 근거가 전혀 없다”고 말했다. 방역당국은 이런 점을 들어 백신을 맞기 전 알레르기 약을 먹는 것을 권하지 않고 있다.\n전문가들은 다만 주사를 맞고 난 뒤 맞은 부위에 발적이나 두드러기와 같은 알레르기 반응이 발생했을 경우에 항히스타민제 등 관련약을 쓰는게 도움이 된다고 말했다. 항히스타민제는 두드러기와 발적, 소양감과 같은 알레르기성 반응에 관영하는 히스마틴의 작용을 억제하는 약물이다. 이 교수는 “주사를 맞고난 뒤 알레르기 반응이 나타나면 가까운 의료기관을 방문해 필요한 약들을 처방받는 것이 필요하다\"고 말했다.\n방역당국은 평소 혈압약을 복용하고 있는 고혈압 환자들의 경우 백신을 맞기 전 약을 복용해도 된다고 권고했다. 최원석 고려대 안산병원 감염내과 교수는 “접종 후 가장 흔한 이상반응 가운데 하나가 발열인데 열이 오르면 혈압도 따라 오른다”며 “평소 약을 복용해 혈압을 조절하는 경우, 백신을 맞고 혈압이 갑자기 많이 오를 가능성은 낮다. 혈압약을 먹고 있어도 백신 접종에는 문제가 없다”고 말했다.\n중앙방역대책본부에 따르면 5일 0시 기준 국내에서 코로나19 백신을 맞은 사람이 96만2730명을 기록했다."
"5·18 민주화운동 41주년을 기념하기 위한  뮤지컬 '광주'가 막을 올렸습니다.\n이번 작품은 80년 5월 치열한 항쟁을 벌인  광주 시민들의 이야기와  계엄군의 참회를 극중에 담아냈는데요.\n김정대 기자가 공연 현장을 다녀왔습니다.\n시위에 참가하지 않은  시민들은 주먹밥을 만들어 나누고  부상자들을 돌보며  피가 부족하면  기꺼이 헌혈에 나섰습니다.\n뮤지컬 '광주'는 시위 군중 틈에 잠입해 혼란을 야기하는 임무를 맡은  한 사복 군인의 시선으로  이야기를 이끌어갑니다.\n시위 군중 틈에서 광주의 아픔과  진실에 눈 뜬 젊은 계엄군은  훗날 학살의 증인이 돼  진실을 고백하고 참회합니다.\n작품은 이를 통해  5·18 진상규명의 바람을 담아냈습니다.\n지난해 5·18 40주년을 맞아  첫선을 보였던 이 작품은, 올해, 줄거리와 음악을 한층 보완해 완성도를 높였습니다.\n서울 무대에서 먼저 선을 보인 뮤지컬 '광주'는 5·18 41주년을 앞둔 다음달, 광주빛고을시민문화관에서도 막을 올릴 예정입니다.\nKBS 뉴스 김정대입니다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"현재 충남 서해안 6개 시군에 강풍주의보가 내려졌습니다.\n오늘 밤까지 바람이 순간 풍속 초속 20미터 이상 매우 강하게 부는 곳이 있겠습니다.\n특보는 오늘 밤 해제될 가능성이 있지만,  내일 낮부터 또 다시 강한 바람이 예상되는 만큼 강풍으로 인한 피해 없도록 시설물 관리 잘해주시기 바랍니다.\n전국을 흠뻑 적신 봄비는 내일 아침이면 모두 그치겠고요.\n낮부터 차차 맑아지겠습니다.\n다음은 자세한 지역별 내일 날씹니다.\n내일 아침 계룡이 9도, 세종이 11도로 시작하겠고, 한낮에는 대전이 18도까지 오르겠습니다.\n충남북부지역의 아침 최저기온은 서산과 태안이 9도, 낮 최고기온은 천안이 16도를 보이겠습니다.\n충남 남부 지역의 아침 최저기온은 서천이 9도를 보이겠고, 낮 최고기온은 부여가 17도로 예상됩니다.\n서해중부먼바다와 충남앞바다에  풍랑주의보가 내려진 가운데 바람이 강하게 불겠고, 물결도 높게 일겠습니다.\n또, 내일 오전까지  안개도 짙게 끼는 곳이 있어 해상 안전사고에 유의하셔야겠습니다.\n비구름이 물러간 뒤 찬 공기가 유입되면서 모레 아침에는 대전의 기온이 4도까지 내려가겠습니다.\n기상정보였습니다."
""
""
"금요일인 2일은 전국이 대체로 흐린 가운데 오늘과 마찬가지로 포근할 전망이다. 황사와 미세먼지도 모두 사라지면서 대기 질도 좋을 예정이다. 다만 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위해 정부에서 주요 관광지 등을 폐쇄한 만큼 되도록 방역을 위해 나들이는 자제하는 게 좋겠다.\n기상청은 이날 전국이 동해상에서 동진하는 고기압의 가장자리에 든다며 이같이 전망했다.\n다만 중국 상하이 부근에서 동진하는 기압골의 영향으로 서쪽 지방에는 간헐적으로 빗방울이 떨어지는 곳이 있다. 서해5도는 2일 저녁 6시부터 밤 12시까지 5㎜ 내외의 비가 내릴 것으로 예상된다. 이 비는 주말인 모레(3일) 전국으로 확대될 것으로 보인다.\n2일 아침 최저기온은 5~13도, 낮 최고기온은 14~23도로 예상된다. 낮 기온은 전국 대부분 지역에서 20도 이상 오르겠지만 강원 영동과 경북 동부는 동풍이 유입되면서 15도 내외로 선선할 것으로 보인다.\n지역별 아침 최저기온은 △서울 10도 △인천 10도 △춘천 7도 △강릉 8도 △대전 10도 △대구 11도 △부산 13도 △전주 11도 △광주 12도 △제주 15도 분포를 보이겠다.\n낮 예상 최고기온은 △서울 20도 △인천 18도 △춘천 21도 △강릉 16도 △대전 21도 △대구 19도 △부산 19도 △전주 23도 △광주 23도 △제주 22도다.\n기상청은 “내륙은 낮과 밤의 기온차가 15도 내외에 이를 것”이라며 “면역력 저하 등에 유의해 달라”고 당부했다.\n미세먼지와 초미세먼지 농도는 전 권역이 ‘좋음’에서 ‘보통’ 수준을 보일 것으로 예상된다.\n건조특보가 발효 중인 강원 영동과 경상권 동해안, 일부 경북권 내륙 등은 대기가 매우 건조하니 산불 등 화재 예방에 각별한 주의가 필요하다.\n바다의 물결은 서해 앞바다와 남해와 동해 앞바다에서 0.5~3m로 일고 서해와 남해, 동해 먼바다에서 최고 4m로 높게 일 것으로 예상된다.\n특히 동해 남부 전해상과 남해상은 바람이 시속 35~60㎞로 매우 강하게 불고 물결이 1.5~4m로 매우 높게 일 수 있다.\n경상권 해안과 전남 남해안, 제주도에는 너울에 의한 높은 물결이 해안도로나 갯바위, 방파제를 넘는 곳이 있으니 시설물 관리와 해안가 안전사고에 각별히 유의하는 게 좋겠다."
"결혼정보회사 듀오(대표 박수경)가 12일부터 14일까지 설문조사 업체 마크로밀 엠브레인을 통해 연애 중인 미혼남녀 총 500명(남 250명, 여 250명)을 대상으로 ‘연인의 학교폭력 가해 경험’ 조사를 실시했다.\n과반(72.6%)의 미혼남녀는 연인이 학창시절 학교폭력 가해자였단 사실을 알았다면 ‘헤어진다’고 답했다. 여성(84.8%)이 남성(60.4%)보다 ‘헤어진다’는 의견이 더 많았다.\n이들이 헤어짐을 결정한 이유는 ‘언젠간 폭력성이 나올 거라 생각해서’(44.9%)와 ‘인성에 문제가 있다고 생각해서’(35.0%)가 압도적으로 높았다. ‘다른 문제도 있을 것 같아서’(6.9%), ‘결혼까지는 못할 것 같아서’(6.1%), ‘내가 학교폭력의 피해 경험이 있어서’(5%)란 의견도 있었다.\n반대로 연인의 학교폭력 사실을 알았음에도 계속 만나겠다고 답한 남녀는 ‘과거는 과거일 뿐이다’(31.4%), ‘어릴 때 실수라 생각한다’(20.4%), ‘문제 없는 사람은 없다’(12.4%)를 그 이유로 꼽았다.\n학교폭력 가해자인 연인과 계속 만나겠다고 답한 남녀 중 75.2%는 결혼도 할 수 있다고 응답했다.\n미혼남녀가 연인의 학교폭력 가해 사실을 알았을 때 가장 먼저 드는 감정은 ‘실망’(56.4%), ‘놀람’(21.2%), ‘분노’(7.4%), ‘배신’(7.2%) 순이다.\n듀오 마케팅팀 김상은 사원은 “아무리 사랑하는 연인이라도, 또 과거라고 할지라도 학교폭력을 용납할 수 없는 지점으로 여기는 미혼남녀 대다수의 의견을 엿볼 수 있었다”고 전했다."
"일반적으로 ‘와인’하면 어떤 나라가 떠오를까? 프랑스와 이탈리아, 스페인 등 서유럽을 기본으로, 가성비를 따지면 칠레, 미국, 호주 등을 언급한다.\n하지만 와인은 아나톨리아 반도(현재 터키 일부)에서 시작해 그리스에서 꽃을 피웠다. 포에니 전쟁을 통해 포도 재배 및 와인 제조 서적이 카르타고에서 로마로 넘어간 뒤 프랑스·이탈리아·스페인 등에 자리 잡게 되고, 기독교라는 거대한 유산을 로마가 전 유럽에 남기며 예수의 피라는 와인은 유럽 각지에 퍼졌다. 아시아의 끝 터키에서 시작해 서유럽으로 와인이 넘어갔다는 것으로, 와인을 서유럽의 전유물로 보기 어렵다는 것이다.\n그렇다면 동유럽의 특별한 와인은 없을까? 바로 헝가리의 토카이 와인과 슬로베니아의 오렌지 와인이다. 토카이 와인은 헝가리의 동북쪽에 있는 토카이(Tokaj) 지방 와인으로, 귀부(貴腐) 와인의 원조로 일컬어진다. 귀부 와인은 귀(貴)하게 부(腐)패한 와인으로, 수확을 늦게 해 과실 표면에 곰팡이가 가득한 포도로 만든 와인을 뜻한다. 포도를 늦게 수확하다 보면 포도 껍질에 곰팡이가 피고, 이 곰팡이는 포도 껍질을 파괴해 미세한 구멍을 낸다. 그 결과 포도알 수분은 증발하고, 과즙이 농축된 포도 원액이 만들어진다. 그 포도알로 만든 와인은 꿀처럼 단맛을 낸다.\n그런데 헝가리를 원조로 하는 귀부 와인이 프랑스에서 생산된 적이 있었다. 바로 알퐁스 도데의 단편소설 ‘마지막 수업’으로 유명한 알자스 지방에서 토카이 알자스라는 이름으로 사칭해서 판매했다. 우리 것으로 비유하면 포천 막걸리가 중국 포천 막걸리로 둔갑한 것과 같다. 헝가리는 유럽연합(EU)에 가입하자마자 프랑스를 명의도용으로 소송했고, 헝가리 승리로 끝나 프랑스에서 만들어진 토카이 와인은 사라진다. 토카이 와인은 1989년 헝가리 공산당 독재가 끝나고 다시 명성을 얻었고, 2002년 유네스코 세계문화유산으로 등록됐다.\n슬로베니아 와인은 최초의 오렌지 와인을 만든 곳이라는 호칭을 가지고 있다. 슬라브 민족 땅이라는 의미의 슬로베니아는 이탈리아 동북쪽에 위치해 알프스 산맥과 지중해와 접하고 있다. 1991년 유고슬라비아로부터 독립했다. 슬로베니아가 와인으로 유명한 이유는 바로 유럽의 유명 오크나무 생산지역이라는 것. 한국인에게 낯선 이유는 와이너리들이 소규모여서 수출보다는 내수에 집중했기 때문. 그러다 보니 슬로베니아에는 옛 방식의 와이너리들이 많았다. 이 옛 방식은 오렌지 와인으로 이어진다.\n오렌지 와인은 오렌지로 만든 와인이 아니다. 청포도를 껍질째 발효시켜 주황색 와인을 생산하는 까닭에 오렌지 와인으로 불리게 됐다. 여기에 어떤 품종을 써야 한다는 기준이 없어 그 지역 품종을 사용했고, 그러다 보니 상상할 수 없는 맛의 와인이 나오기도 했다. 또한 예루살렘 와인로드(Vinska cesta Jeruzalem)는 유럽에서 예루살렘까지 가는 길에 있는 와인 산지를 연결하는 길이다. 슬로베니아도 십자군이 예루살렘으로 가는 경유지 중 하나여서, 예루살렘 와인로드에 포함돼 있다. 와인 및 역사의 중심지로, 현재는 동유럽을 대표하는 최고급 와인 산지 중 하나가 됐다. 슬로베니아 와인으로는 마샤 샤메츠와 오즈메츠 패밀리 등이 유명하다."
"일기도로 확인할 수 있듯, 연일 우리나라는 고기압의 영향을 받고 있습니다.\n내일도 고기압에 의해 맑은 날씨가 이어지면서 봄 날씨의 대표적인 특징인 '건조함'과 '큰 일교차'가 예상되는데요.\n대기 중의 실효습도가 35% 아래로 내려가면서 서울을 비롯한  전국 내륙 곳곳에 건조주의보가 발효 중입니다.\n산불 등 화재 예방에  각별히 주의하셔야겠습니다.\n내일도 내륙과 산간의 아침 기온이 크게 떨어져 서리가 내리고 물이 어는 곳이 있겠습니다.\n한낮에는 서울과 춘천 18도까지 올라 포근하겠습니다.\n남부지방도 전주의 아침 기온 4도로 출발해 한낮에는 20도까지 크게 올라 일교차가 크게 벌어지겠습니다.\n내일도 대체로 맑겠지만, 동풍의 영향을 받는 동해안에는 산발적으로 빗방울이 떨어지겠습니다.\n내일 영남 해안가에는 강한 바람이 불 것으로 예상돼 시설물 점검 잘 해주셔야겠습니다.\n물결은  제주 해상과 동해상, 남해상에서 최고 3m로 높게 일겠습니다.\n월요일과 화요일, 전국에 비가 내리겠습니다.\n날씨였습니다."
"비는 그쳤지만, 황사가 말썽입니다.\n서풍을 타고 중국과 몽골에서 발원한 황사가 유입됐는데요, 현재는 중서부지역에서 황사가 관측되고 있습니다.\n서울은 세제곱미터당 미세먼지 199㎍까지 치솟아있는데요, 내일은 상황이 더 악화할 텐데요.\n다량의 모래 먼지가 지상으로 떨어지면서 전 권역에서 매우 나쁨 수준까지 치솟겠습니다.\n대기가 매우 불안정한 탓에 내일 오후 사이 수도권과 강원 영서, 충청 북부와 경북 북부 지역에서 소나기가 내릴 수 있겠습니다.\n천둥, 번개를 동반해 5-10mm 예상됩니다.\n기온이 낮은 산지에서는 알갱이가 작은 섞여 있는 우박이 내리기도 하겠습니다.\n내일도 바람도 강하게 불 텐데요.\n강원 동해안으로 강풍주의보가 내려진 가운데 오늘 밤까지 바람이 강하게 불겠고요, 내일은 남부지방을 중심으로 바람이 차차 강해지겠습니다.\n소나기가 지나고 나서는 가끔 구름만 다소 낀 맑은 날씨가 예상됩니다.\n찬 공기가 내려와 내일 아침에도 쌀쌀할 텐데요, 서울이 6도, 전주 9도로 시작하겠습니다.\n낮에도 기온이 크게 오르지 못하겠습니다.\n서울이 15도, 대구 18도, 광주 16도 예상됩니다.\n주말이 지나고 기온은 점점 오르겠지만 주 중반까지도 서쪽 지역은 탁한 공기가 계속되겠습니다.\n날씨 전해드렸습니다."
"성조숙증은 더 이상 낯선 단어가 아니다. 식습관이 서구화되고 소아 비만으로 사춘기가 시작되기 전에 2차 성징이 발달해 성조숙증으로 치료받는 아이가 많다.\n성조숙증 진단을 받은 아이는 2015년 남아 7,040명, 여아 7만6,958명으로 8만 3,998명에서 2019년에 남아 1만3,460명, 여아 10만4,911명으로 11만8,371명으로 5년 새 1.4배 증가했다.\n또한 성조숙증 진단은 여아가 남아보다 7.8배나 높았다(2019년 기준). 여아가 남아보다 성조숙증 진단율이 높은 것은 성숙을 확인할 수 있는 첫 지표의 차이를 들 수 있다.\n성조숙증을 확인하는 첫 지표로 여아는 가슴 멍울이고, 남아는 생식기 용적이 4mL 이상 혹은 지름이 2㎝ 이상일 때다.\n성조숙증의 증가 원인은 서구화된 식습관 및 운동 부족으로 인한 소아 비만, 스트레스, 환경 호르몬 노출, 스테로이드 사용 등으로 알려져 있다. 이 가운데 서구화된 식습관과 소아 비만이 성조숙증의 주원인으로 꼽힌다.\n건강보험심사평가원의 소아 비만 통계를 보면 2015년 1,843명(남아 898명, 여아 945명)에서 2019년 3,829명(남아 2184명, 여아 1645명)으로 2배가량 증가됐다.\n이처럼 소아 비만도 날이 갈수록 늘어나는데 비만일 때  남아보다 여아의 성숙이 더 빨라지는 경향이 있다.\n성조숙증은 아이마다 조금씩 차이가 나지만 2차 성징이 평균보다 빨리 나타나는 것으로 약 2년 앞서 사춘기가 시작된다. 사춘기는 보통 여아 10~11세, 남아 11~12세에 시작되는데 성조숙증 아이는 8~9세 이전에 시작된다.\n젖멍울이 잡히거나 빠른 초경, 음모가 생기거나 생식기가 발달하는 등 2차 성징이 보이면 성조숙증을 의심할 수 있다. 성조숙증이면 성호르몬 영향으로 성장이 빨라져 또래 아이보다 키와 몸집이 클 수 있지만 성장판이 일찍 닫혀 최종 키는 작을 수 있다.\n이선행 경희대 한방병원 한방소아청소년센터 교수는 “성조숙증을 겪는 아이들은 또래들과 다른 신체적 변화로 위축되거나 수치심을 느끼고 놀림을 받을 수 있다”고 했다.\n성조숙증 치료에 적합한 시기는 대략적인 성장 수준이 정해지기 전인 사춘기 이전이 좋다. 여자 아이는 가슴 멍울이 잡히기 전, 남자 아이는 음모가 발달하기 전 치료를 하는 것이 가장 효과적이지만 가슴 멍울이나 음모 발생이 없으면 성조숙증을 의심하기 힘들어서 현실적으론 가슴 멍울 혹은 음모 발생 직후가 적합하다.\n여자 아이는 가슴 멍울이 잡힌 이후 15~25㎝, 초경 이후 2~3년간 5~7㎝ 성장하고, 남자 아이는 음모가 발달한 이후 25~30㎝, 음모가 성인처럼 퍼진 후에는 8~10㎝ 성장한다.\n이 교수는 “성조숙증이 생기면 신체ㆍ정서 발달에 모두 지장을 줄 수 있다”며 “외견상 의심스러운 증후가 나타나면 빠른 진료와 치료를 받는 것이 좋다”고 했다.\n그는 특히  “일반적인 성조숙증 치료인 생식선 자극 호르몬 유사체(GnRH agonist) 치료는 비용도 적고 안전하지만 여아 만 8세, 남아 만 9세 이후에 사용할 경우 추가적인 성장 효과는 매우 적은 것으로 알려져 있다”며 “여아 8세나 남아 9세 이후에 성숙 지표가 나타난 정상군에서는 한방 치료가 성숙을 늦추면서 성장을 촉진할 수 있는 방법이 된다”고 덧붙였다.\n성조숙증 예방과 관리를 위해서는 평소 식습관 관리가 중요하다. 육류는 지방을 뺀 살코기 위주로 먹고 껍질과 내장은 피하는 것이 좋고 홍삼ㆍ녹용ㆍ복분자ㆍ석류 등의 보신 식품과 된장ㆍ청국장ㆍ두부 등 콩류, 칡ㆍ결명자ㆍ황기ㆍ감초 같은 콩과 식물은 되도록 적게 먹는 것이 좋다.\n특히 비만인 아이는 장어ㆍ메기ㆍ생선 알 등 콜레스테롤이 높은 식품과 초콜릿ㆍ커피ㆍ탄산음료 등 당분이 많은 식품을 피해야 한다."
"24일 서해안 일대 대회장 5곳에서 진행된 제4회 세계드론낚시랜선대회 우승의 영예는 ‘부시리냐’팀에 돌아갔다. 산업용 무인항공기 제작 업체를 운영하는 허대웅(38)씨와 직원 3명이 이룬 팀으로, 충남 태안 민어도에서 621g짜리 광어 1마리를 낚아 올리면서 우승상금 700만원을 차지했다.\n허씨는 랜선으로 진행된 시상식에서 “어제 꿈에 용왕님이 나와 말씀하신 것처럼 드론산업 발전을 위해 열심히 노력하겠다”며 너스레를 떨었지만 실제로는 전날 꿈도 꾸지 못할 정도로 곯아떨어졌다고 했다.\n실제 부시리냐팀의 우승 비결은 운이 아닌 실력과 노력이었다. 허씨는 “프레임부터 하나하나 만들었다”면서 “드론낚시를 목표로 삼고 단순히 드론으로 낚싯줄을 멀리 떨어트리는 게 아니라 물고기가 있는 포인트를 공략하기 위해 고민을 많이 했다”고 강조했다. 이어 “실제로 LTE 통신망을 달아서 실시간으로 캐스팅하는(찌를 투하하는) 위치를 마킹하면서 같은 포인트를 공략하도록 운용했다”고 덧붙였다.\n이번 대회 2위는 드론 레이싱 선수인 김민성(18·경북드론고 3학년)군 가족들로 구성된 ‘언노운 투’팀이다. 이들은 충남 당진 왜목마을 해수욕장에서 448g짜리 광어 1마리를 잡았다. 김군의 아버지 김문식(46)씨는 “아들이 드론 레이싱에 매달리다 보니 가족끼리 할 수 있는 활동이 별로 없었다”며 “막내딸과 아내까지 온 가족이 연례행사처럼 나왔는데 운이 좋았다”고 말했다.\n3위는 인천 영종도 구읍뱃터에서 총 208g(노래미 1마리, 망둥이 1마리)의 물고기를 잡은 ‘허니비’팀에게 돌아갔다. 광주에서 온 고승원(18)군과 김유온(19)군은 지난달 처음 드론을 배운 학생들로, 선생님 박태혁씨와 함께 대회에 참가했다가 좋은 성과를 거뒀다. 박씨는 “지난해에는 개인으로 나왔는데 올해는 다 같이 나와 잘된 것 같다”며 내년에는 꼭 1위를 하겠다는 포부를 밝혔다.\n4위는 인천 소무의도 몽여해변에서 총 189g(노래미 2마리)의 물고기를 잡은 ‘용감한 형제들’이 차지했다. 지난 3회 대회에서 1등을 했던 강청해(44)씨와 김은호(40)씨, 그리고 새로 합류한 염성철(45)씨로 이뤄진 이 팀은 “드론이 취미인 중년 가장들이 즐길 수 있는 이런 대회를 계속해달라”고 입을 모아 말했다."
""
"윤여정은 미국을 비롯해 여러 나라에서 큰 갈등을 빚고 있는 인종 문제에 대해 소신 발언을 내놓았다.\n25일(현지시간) 시상식 후 미국 아카데미 측이 마련한 온라인 기자간담회에서 그는 최근 아시아 영화의 약진과 할리우드의 다양성 확대에 대한 질문을 받았다. 윤여정은 “사람을 인종으로 분류하거나 나누는 것은 좋지 않다. 심지어 무지개도 7가지 색깔이 있다. 모든 색을 합쳐서 더 예쁘게 만들어야 한다”고 강조했다. 또 “남성과 여성으로 구분하고 백인, 흑인, 황인종을 나누거나 게이와 아닌 사람을 구분하고 싶지 않다. 서로를 끌어안아야 한다”고 밝혔다.\n그는 이날 국내 언론 간담회에서는 “우리가 지금 너무 안됐잖아요. 동양 사람들에게 아카데미의 벽은 너무 높다. 아카데미의 벽이 ‘트럼프 월’보다 높은 벽이 됐다고 할 정도”라고 말했다. 인종 차별을 다룬 여러 영화 중 ‘미나리’만의 차별성을 언급하기도 했다. 그는 “이탈리아 사람으로 성공하고 인종 차별을 극복한 이런 영화를 우리 너무 많이 보지 않았느냐”며 “그에 비해 심심하고 MSG도 안 들어간 영화를 누가 좋아할까 걱정했다. 우리의 진심으로 만든 영화고, 그 진심이 통한 것 같아서 기쁘다”고 했다.\n앞서 다른 시상식에서도 그는 인종 문제에 대한 여러 발언으로 공감과 호응을 얻어왔다. 11일 열린 영국 아카데미상(BAFTA) 여우조연상 수상 소감은 모두를 웃게 했지만 뼈가 있는 발언이었다. 윤여정은 “모든 상이 의미 있지만 이번 상이 특별히 고마운 이유는 콧대 높고, 고상한 체 하는 영국 사람들이 나를 좋은 배우로 알아봐줬기 때문”이라고 했다. 그가 표현한 영단어 ‘snobbish’는 ‘콧대 높은’ ‘고상한 체하는’ ‘젠체하는’의 의미를 지닌 형용사다. 이날 시상식 방송 주관사인 BBC는 소셜네트워크서비스(SNS)를 통해 “우리가 가장 좋아한 수상 소감”이라고 밝혔다. 이후 미국 매체 버라이어티와의 인터뷰에서도 그는 “아시아 여성으로서 (영국 사람들은) 고상한 체 한다고 느꼈다. 그게 내 솔직한 느낌”이라고 덧붙였다."
"망했다. 진짜 망했다. 머릿속이 새하얗게 변하고, 등에선 땀이 흘렀다. 친구에게 보내려던, 팀장 흉을 팀 단톡에 올려버렸다.\n5초 만에 보낸 메시지가 5년 회사 생활 최악의 실수가 될 줄 몰랐다.\n멍하게 있는 사이 팀 단톡에선 '읽음'을 알리는 숫자가 빠르게 내려갔다. 정신을 부여잡고 대화창에 '죄송…'이라고 적는 순간, 전화벨이 울렸다. 발신자는 외근 나간 팀장님.\n나 그냥 퇴사할까. 그게 가장 좋은 방법 아닐까.\n이럴 땐 어떻게 수습해야 할까. 퇴사 말고 더 좋은 방법을 찾아야 했다. 쿠키뉴스 구성원을 대상으로 간단한 설문조사를 진행했다. 설문에 응답한 55명 중 32명이 ‘회사 업무 관련 온라인 메신저에서 실수한 경험이 있느냐?’는 질문에 ‘있다’고 답했다. 많은 사람이 대화창을 착각했고, 실수 후 메신저에서 사과했다. 가장 중요한 ‘실수 후 수습 방안’은 주관식으로 물었다. 여러 의견을 참고해 곧바로 ‘업무 메신저 실수 수습 가이드’를 만들어 봤다.\n업무 메신저에서 실수를 했다. 내가 먼저 발견했다면 침착하게 실수 메시지부터 삭제하자. 다른 사람이 일러줘서 알았어도, 일단 사태를 파악했다면 흔적을 지우자. 카카오톡, 라인, 텔레그램 등 메신저에는 ‘메시지 삭제’나 ‘보내기 취소’ 등의 기능이 있다. 삭제할 메시지를 선택하고 꾹 누르거나(모바일), 마우스 우클릭 버튼을 누르면(PC) 삭제 관련 메뉴가 뜬다.\n이때 중요한 것은 ‘모든 대화 상대에게서 삭제’ ‘모두에게서 삭제’를 선택하는 것이다. ‘나에게서만 삭제’를 고르면 메시지가 내 창에서만 삭제된다. 카카오톡에서 메시지를 보낸 지 5분이 지났다면 ‘모든 대화 상대에게서 삭제’가 불가능하다는 것을 기억해두자. 라인 메신저는 ‘보내기 취소’ 기능과 ‘삭제’ 기능이 따로 있다. ‘보내기 취소’를 해야 한다. 메시지를 삭제하면 카카오톡은 ‘삭제된 메지시입니다’라는 알림이 대화창에 남는다. 라인과 텔레그램은 삭제 안내 메시지가 대화창에 남지 않는다.\n메시지를 지웠다. 실수를 보지 않았으면 하는 사람이 확인 전에 삭제했다면 다행이다. 그러나 단체 대화창에서 일어난 실수는 누군가 봤을 가능성이 크다. 그러니 일단 사과 메시지부터 쓰자. 실수 정황 등을 간단하게 해명해도 좋지만, 구구절절하게 이야기하지 않는 편이 나을 수도 있다. 사례1처럼 무겁지 않은 실수는 메신저에서 사과하는 것으로 충분하다는 의견이 많았다. 하지만 험담 등은 대면해 사과하는 것이 좋다는 의견도 있었다. 반대로 실수가 빨리 잊히도록 말을 꺼내지 않는 게 낫다는 의견도 있었다. 회사의 성향과 분위기, 상대의 성격 등을 고려해해 대처해야 한다.\n사과가 끝났다면 마음을 다스리자. 당분간 실수가 계속 떠오르겠지만, 누구나 한 번쯤 하는 실수라고 생각하고 잊는 것이 좋다.\n최고의 수습은 예방이다. 업무시간에 회사나 구성원의 험담을 메신저로 보내고 싶을 땐 다시 한번 생각해 보자. 이 분노를 반드시 문자로 남겨야 할까. 고민하는 5초 동안 감정이 가라앉지는 않겠지만, 실수는 줄일 수 있다.\n메시지 오전송 예방 기능을 사용하는 것도 좋은 방법이다. 카카오톡을 이용한다면 당장 주의가 필요한 ‘단톡’에 입력 잠금을 걸자. 이 기능을 이용하면 대화창 입력란에 ‘대화에 주의가 필요한 방입니다’라는 안내가 나온다. 오른쪽 아래 자물쇠 버튼을 눌러야 메시지 입력이 가능하다.\n이번 생은 망했다고 자조하는 2030세대. 더 이상 안 망하기 위해 위기의 순간 꺼내 볼 치트키를 제안하는 코너입니다."
"감기 증상이 없어도 몸에서 열이 날 때가 있다. 외부 기온이 높거나 운동을 한 것도 아닌데 이유 없이 체온이 높아지는 것이다. 이처럼 원인을 알 수 없는 열이 지속될 때 ‘불명열’이라는 표현을 사용한다. 질병관리청 국가건강정보포털에 따르면, 불명열은 의학적으로 ‘3주 이상 발열이 지속되면서 3일간 입원 또는 3회 외래 방문으로 검사했음에도 진단할 수 없는 경우’로 정의된다. 크게 ▲고전적 불명열 ▲병원성 불명열 ▲호중구감소증에 동반된 불명열 ▲HIV(인간면역결핍바이러스) 감염 관련 불명열 등으로 구분된다.\n앞서 언급된 불명열의 정의에 해당하는 경우를 ‘고전적 불명열’이라고 한다. 고전적 불명열은 ▲결핵·복강내농양·심내막염 등 감염질환 ▲성인형 스틸씨병·류마티스성다발성근육통·거대세포동맥염 등 결체조직질환 ▲림프종·백혈병·골수증식성혈액암 등 악성질환이 주요 원인으로 추정된다. 다만 이 같은 질환은 원인 중 일부며, 정확한 원인 질환은 지역별, 시대별, 연령별로 다양하게 나타난다.\n백혈구 중 호중구가 감소하는 ‘호중구감소증’으로 인해 면역이 저하된 경우에도 불명열이 나타날 수 있다. 면역력이 저하되면 세균이나 진균(곰팡이), 바이러스 등에 의한 감염질환에 취약해지기 때문이다. 이밖에 HIV(인간면역결핍바이러스) 감염으로 생기는 열 역시 불명열의 한 종류다.\n불명열의 원인을 찾기 위해서는 ▲기존 병력 확인 ▲신체검사 ▲검사실·영상의학 검사 ▲내시경 검사 ▲조직 검사 등이 필요하다. 다만 이 같은 검사로 원인을 찾지 못하는 경우도 있다. 원인을 진단할 때는 ▲감염성·비감염성 ▲염증성·비염증성 여부를 판별해야 하며, 감염성인 경우엔 치료를 위해 감염 부위를 찾아야 한다.\n원인질환을 발견하면 질환에 따라 항생제, 비스테로이드성 소염진통제, 스테로이드제 등 약물 치료 또는 수술 치료가 시행되며, 종양질환이 원인인 경우 항암·방사선 치료 등을 실시하기도 한다. 특별한 치료 없이 소실될 때도 있다."
"25일(현지시간) 제93회 아카데미 시상식에서 윤여정씨의 수상 소식을 전한 주요 외신들은 저마다 “새 역사를 썼다”며 비중 있게 다뤘다. 로이터통신은 윤씨가 수십 년간 한국 영화계에 센세이션을 일으킨 인물이었다면서 재치 있으면서 시사하는 바가 큰 캐릭터를 연기했다고 밝혔다. 워싱턴포스트는 이번 시상식을 ‘조용하지만 혁신적’이라고 표현하며 “‘오스카는 너무 하얗다’는 시위를 한 지 6년여 만에 흑인, 아시아인, 여성 인재들이 포용됐다”고 했다.\n이어 그의 소감과 무대 매너 등에 관심이 집중했다. 뉴욕타임스는 “아카데미 측이 이달 초 영국 아카데미(BAFTA)에서 유쾌한 수상 연설을 한 74세 ‘미나리’ 할머니에게 또 한번 소감을 전할 기회를 줬다”고 소개했다.\n국내외 인사들은 그를 향한 존경과 축하로 소셜네트워크서비스(SNS)를 뜨겁게 달궜다. 문재인 대통령은 트위터를 통해 “우리의 할머니, 어머니의 모습을 생생하게 살려 낸 윤여정님의 연기가 너무나 빛났다”며 “끊임없는 열정으로 다른 문화에서 살아온 분들에게까지 공감을 준 연기 인생에 경의를 표한다”고 밝혔다.\n윤씨와 영화 ‘하녀’에서 호흡을 맞춘 배우 전도연은 소속사를 통해 “모두가 믿어 의심치 않았던 수상 소식”이라면서 “진심을 담아 온 마음으로 축하드리며 큰 기쁨을 마음껏 누리시기를 바란다. 선생님, 멋지고 자랑스럽다”고 밝혔다. 김혜수, 배두나, 한지민, 이병헌, 송혜교의 축하 메시지도 이어졌다.\n윤씨는 이날 한 외신기자에게 받은 무례한 질문을 위트 있게 응수한 모습이 트위터에 퍼지면서 또 다른 화제를 불렀다. 이 기자는 시상자였던 브래드 피트가 윤씨와 함께 무대에서 내려온 장면을 말하며 “그에게서 무슨 냄새가 나느냐”고 물었다. 이에 대해 윤씨가 “냄새는 맡지 않았다. 나는 개가 아니다”라며 “내게 스타인 그(피트)가 내 이름을 호명한 것이 믿을 수가 없다”고 덧붙였다. 이 트위터에는 “역사를 만든 여성에게 이런 질문을?”, “부끄러운 줄 알라”는 비판과 함께 “그의 답변이 우아하고 아름답다”, “그가 말하는 방식을 사랑한다”, “우리 할머니 건드리지 말라”는 응원이 쏟아졌다.\n이날 시상식에는 미국 사회를 흔들고 있는 인종차별 분위기에 대응하며 증오와 폭력에 반대한다는 메시지를 전하는 수상자도 있었다. 영화산업 발전에 기여한 공로자에게 주는 ‘진 허숄트 박애상’을 받은 영화감독 겸 배우 타일러 페리는 “어머니는 언제나 혐오와 일방적인 판단을 배격하라고 나를 가르치셨다”면서 차별에 따른 혐오와 폭력을 규탄했다. 단편상을 거머쥔 ‘투 디스턴트 스트레인저스’를 공동연출한 트레이번 프리와 데스먼드 로 감독은 경찰의 폭력에 의해 희생된 이들의 이름을 수놓은 정장을 입고 시상식에 참석했다.\n한편 중국 출신인 클로이 자오 감독이 ‘노매드랜드’로 아카데미 작품상과 감독상을 휩쓸었지만 과거의 반중 발언 때문에 정작 중국 내에서는 관련 소식의 전파가 차단됐다. 이날 중국 본토와 홍콩에서는 아카데미 시상식이 중계되지 않았다."
"프란치스코 교황이 정진석 니콜라오 추기경 선종에 깊이 애도하며 영원한 안식을 기도했다.\n29일(현지시간) 교황청에 따르면 교황은 서울대교구장인 염수정 추기경에게 보낸 위로 전문에서 “정 추기경의 선종 소식을 듣고 슬픔에 잠겼다”며 “당신과 대교구의 성직자·평신도에 진심 어린 위로를 전한다”고 밝혔다.\n교황은 이어 정 추기경이 오랜 기간 한국 교회와 교황청에 봉사한 데 대해 감사의 뜻을 표시하고 그의 고귀한 영혼을 주님의 연민 어린 사랑으로 인도하는 엄숙한 장례 미사에 함께 한다고 썼다.\n아울러 부활의 희망 속에 정 추기경 선종을 애도하는 모든 이에게 축복을 전한다고 했다.\n서울대교구 대변인 허영엽 신부는 교황이 바티칸 뉴스를 통해 “정 추기경의 선종을 애도하고 영원한 안식을 기원한다”는 애도 메시지를 발표했다고 밝혔다. 이 메시지는 5월 1일 정 추기경 장례미사에서 주한 교황대사 알프레드 슈에레브 대주교가 대독할 예정이다.\n허 신부는 정 추기경의 선종과 관련, 로마 바티칸을 비롯한 많은 기관에서 애도와 추모 메시지가 이어지고 있다며 감사를 전했다.\n그는 교황청 추기경회의의 수석 추기경 조반니 바티스타 레 추기경은 “정 니콜라오 추기경님의 영혼을 보호해 주시길 기도한다”고 전했다. 또 인류복음화성 장관 루이스 안토니오 타글레 추기경도 “고인의 영원한 안식을 기도한다”며 조전을 보냈다고 알렸다.\n정 추기경은 지난 27일 밤 노환으로 선종했다. 서울대교구는 28일부터 사흘간 명동성당에서 조문을 받고 30일 염수정 추기경 주관으로 입관식을 한다. 장례 미사는 내달 1일 봉헌될 예정이다."
"한때 온라인 커뮤니티에선 이처럼 가품 여부를 확인하는 글들이 봇물을 이뤘지만 점점 자취를 감추고 있다. 프라다, 에르메스 등 콧대 높은 명품 브랜드들이 자사 온라인몰을 잇달아 열고 백화점도 온라인 판매에 뛰어들면서 구매 신뢰도가 높아졌기 때문이다. 백화점 명품 매장을 중심으로 코로나19에 억눌린 '보복소비' 트렌드가 이어지는 가운데 최근 온라인몰에서도 판매가 급속히 늘며 명품 시장이 폭발적으로 성장하고 있다.\n14일 유통업계에 따르면 주요 백화점 온라인몰에서는 지난해에 이어 올해도 명품백 구매가 빠르게 늘고 있다. 롯데백화점의 해외 명품 편집숍 '롯데탑스'는 1~3월 온라인 판매가 전년 대비 86% 증가했다. 같은 기간 현대백화점도 173.1%, 신세계 SSG닷컴은 30.4% 매출이 늘었다. 현대백화점의 경우 코로나19 확산 이전인 2019년과 비교하면 올해 1~3월 매출 성장률이 무려 334.5%에 이른다.\n과거 진품 여부에 대한 의구심이 따라붙었던 명품 온라인 플랫폼의 위상도 달라지고 있다. 지난해 '머스트잇'은 명품 판매량이 전년 대비 75% 늘었고, '트렌비'도 거래액과 월간 활성 이용자(MAU) 숫자가 2.5배 증가했다. 업계 관계자는 \"여행 소비가 줄어들면서 2030세대까지 고가의 명품에 대한 심리적 소비 장벽이 낮아졌다\"며 \"온라인 채널에 익숙한 젊은층 위주로 명품 구매가 늘어나는 추세\"라고 말했다.\n비싼 것은 1,000만 원에 달하는 제품을 왜 직접 보지도 않고 사는 걸까. 업계에서는 명품을 사전계획해 구매하는 소비 특성을 이유로 본다. 백화점 명품 매장에서 미리 확인하거나 온라인 정보를 수집하며 구매할 상품을 정해놓기 때문에 온라인에서 원하는 제품이 풀리면 고민 없이 결제가 이뤄진다는 것이다.\n명품 브랜드의 자사몰이나 백화점 공식 온라인몰의 경우 가품 위험이 없고 품질 면에서도 안전하다는 신뢰가 형성된 측면도 있다. 게다가 온라인으로 구매하면 제품별로 3~10%까지 할인받을 수도 있다. 정수진 롯데탑스 선임상품기획자는 \"인기브랜드는 400만 원 이상 고가 상품도 등록하기 무섭게 팔린다\"고 말했다.\n여기에 지난해 면세업계의 대규모 온라인 할인전도 영향을 미쳤다. 업계 관계자는 \"몇 차례 온라인에 면세 명품이 대량으로 풀리면서 온라인 구매에 대한 부담감이 더 줄어든 것으로 보인다\"고 말했다.\n명품 온라인 플랫폼의 경우 '위조품 구매 시 200% 책임 보상' '상품 보장 각서' 등 여러 정품 인증 방안을 강화하며 꾸준히 신뢰를 쌓은 게 효과를 발휘했다는 평가가 나온다.\n온라인 명품 판매에 탄력이 붙자 백화점들은 애프터서비스와 포장 등을 오프라인 매장과 동일한 수준으로 제공하고 온라인 단독 출시 상품까지 선보이고 있다. 롯데탑스는 \"올해 온라인 명품 물량을 2배 이상 늘릴 계획\"이라며 \"고객 선호와 유행에 맞춰 제품을 이전보다 다양하게 갖추고 온라인 기획전도 강화할 것\"이라고 밝혔다."
"박수홍과 1993년생 여자친구 김씨가 김씨 명의로 알려진 상암동 아파트에서 자주 목격됐다는 주민들의 증언이 보도됐다.\n23일 여성조선에 따르면 박수홍이 거주하고 있는 상암동 아파트의 주민들은 \"둘이 붙어 다니는 모습을 자주 보았다\"고 말했다.\n지난해까지 이 아파트에 살았던 한 주민은 \"박수홍 씨가 아침 일찍 여성분이랑 다니는 걸 몇 번 봤다. '총각이니 연애하나 보다' 대수롭지 않게 생각했다\"며 \"인터넷에 돌고 있는 사진 속 여자랑 내가 본 여자가 동일 인물인지는 확신하지 못한다. 단지 안에서 봤을 땐 화장기가 없는 얼굴이라서 밝혀진 사진과는 느낌이 좀 다르다\"고 여성조선 인터뷰에서 밝혔다.\n또 다른 주민도 \"작년에 봤다. 키가 크고 머리가 긴 여자였다. 엘리베이터에서 (박수홍이랑) 같이 있는 것도 보고, 지하주차장에서도 봤다\"며 \"(이 아파트에) 아예 사는 것 같진 않고 몇 번 오고 가는 것 같았다. 올해는 코로나 때문인지 못 봤다\"고 말했다.\n다른 주민도 단지 쓰레기장과 엘리베이터, 지하철에서 박수홍의 여자친구를 봤다고 전하며 \"볼 때마다 둘이었다\"고 덧붙였다.\n한편 박수홍은 친형 부부의 횡령 의혹을 제기한 상태다.\n지난달 29일 박수홍은 자신이 운영하는 반려묘 다홍이 인스타그램에 \"전 소속사와의 관계에서 금전적 피해를 본 것은 사실\"이라며 해당 소속사가 박수홍의 친형과 형수 명의로 운영됐다고 밝혔다. 또 그렇게 30년의 세월을 보낸 어느 날, 제 노력으로 일궈온 많은 것들이 제 것이 아닌 것을 알게 됐다. 이에 큰 충격을 받고 바로 잡기 위해 대화를 시도했지만, 현재까지오랫동안 답변을 받지 못한 상황\"이라고 설명했다.\n박수홍은 코로나19 사태 속에서 '착한 임대인 운동'에 동참하려다 건물 명의가 바뀐 것을 보고 해당 사실을 알게 된 것으로 알려졌다.\n큰 충격을 받은 박수홍은 15kg 이상 몸무게가 빠지기도 했다."
"내일도 맑고 쾌청한 가운데 건조한 날씨가 이어지겠습니다.\n곳곳에 건조 특보가 발효 중이고요, 동해안 지역은 바람이 강하게 불겠습니다.\n화재가 발생하면 큰불로 번지기 쉬운 조건인데요, 봄철 화재 사고에 유의하셔야겠습니다.\n내일도 오늘만큼 따뜻한 날씨가 예상되는데요, 한낮 기온 서울이 18도, 전주는 20도까지 오르겠습니다.\n하지만 아침에는 한 자릿수로 떨어지면서 쌀쌀하다는 점, 기억하셔야겠습니다.\n한편 동해안 지역은 동풍이 불면서 한낮에도 선선하겠습니다. 울진이 11도, 강릉은 13도에 머물겠고요, 곳에 따라 빗방울이 떨어지는 곳도 있습니다.\n또 그동안 주말마다 비가 왔었는데요, 이번 주말에는 모처럼 맑은 날씨가 이어지겠습니다. 비 소식은 다음 주 초에 들어있습니다.\n날씨였습니다."
"40대 ‘도시 남자’의 좌충우돌 전원생활기다.\n경기도 가평에서 ‘북유럽’을 운영중인 김영우 씨가 40대에 시작한 전원생활, 독립서점, 가사 노동, 채식 등 직접 뼈저리게 느낀 에세이를 내놨다.\n저자는 도시 생활자이자 육식주의자로 서울에서 생활하다가 어느 날 전원생활에 대한 ‘로망’을 품고 도시를 떠났다.\n서울에서 프리랜서 작가로 살던 저자는 안정 대신 모험을 택하고, 가평에 동네 책방을 열었다. 하지만 현실은 꿈꿔온 전원생활과 서점과는 달라도 너무 달랐다. 말 그대로 ‘현타’(현실 자각타임)였다.\n집에는 사시사철 각종 벌레가 출몰하고 마당에 잡초는 무성히 자라며, 시시때때로 뱀과 벌을 마주치고, 겨울의 추위는 혹독하다.\n책방도 마찬가지였다. 저자는 “똥줄 태우며 운영하지만 하루에 두 권만 팔아도 다행이다 싶을 만큼 밥벌이 역할은 하지 못했다”고 이야기한다.\n하지만 저자는 막상 해보니 할 만하고 낯선 일들이 익숙해진다고 말한다. 또 오늘 하루를 살아서 전보다 나은 사람이 되면 그걸로 충분하다고 강조한다.\n또 그동안 자신이 남성으로서 많은 것을 누리고 살아왔으니 “집안일은 내가 하겠다”며 지금까지 가족들의 삼시세끼를 책임지는 푸근한 아빠다.\n흐름출판. 256쪽. 1만3800원."
"서해상에서 발달한 비구름이 다가와 서해안에 비가 시작됐습니다.\n비구름은 밤사이 내륙으로 들어오면서 전국 곳곳에 비를 뿌리겠는데요.\n남부지방의 비는 내일 아침에 그치겠고, 중부지방의 비는 내일 오후까지 이어지겠습니다.\n이번 비는 강수 시간이 짧지만  벼락과 함께 요란하게 쏟아지겠습니다.\n수도권 등 중부와 전북에 최고 40mm의 비가 내리겠고, 내륙 지역에 우박이 떨어질 가능성이 있습니다.\n또, 내일 아침까지  서해안과 남해안에 매우 강한 바람이 불겠습니다.\n호남 해안과 제주 해안에는 해일의 가능성도 있어 사전 대비가 필요합니다.\n내일 중부지방의 낮 기온은 서울 16도, 세종 17도 등으로 오늘보다 4~5도 가량 낮아지며 서늘하겠습니다.\n남부지방의 낮 기온도  오늘보다 낮아지겠지만, 영남은 여전히 20도를 웃도는 곳이 많겠습니다.\n물결은 대부분의 해상에서 최고 4m로 높게 일겠습니다.\n주말인 모레도  대부분 지역에 비가 내릴 전망입니다.\n날씨였습니다."
"식사를 한지 얼마 지나지 않았는데 배가 고프고 달고 짠 음식이 당길 때가 있다. 이는 '가짜 배고픔'일 수 있다. 가짜 배고픔은 혈당이 저하되고 신체 에너지원으로 사용될 영양분이 부족해 나타나는 진짜 배고픔과 달리 스트레스가 주된 원인으로, 식욕과 관련된 호르몬의 불균형으로 생긴다. 가짜 배고픔을 진짜 배고픔으로 알고 음식을 섭취할 경우, 포만감이 심하고 기분이 저하되며 살이 찌기 쉽다. 가짜 배고픔에 속지 말고, 가짜 배고픔이 느껴지면 음식을 섭취하기 보다는 물 등으로 배고픔을 달래야 한다.\n가짜 배고픔은 스트레스를 받기 쉬운 직장인이나 학생, 밤낮이 바뀐 생활을 하는 사람들에게 많이 나타난다. 감정적으로 우울하고, 업무가 과중하거나 신경쓰이는 일이 생기면 행복 호르몬이라고 불리는 세로토닌 호르몬 수치가 떨어진다. 우리 몸은 세로토닌 분비를 늘리기 위해 뇌로 배고프다는 신호를 보내서 당(糖)을 채우도록 한다. 당은 뇌로 빨리 전달되는 에너지원으로 일시적으로 세로토닌 분비를 늘리는 역할을 한다. 그래서 우울하고, 업무 스트레스가 심할 때 가짜 배고픔이 생기기 쉽다. 또한 스트레스 호르몬인 코르티솔 분비가 과다해지면, 식욕을 억제하는 렙틴과 식욕을 높이는 그렐린 호르몬의 균형이 무너지면서 가짜 배고픔이 생긴다.\n영국의 조사기관 서플먼츠가 영양학자들과 함께 연구 조사한 결과에 따르면 가짜 배고픔은 오전 11시 1분과 오후 3시 13분, 오후 9시 31분에 자주 온다. 이 시간에는 피로와 스트레스를 느끼는 경우가 많아 가짜 배고픔이 오기 쉽다는 것이 연구팀의 분석이다.\n가짜 배고픔의 증상은 ▲식사를 한지 3시간 이내에 나타나는 허기짐 ▲떡볶이나 과자 등 자극적인 맛을 내는 특정 음식이 당김 ▲배고픔이 점진적으로 나타나지 않고 갑자기 나타남 ▲스트레스 받는 상황에서 심해짐 등이다. 반면 진짜 배고픔은 점진적으로 배가 고프고, 꼬르륵 소리가 나고, 뭐든 먹어서 배를 채우고 싶은 욕구가 강한 특징이 있다. 어지럽거나 기운이 떨어지는 등의 신체적 증상도 나타난다.\n가짜 배고픔 극복을 위해선 물 한컵을 마셔보는 것이 좋다. 물을 마시고 20분 후에도 여전히 배가 고프고 식사(특정 음식이 아닌)를 하고 싶어 진다면 진짜 배고픔이다. 다만 물로는 가짜 배고픔을 달래기가 어렵다면 견과류을 먹거나, 토마토나 배 같은 단맛이 덜한 식품을 먹는다. 가짜 배고픔이 생겼을 때는 원인을 파악해서 스트레스를 덜 받는다거나, 단백질을 먹는 등 식사의 질을 높일 수 있는 해결책을 찾는 게 좋다."
"배우 윤여정 씨가 한국 배우 최초로, 약 3.5킬로그램의  황금빛 오스카 트로피를 거머쥘 수 있을 지, 내일 오전, 그 결과를 알게됩니다. 이미 각종 영화제에서 상을 휩쓸었고, 외신들도 잇따라 수상을 예측하고 있습니다.\n백은영 기자입니다.\n윤여정 씨는 각종 국제영화제에서 30여개의 트로피를 안으며 거침없는 수상 퍼레이드를 펼쳤습니다.\n글렌 클로즈, 아만다 사이프리드, 마리아 바카로바 등 쟁쟁한 후보들도 번번히 쓴잔을 마셨습니다.\n여기에 '오스카 바로미터'라 할 수 있는 미국배우조합상과 영국 아카데미까지 수상했습니다.\n할리우드 영화제 수상을 예측하는 골드더비에서도 윤여정은 전문가와 일반 회원에게 압도적인 지지를 받으며 1위를 달리고 있습니다.\n미국 현재 매체도 윤여정의 수상을 기정 사실화하고 있습니다.\nAP통신은 \"지금 흐름은 사이프리드에서 윤여정으로 바뀌었다\", 할리우드 리포터는 여우조연상은 '한국의 메릴 스트립' 윤여정이다' 라고 보도했습니다.\n윤여정이 수상하면 한국 배우로는 처음이자 아시아에서는 두 번째입니다. 미나리는 여우조연상 외에도 감독상, 남주우연상 등 5개 부문에도 이름을 올렸습니다.\n지난해 기생충의 4관왕에 이어 또한번 쾌거를 달성할지, TV조선은 내일 오전 8시50분부터 아카데미 시상식을 단독 생중계합니다.\nTV조선 백은영입니다."
"로또복권 운영사 동행복권은 제959회 로또복권 추첨에서 ‘1, 14, 15, 24, 40, 41’이 1등 당첨번호로 뽑혔다고 17일 밝혔다.\n2등 보너스 번호는 ‘35’이다.\n당첨번호 6개를 모두 맞힌 1등 당첨자는 8명으로 30억1천531만원씩 받는다.\n지역별로 본 1등 당첨자는 서울이 3명으로 가장 많고 부산, 대전, 경기, 경북, 경남서 각각 1명씩 나왔다.\n지동으로 7명, 수동으로 1명이 행운을 얻었다.\n당첨번호 5개와 보너스 번호가 일치한 2등은 75명으로 각 5천361만원씩을, 당첨번호 5개를 맞힌 3등은 2천502명으로 161만원씩을 받는다.\n당첨번호 4개를 맞힌 4등(고정 당첨금 5만원)은 12만3천802명, 당첨번호 3개가 일치한 5등(고정 당첨금 5천원)은 207만2천896명이다."
"최근 한 온라인 커뮤니티에는 ‘택배기사님한테 항의 문자 받았습니다’라는 제목의 글이 게시됐다.\n글쓴이는 택배기사에게 받은 문자를 캡처한 뒤 “의견을 묻고 싶다”며 자신의 상황을 설명했다.\n글쓴이는 “엘리베이터가 없는 저층 아파트 5층에 거주하고 있다”며 “그 때문에 택배를 시킬 때마다 기사님께 미안한 마음이 들곤 했다”고 한다. 그러던 어느날 글쓴이는 택배기사로부터 문자 한통을 받았다. 글쓴이에 따르면 자주 오는 택배사가 아닌 한 달에 한 번 정도 배달하는 택배사였다고 밝혔다. 갑작스러운 문자에 글쓴이는 당황스러웠다며 문자 내용을 공개했다. 택배기사는 ‘물건이 연속으로 오는데 다음부터는 한 번에 좀 시켜 주세요. 3일 내내 하루에 5층씩 오르면 택배기사 보고 죽으라는 것밖에 안 됩니다. 다음에는 꼭 같이 시키세요.’라는 문자 메시지를 보냈다.\n글쓴이는 “가벼운 물품의 경우에는 올라오지 않고 그냥 1층 우편함에 놓고 가는 경우도 있어 그러려니 했는데 이런 경우에는 뭐라고 답변해야 하냐”며 “사실 택배라는 게 해당 택배사로 올지 안 올지도 모르고 몰아서 시키는 것도 힘들다고 생각한다. 제가 잘못 생각하고 있는 건가”라고 누리꾼들에게 의견을 물었다.\n사연을 접한 누리꾼들은 ‘회사에 항의해야 한다’ ‘힘든 건 알지만 굳이 저렇게까지’ ‘저렇게 문자 보내는 건 선 넘는 것’ ‘엘리베이터 없는 5층이면 지옥이긴 하네’ 등 다양한 반응을 보였다."
"한국토지주택공사(LH) 일부 직원의 부동산 투기 의혹(LH사태)이 상호금융조합의 대출 규제로 번져가고 있다. 특히 부동산 투기 자금의 경우 지역농협에서 집중적으로 대출이 나간 정황이 포착됐다. 이에 금융당국과 정부는 상호금융을 대상으로 ‘대출 조이기’를 진행할 것으로 예상된다. 하지만 이같은 규제 강화는 상대적으로 소득이 불안정한 농·어업 조합원들에게 역차별로 작용할 것이란 우려가 상호금융권에서 커지고 있다.\n금융권에 따르면 금융당국은 LH직원들의 신도시 땅 투기 의혹이 불거진 것과 관련, 시중은행을 비롯해 상호금융을 포함한 전 금융권의 비주택담보대출(비주담대) 전수조사에 들어갈 계획이다. 이와 함께 금융위원회는 전체 금융권의 가계 비주담대 주택담보대출비율(LTV) 규제 내용을 오는 4월 ‘가계부채 관리 방안’을 통해 구체화할 방침이다.\n해당 규제 방안에 대해선 자세한 사항이 나오진 않았지만, 금융권에서는 비주택 LTV 비율 규제 확대, 농지 취득대출 심사요건 강화, 조합원과 비조합원간 대출 비율 조절 등이 논의되고 있는 것으로 알려졌다. 다만 금융당국은 상호금융대출 조합원 대출 비율 규제가 확정된 바가 없다고 상호금융권을 진정시켰지만, 최인호 의원(더불어민주당)과 이만희 의원(국민의힘) 등 정치권에서는 상호금융 비조합원 대출 규제 도입 필요성을 강조하고 있다.\n상호금융권 관계자들은 상호금융 대출 규제 강화에 대해 우려의 목소리를 내고 있다. 대출 규제가 강화된다면 경영난을 겪고 있는 지역 상호금융들은 더 위축되고, 조합원들의 피해로 돌아올 가능성이 높다. 특히 농협이나 수협의 경우 걱정이 더 크다. 적자가 지속되고 있는 경제사업을 금융사업을 통해 상쇄하는 상황이다 보니 대출 규제로 금융사업이 타격을 입으면 농·어민들에게 피해가 이어진다는 것.\n상호금융권 관계자는 “상호금융은 총 자산을 보면 시중은행과 동일한 수준으로 보이겠지만, 사실 독립 법인들이 뭉쳐져 있기 때문에 자산 규모가 크게 나타난다”며 “최근 LH사태로 인해 도입될 대출 규제는 일률적으로 적용되면 일반 금융사와 다르게 지역 내 소규모 법인들은 충격 흡수를 하지 못할 가능성이 높다”고 지적했다. 이어 “중요한 것은 대출 규제가 도입된다 하더라도 자산 규모에 맞춘 차등적인 규제를 도입하는 것이다. 또한 지역 농어민이나 서민 등 조합원들이 자금 조달에 어려움을 겪지 않도록 영농자금 부분의 규제는 완화할 필요가 있다고 본다”고 덧붙였다."
"양구가 낳은 세계적인 화가 고 박수근 화백의 원화 18점이 박 화백의 고향으로 돌아왔습니다.\n박수근미술관은 오늘(30일) 미술관에서 유화 4점과 드로잉 14점 등 박 화백의 원화 18점을 공개했습니다.\n주요 작품으론 '아기업은 소녀'와 '마을풍경', '농악' 등 1960년대에 제작된 작품들이 많습니다.\n이 작품들은 고 이건희 삼성전자 회장 유족이 보관하던 이른바 '이건희컬렉션' 가운데 일부로, 이 회장의 유족측으로부터 기증받은 것입니다."
"한국방송협회 산하 방송사공동예측조사위원회는 오는 7일 치러지는 서울·부산시장 보궐선거 출구조사를 시행한다고 밝혔습니다.\n지상파 방송 3사는 입소스주식회사, 코리아리서치인터내셔널, 한국리서치 등 3개 조사기관에 의뢰해 당일 오전 6시부터 오후 7시까지 서울 50개, 부산 30개 투표소에서 투표자 약 만4천 명을 대상으로 조사할 예정입니다.\n투입 조사원은 약 360명이며, 출구조사 결과는 선거 당일 오후 8시 15분에 방송 3사를 통해 공표됩니다.\n이번 조사는 코로나19 상황을 고려해 응답자에게 손 소독을 실시하고 발열 여부를 확인하는 등 방역 대책에 따라 시행됩니다."
"이번 황사는 오래가지 않고 오늘 밤사이에 물러갑니다.\n일요일인 내일은 전국의 미세먼지 농도가 보통 단계를 회복하겠습니다.\n휴일인 내일은 맑은 하늘을 보이겠지만 일교차는 크겠습니다.\n내일 아침은 서울 기온이 6도까지 내려가 쌀쌀하겠지만, 낮에는 기온이 10도 이상 오릅니다.\n내일 서울의 한낮기온은 17도로 오늘보다 한층 포근하겠습니다.\n내일 아침에는 내륙을 중심으로 안개가 짙게 끼는 곳이 있겠습니다.\n강원 동해안 지역은 건조한 날씨 속에 바람이 강하게 불 것으로 보여서 화재 예방에 주의가 필요합니다.\n내일 아침 기온은 10도를 밑도는 곳이 많겠습니다.\n서울의 아침 기온 6도, 청주 7도, 대구도 7도 예상되고요.\n낮 기온은 20도 안팎까지 높아집니다.\n서울의 한낮 기온이 17도까지 오르겠고 대전과 대구 18도, 광주 16도, 제주 지역도 16도까지 높아집니다.\n다음 주는 당분간 맑은 하늘 속에 일교차 큰 봄 날씨가 이어지겠습니다.\n날씨 정보였습니다."
"제우스는 지난 3일 프랑스 파리 신문가판대 곳곳에 자신의 새로운 아트 작품을 설치해 프랑스 시민에게 다가갔다. 프랑스의 대표적 매체인 르 몽드가 ‘LE DERNIER COWBOY EST MORT!’라는 제목으로 담배회사 말보로의 모델이 사망(?)한 사건을 다룬 것처럼 팝업 작품을 선보였다. 이 작품에는 1955년 담배회사 필립모리스가 자사 제품 말보로 광고를 할 때 카우보이 모델을 처음 만들어냈고, 그 모델이 지난 2020년 12월24일 베를린에서 살해당했다는 르 몽드의 기사가 실렸다.\n앞서 제우스는 베를린에 설치된 말보로 카우보이 모델의 머리 부분에 물감 총알을 쏘아 마치 피를 흘리는 모습으로 묘사한 이벤트를 펼친 적이 있다. 건물 옥상에 있던 대형 입간판에 있는 카우보이는 정수리에 허리까지 피를 흘리는 것처럼 표현됐다. 제우스는 말보로 광고 속 모델이 사망했다는 설정으로 인체와 자연에 해로운 담배의 해악이 멈춰야 한다는 메시지를 전달했다. 제우스는 르 몽드의 하단에 ‘liquidation logos’ 시리즈에서 선보인 자신의 고유한 기법으로 담배를 입에 문 해골에 흘러내리듯 사라지는 작품도 나란히 배치하는 절묘한 구성도 만들어냈다.\n제우스가 선보인 이번 프로젝트를 프랑스의 또 다른 아티스트 J.R은 ‘Visual attack’이라는 말로 소개했다. 진품과 복제, 실체와 가짜 등을 넘어선 ‘시각적 공격’으로 반자본주의, 반상업주의의 메시지를 전했다는 의미다. 제우스는 이마 지난 2002년 베를린에 있던 커피 브랜드 라바짜의 입간판 모델을 오려내 가져가 몸값을 요구하는 ‘Visual kidnnapping’으로 화제를 모은 바 있다.\n프랑스 사베른에서 태어난 아티스트 제우스는 현대사회의 상업주의와 물신주의를 비판하는 메시지를 물감이 흐르는 기법으로 표현해 주목을 받았다. 역사에 남을 명작, 오랜 역사를 가진 사상, 심지어 국제적인 브랜드도 결국 사라진다는 메시지를 담아냈다. 최근에는 데이비드 호크니의 ‘A Bigger Splash’(1967)에 그의 트레이드 마크인 리퀴데이션 기법을 결합해 환경 문제를 고발하는 ‘A Big Oil Splash’룰 선보이고 있다.\n제우스는 현재 서울시 중구 케이지타워에 있는 아트스페이스선 개관전인 전 ‘스트리트 아트’ 전시회에 ‘네이버’(2020), ‘샤넬’(2018), ‘무라카미 멀티컬러 화이트 리퀴데이티드’(2009), 등 작품을 선보이고 있다. 제우스는 이번 르 몽드 이벤트에서 “예술가에게 보낸 이메일은 한국 지부에 의해 만들어졌다”는 재치있는 말로 아트스페이스선에서 열리는 전시를 간접적으로 소개하기도 했다."
"독립, 예술영화의 진수를 선보일  전주국제영화제가  오는 29일, 막을 올립니다.\n코로나19가 바꿔놓은 일상과 시대정신을 담은 작품들이 오프라인과 온라인을 통해 관객과 소통할 준비를 마쳤습니다.\n조선우 기자입니다.\n임금을 제때 받지 못해  자녀들을 시설에 보내게 된  한 가장의 이야기를 다룬  〈아버지의 길〉.\n세르비아의 허술한 사회보장제도 속에  상처받은 가정을 그린 이 작품은  이번 전주국제영화제 개막작으로 선정됐습니다.\n이밖에 48개 나라의 독립, 예술영화 백 86편이  상영 준비를 마쳤습니다.\n이번 영화제의 표어는 \"영화는 계속된다\".\n코로나19 상황에서도 창작의 끈을 놓지 않고, 스크린에 시대정신을 담아내려는 영화인들의 의지가 표현됐습니다.\n여기에 여성 영화인들의  작품세계를 조명하는 특별전과 장애인, 성 소수자 등  소외계층의 이야기를 다룬 작품들이 축제를 더욱 풍성하게 채울 예정입니다.\n코로나19로 지난해에는 모든 작품들을 온라인으로 상영했지만, 이번에는 방역수칙을 강화해 4편 가운데 1편은 영화관에서 선보일 예정입니다.\n올해로 22번째를 맞는 전주국제영화제는 오는 29일부터 다음 달 8일까지 열흘 동안 전주 영화의 거리 일대에서 이어집니다.\nKBS 뉴스 조선우입니다."
""
"2021 양성평등문화상은 총 13명을 시상할 계획이다. ▲문화콘텐츠 개발 및 제작에 참여하여 성평등 인식제고 및 확산에 기여한 공적이 있는 인물(문화예술 전 분야에 해당)에 '올해의 양성평등문화인상'을, 대중의 성평등 인식제고 및 확산에 기여한 문화콘텐츠(문화예술 전 분야에 해당)에 '올해의 양성평등문화콘텐츠상'을 수여한다. 수상자는 문체부 장관 표창과 상금 500만을 받는다.\n또 ▲문화산업 내 성평등문화 환경을 지원 및 조성하는 데 기여한 단체에 '양성평등문화지원상(단체)' (문화체육관광부장관 표창과 상금 300만원) ▲성평등문화 환경을 조성 및 지원에 기여한 문화예술 관계자 및 연구자에 '양성평등문화 지원상(개인)' (국회문화체육관광위원장상과 상금 300만원) ▲향후 문화예술 발전을 선도적 역할을 할 것으로 기대되는 문화예술단체에 '문화예술특별상' (을주상과 상금 300만원) ▲실력이 우수하고 향후 활발한 활동을 통해 문화예술 발전에 선도적 역할을 할 것으로 기대되는 여성 문화인에 '신진여성문화인상'(8명, 여성신문사장상과 상금 각 100만원)을 수여한다.\n추천받은 후보자 중 성평등·문화예술계 인사로 구성된 '양성평등문화상 심사위원회'의 심의를 거쳐 최종 수상자를 선정한다. 단, '올해의 양성평등문화인상' '올해의 양성평등문화콘텐츠상', '양성평등문화지원상(단체)'은 문체부의 후보 공적심사를 거쳐 수상 여부를 정한다.\n수상자는 오는 9월 양성평등주간 중 여성신문 홈페이지를 통해 발표하며, 시상식은 9월7일 서울 중구 한국프레스센터에서 열릴 예정이다.\n후보자를 추천하려면 신청서와 추천서 1부, 증빙자료를 이메일(wincb@womennews.co.kr)로 제출하면 된다. 신청서와 추천서 양식은 여성신문 홈페이지(http://www.womennews.co.kr/event/event32.html)에서 내려받을 수 있다. 더 자세한 사항은 홈페이지나 '2021 올해의 양성평등문화상' 담당자(02-2036-9214)에게 문의하면 된다."
"스웨덴 H&M그룹의 노르딕 라이프스타일 브랜드 '아르켓(ARKET)'이 지난 9일 서울 가로수길에 플래그십 스토어 문을 열었다. 지난 2월 아시아 1호점인 더현대 서울 매장에 이어 2개월 만에 연 국내 두 번째 매장이다.\n아르켓은 '지속가능한 패션'을 표방한다. H&M은 2030년까지 출시되는 모든 상품을 지속가능한 소재로 대체하겠다는 계획을 세우고 있다. 아르켓은 특정 시즌에 국한되지 않으며 환경친화적인 제품들을 선보이고 있다. 소비자가 오랜 시간 사용할 수 있는 제품들이다. 아르켓의 가로수길 플래그십 스토어에서는 키즈를 제외한 여성과 남성, 그리고 홈 제품을 살펴볼 수 있다. 지하 1층에는 남성, 1~3층에는 여성 컬렉션이 구비돼 있다. 2층에는 아르켓 카페가 자리 잡고 있다."
"강원랜드가 이달부터 의료서비스 종사자와 소방관, 사회 취약계층에게 호텔과 리조트 객실 4000개를 무상 제공한다. 지난 2018년부터 진행해오고 있는 '하이원 객실 나눔 프로그램'을 통해서다.\n지원 대상은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대유행 장기화로 심신의 피로가 누적된 의료서비스 종사자와 소방관, 사회복지사, 사회복지시설 종사자, 공익활동가 등이다. 기초생활보장 수급자와 한 부모 및 조손, 다문화가정, 관광 취약계층도 무료 숙박과 식음료장, 부대시설 이용 시 할인 혜택을 받을 수 있다.\n프로그램은 상반기는 4월부터 6월, 하반기는 9월부터 11월까지 총 6개월에 걸쳐 진행된다. 무상 제공하는 객실은 강원 정선에 위치한 하이원 콘도와 호텔 객실 4000개다. 신청은 한국사회복지협회의 복지넷에서 온라인으로 하면 된다.\n강원랜드는 객실 나눔 사업을 통해 2018년부터 지난해까지 3년간 9억8400여만원 상당 총 8645개 객실을 무료로 제공했다."
"84년생 슬프고 분한 느낌이 마음속에 가득하니 감정 조절 잘할 때.\n72년생 엉뚱한 일을 행하니 가족의 불신 받기 쉽다. 계획은 내일로.\n60년생 겉만 그럴듯하게 꾸미고 잘난 체하니 주변 인정받지 못하는 날.\n48년생 새 계획은 필요 없는 에너지만 소비하는 격. 실수하기 쉽다.\n85년생 애틋한 사랑 오가나 길게 가는 인연 아니다. 사소한 일로 말다툼.\n73년생 크고 작은 것 대봐야 안다. 성급함 주의. 상사에게 자문할 때.\n61년생 분위기 조성되어야 일이 이루어진다. 앞장서서 일하는 날.\n49년생 타고난 기질과 성품은 고칠 수 없다. 노력하고 고집 버리는 시기.\n86년생 주변에 사람들이 많이 몰리니 정담 오가고 마음 훈훈하다.\n74년생 친지나 친구의 도움으로 위기를 모면할 수. 동업 대길.\n62년생 다른 사람의 객관적인 판단 정확하니 같이 의논하여 볼 때.\n50년생 체력의 한계를 느끼니 기력 많이 떨어진다. 충분한 영양 섭취.\n87년생 큰일도 작은 일에서 시작된다. 계획 세워 한 걸음씩 나아갈 때.\n75년생 아무것도 하지 않는 것보다 무엇인가 시도한다는 것이 중요.\n63년생 추진 중이던 계획 도중 하차하지 말고 꾸준하게 노력하자.\n51년생 친한 친구 간에도 사소한 실수하면 냉전 온다. 시비구설 주의.\n88년생 명심하면 명심 덕 있다. 윗사람 칭찬과 격려 받는 하루.\n76년생 참신한 아이디어가 빛 발하니 남들보다 더 이득을 보장받는 날.\n64년생 동료와 함께 일 도모하니 행운의 기회 갖는다. 직감 빠르다.\n52년생 사물을 명확히 판단하고 미래를 관망할 수 있는 능력 있다.\n89년생 구하기는 어려워도 한번 성취하면 결과는 만족스럽다.\n77년생 잠잠한 벌집 쑤시기다. 일을 도모할수록 진퇴양난이다.\n65년생 허울 좋은 것보다 환경 그대로 편히 살며 실속 찾는 날.\n53년생 가족 고민 같이 나누면 해결할 수 있다. 현 상태 만족할 때.\n90년생 최선을 다하면 주변에서 도움주고 인정받게 된다.\n78년생 매사가 풍족하니 만족감을 느끼는 하루. 입찰 특허에 대길.\n66년생 부부 서로 애정 돈독해지는 시기. 화합 잘되는 행복한 하루.\n54년생 자손의 경사가 내 기쁨이다. 자녀 키운 보람 느끼는 날.\n79년생 쓸모없다고 생각했던 일이 도리어 큰 역할을 한다.\n67년생 불필요한 부분을 없애고 알짜배기 계획 세우니 성공 가능.\n55년생 자녀가 기쁨 주니 온 집안에 웃음소리 멈추지 않는다.\n43년생 고생스럽게 진행한 일에 성과 크나 체력 소모 크다.\n80년생 뿌리고 가꾼 대로 곡식 거둔다. 열심히 한 결과 오니 금전운.\n68년생 영웅의 힘 세고 기상이 크다. 운 상승하니 과감히 도모하자.\n56년생 하늘이 무너져도 솟아날 구멍 있다. 포기 안하면 방법 있다.\n44년생 계획이 순조롭게 진행된다. 정신적 피로는 그때그때 풀자.\n81년생 서둘러서 하는 일 잘 이루어지지 않으니 차분하게 진행할 때.\n69년생 참을 인자 셋이면 살인도 면한다. 조용히 자중할 때.\n57년생 계획이 전반적으로 침체되니 현상유지 힘쓸 때. 지출은 자제.\n45년생 잘해가다가 브레이크 걸리니 주변 사람의 조언 구할 때.\n82년생 사랑하려다 정신적으로 스트레스 오는 날. 억울한 일 생긴다.\n70년생 쓴 자리 없이 지출 크니 꼼꼼히 따져가며 지출할 때.\n58년생 자기 주관 없이 남의 생각이나 행동을 덩달아 따르지 말자.\n46년생 생각만 하던 매매 관계 성립. 답답하던 일에 돌파구 마련된다.\n83년생 한번 시작한 일에 게으름 피우면 손해니 묵묵히 정진할 때.\n71년생 나쁘게만 생각하지 말고 긍정적인 시선으로 바라볼 때.\n59년생 일을 하러 가면서 정작 중요한 것 놓고 가니 준비 덜 된 상태.\n47년생 마음이 정의롭고 이치에 맞는 협조자 들어오니 같이 의논할 때."
"르노삼성자동차(대표이사 도미닉시뇨라)는 3일부터 25일까지 전국 4곳의 신세계 사이먼 프리미엄 아울렛에서 전기차 르노 조에(ZOE)의 매력을 고객들이 가까이 체험할 수 있는 이벤트를 진행한다고 4일 밝혔다.\n4월 첫째 및 둘째 주말인 3~4일과 10~11일은 신세계 사이먼 프리미엄 아울렛 시흥점과 부산점에서, 셋째·넷째 주말인 17~18일과 24~25일은 여주점과 파주점에서 조에 체험 전시 이벤트가 열린다.\n앞서 지난달 전국 르노삼성자동차 전시장에서 르노 조에 고객 체험 이벤트를 처음으로 진행하며 고객들로부터 많은 호응을 얻은 바 있다.\n조에 체험 이후 고객들 중 약 23%는 전기차 조에를 구매하고 싶다고 의향을 밝혔다. 이 중 46%의 고객들이 조에를 선택한 이유로 세컨카로 활용성이 높다는 점을 들었다. 이밖에 현재 소유중인 자동차를 조에로 대체하겠다는 답변(39%)과 생애 첫차로 조에를 구매하고 싶다는 답변(14%)이 뒤를 이었다.\n체험 고객들은 르노 조에의 뛰어난 경제성을 가장 높게 평가했다. 실제로 조에는 전국 모든 지역에서 2000만원대에 구입 가능한 전기차다. 월 15만원의 할부 상품도 선택 가능하다. 할부 상품 구매 때 1년간 약 2만㎞를 무료로 주행할 수 있는 50만원 상당의 선불 충전 카드도 제공받을 수 있다.\n공무원, 교직원, 공공기관 임직원은 할부와 현금 구매 상관없이 50만원을 특별 할인받을 수 있다.\n이 같은 합리적인 가격대에 도심에서의 충분한 주행거리를 제공하기 위해 54.5kWh 용량의 배터리를 탑재해 완충 때 주행 가능 거리 309㎞(WLTP 기준 395㎞)를 확보했다.\n고객들은 타 브랜드 전기차 이미지와 차별화된 조에만의 유니크한 외관 디자인에도 높은 선호도를 보였다.\n르노 조에는 개발 초기 단계부터 전기차 전용 플랫폼에 맞춘 순수 전기차 디자인을 적용했기 때문에 이질감 없는 높은 디자인 완성도를 선보인다."
""
"부산 해운대 엘시티 랜드마크 타워에 자리 잡은 시그니엘 부산이 새로운 애프터눈티 세트 ‘레 구르망디즈’(Les Gourmandises)를 출시했다.\n레 구르망디즈 애프터눈티 세트는 쉼과 휴식을 표현한 프랑스식 페이스트리와 오감 만족을 느낄 수 있는 감미로운 차로 구성했다. 디저트는 상큼한 유자 향이 매력적인 유자 인스퍼레이션 튀일에프랑스 비건 초콜릿이 가미된 달콤한 아몬드 토마토 무스, 바나나 퓌레를 이용한 블루 퀴라소 양갱 등이 나온다.\n세트는 바다의 정취를 가득 담은 랍스터 브리오슈 샌드위치와 킹크랩 크로켓, 트뤼프(송로버섯) 페이스트리를 곁들인 콜리플라워(Cauliflower) 쉬퐁 등 간단한 식사가 될 수 있는 메뉴도 함께 제공한다. 또 특별히 블렌딩한 커피나 시그니처 티를 선택해 1인당 1잔씩 2잔을 즐길 수 있다.\n레 구르망디즈 애프터눈 티 세트는 오는 20일부터 매일 오후 2시부터 5시까지 운영하며 ‘시그니엘 부산 더 라운지’에서 즐길 수 있다.\n데이비드 피에르 (David Pierre) 페이스트리 셰프는 “이번에 출시한 애프터눈 티 컨셉인 ‘자연의 아름다움과 생명력’을 표현하고자 신선한 유기농 재료들과 비건 초콜릿을 사용했다”며 “눈 앞에 펼쳐진 해운대 바다와 어울리는 세트 메뉴는 여유로운 오후를 즐기기에 부족함이 없을 것”이라고 말했다.\n한편 시그니엘 부산의 중식 레스토랑 차오란(Chaoran)은 여러 종류의 딤섬을 한 번에 맛볼 수 있는 딤섬 셀렉션을 주중 점심(정오~오후 3시) 메뉴로 출시했다고 밝혔다."
"날씨가 따뜻하다 못해 조금씩 더워지고 있죠. 봄볕도 제법 따가워졌습니다.\n네 그렇습니다.\n내일 서울을 비롯한 대부분 지역의 자외선 지수가 매우 높음 수준까지 오르겠습니다.\n따라서 외출하시는 분들은 자외선 차단제를 꼭 바르셔야겠습니다.\n자외선 차단제는 외출하기 30분 전에 바르고, 귀와 입술도 꼼꼼히 발라줘야합니다.\n그리고 2시간에 한번씩 덧발라주는 것이 좋습니다.\n눈과 머리도 보호가 필요합니다.\n따라서 내일은 선글라스와 모자까지 착용하시는 것이 좋겠습니다.\n내일은 오늘보다 기온이 더 오르면서 초여름 처럼 덥겠습니다.\n한낮에는 서울 기온이 28도, 대전 28도, 광주 27도까지 오르는 등 올봄 가장 높은 기온을 경신하면서, 6월 중순의 초여름 날씨를 보이겠습니다.\n또 기온이 오르는 만큼 일교차가 크게 납니다.\n큰 일교차에도 대비해주시기 바랍니다.\n반면 속초 19도, 포항 21도로 동해안은 오늘보다 4~5도가량 낮아지겠습니다.\n날씨 포커스였습니다."
"요즘 거리에 핀 봄꽃 감상하기 좋은 날씨가 이어지고 있습니다.\n내일도 낮 동안 기온이 크게 오르며 짙어진 봄기운 느끼기 좋겠는데요.\n우선 내일 서울 아침 기온은 8도로 다소 쌀쌀하겠지만, 한낮에는 기온이 20도까지 오르며 예년기온을 3도가량 웃돌아 따뜻하겠습니다.\n다만 일교차가 10도 이상 벌어지고 있어서 입고 벗기 간편한 겉옷으로 체온 조절 잘해주셔야겠습니다.\n밤사이에는 중국발 스모그가 유입되며 대기 질이 탁해지겠습니다.\n내일 오전까지 서쪽 지역은 미세먼지 농도가 '나쁨' 수준까지 오를 것으로 보이니까요.\n출근길, KF80 이상 보건용 마스크를 착용하시기 바랍니다.\n내일 아침 기온은 오늘과 비슷하거나 조금 낮겠습니다.\n서울 아침 기온 8도, 대전은 6도로 예상됩니다.\n낮 기온은 오늘과 비슷하거나 조금 높겠습니다.\n서울 20도, 대전 21도, 부산 20도로 예상됩니다.\n이번 주말까지 모처럼 비 소식 없이 맑고 일교차 큰 날씨가 이어지겠습니다.\n지금까지 날씨정보였습니다."
"다음달 개막하는 뮤지컬 ‘드라큘라’에 출연하는 배우 신성록, 전동석이 자가격리 중에 잇따라 코로나19(신종 코로나 바이러스 감염증) 확진 판정을 받았다. 두 사람은 지난 23일 공연 연습을 함께 했던 배우 손준호가 확진된 이후 코로나19 검사를 받았지만 다음날 검사 결과에서 음성 확인을 받았고 자가 격리를 하던 중 결국 확진 판정을 받았다. 앞서 손준호와 방송을 함께 진행한 박세리 골프감독도 확진됐다.\n밀폐된 공간에서 마스크를 벗고 가까운 거리에서 대화하는 일이 잦은 방송계와 공연계는 한 명이 확진됐을 경우 제작진 등으로의 연쇄 감염이 발생할 가능성이 매우 높아 업계에 비상이 걸린 상태다.\n소속사 HB엔터테인먼트와 빅보스엔터테이먼트는 28일 신성록과 전동석이 자가격리 중 코로나19 재검사를 받은 결과 양성으로 확인됐다고 밝혔다.\n두 사람은 같이 공연 연습을 했던 손진호 확정 판정 이후 검사에서 음성이 나왔지만 이후 자가격리 중 컨디션이 좋지 않아 재검사를 받은 뒤 최종 확진됐다.\n이로써 ‘드라큘라’ 관련 확진자는 손준호, 신성록, 전동석을 포함해 총 4명이 됐다. 현재 이들은 모두 생활치료센터에 입소해 치료를 받고 있다.\n방송가와 공연계는 앞서 손준호와 방송을 함께 진행한 골프감독 박세리가 확진된 데 이어 신성록 등 추가 확진자가 나오자 바짝 긴장하고 있다.\n손준호의 배우자이자 현재 공연 중인 ‘팬텀’에 출연하는 김소현은 지난 24일 음성 판정을 받았지만, 밀접접촉자로 분류돼 자가격리에 들어갔다.\n뮤지컬 공연은 대화와 함께 격한 안무, 노래가 겸해지면서 운동을 하는 것과 같이 활발한 호흡 활동이 발생할 가능성이 높아 밀폐된 공연장 내에서 전파력이 다른 곳보다 훨씬 빠르게 확산됐을 것이라는 분석이 나온다.\n한편, 방송인 조향기도 이날 코로나19 확진 판정을 받아 자가격리에 들어갔다.\nJTBC 생활 정보 프로그램 ‘알짜왕’ 등에 패널로 출연 중인 그는 최근 CTS 프로그램에 함께했던 출연진이 확진 판정을 받았다는 소식을 듣고 검사했다가 양성 판정을 받은 것으로 알려졌다.\nJTBC 관계자는 “‘알짜왕’에 함께 출연하는 박수홍, 박지윤, 이상훈 등도 코로나19 검사를 받고 결과를 기다리고 있다”고 말했다.\n앞서 코로나19에 걸린 박세리는 지난 26일 팬들을 향해 “나라의 어려움이 있을 때마다 대한민국 모든 국민이 하나 되어 이겨내고 극복한 만큼 다시 한번 내게 온 위기의 순간을 방심하지 않고 극복해내도록 하겠다”고 말했다.\n박세리는 격리 치료 중이던 이날 인스타그램을 통해 “매우 당황스럽고 속상하기도 했고, 양성 판정 후 내 앞에 다가온 순간을 마주하니 두려움과 걱정이 앞섰다”면서도 “하루 이틀 시간을 가지고 생각해보니 이 위기의 순간 저보다 더 힘들고 불안한 상황에서 일상을 지속하시는 분들도 많을 것이라는 생각도 들고 이 또한 내가 열심히 극복하고 이겨내는 것이 여러분들에게 또 다른 희망이 되지 않을까 생각했다”고 말했다.\n이어 “평범한 일상은 반드시 돌아올 것”이라면서 “그 평범한 일상의 행복을 누리는 시간까지 조금만 더 같이 힘내주시기를 바란다”고 당부했다.\n박세리는 의료진들에게도 감사의 뜻을 전하며 “건강한 모습으로 돌아오겠다”고 약속했다.\n우리나라가 외환 위기 후유증으로 신음하던 1998년 US여자오픈 우승으로 희망을 줬던 박세리의 과거 행보가 떠오르는 말이다. 그는 지난 24일 코로나19 확진 판정을 받고 격리돼 치료 받고 있다.\n역시 코로나에 걸린 배우 변정수도 27일 자신의 인스타그램을 통해 “어디서부터 잘못됐나 반성도 하고 속상해하기도 했지만 아파할 시간 없이 부단히 마음을 단단하게 다 잡으며 앞으로를 준비하고 있다”면서 “누군가는 비난하고 누군가는 위로도 하지만 가장 중요한건 빨리 극복하는 일이다. 우울해하고 싶지 않기에 더욱 씩씩하게 매일 매일 일상을 체크하려 한다”고 의지를 드러냈다."
""
""
"오늘도 황사의 영향으로 하늘 빛이 탁했습니다.\n황사가 섞인 소나기가 내리기도 했는데요.\n일요일인 내일은 차츰 화창한 날씨가 펼쳐지겠고, 대기 확산이 원활해지며 전국의 미세먼지 농도 '보통' 수준을 회복하겠습니다.\n실효 습도가 35% 아래로 낮아진 강원 영동에 건조 주의보가 발효 중인데요.\n내일 오전까지 강원 산간에 강한 바람이 부는 만큼, 산불 등 화재가 나지 않도록 주의해야 합니다.\n전남 남해안과 서해안 등에도 강풍이 이어지겠습니다.\n내일도 일교차가 크겠습니다.\n중부지방은 춘천의 아침 기온 2도, 서울 6도까지 떨어지겠고, 내륙과 산간에 서리가 내리고 물이 어는 곳이 있겠습니다.\n낮에는 서울 17도 등으로 포근하겠습니다.\n남부지방도 내일 아침에 다소 쌀쌀하겠지만, 한낮에는 부산 19도 등으로  기온이 크게 오르겠습니다.\n물결은 먼바다를 중심으로 최고 4.5m로 높게 일겠습니다.\n다음 주엔 대체로 맑고 포근한 날씨가  이어질 전망입니다.\n날씨였습니다."
""
"지난해 코로나19 여파로 공공도서관 이용이 제한됐다. 장기간 도서관 이용이 힘들어지면서 서점이 없는 마을은 온라인으로 책을 구매해 읽는 방법밖에 없었다. 농부와 책방 책방지기 김연우씨가 살고 있는 마을 용인시 처인구 양지면 대대리 무량골도 마찬가지였다.\n작은 마을이지만 주민들이 자유롭게 책을 읽을 수 있는 곳이 있었으면 좋을 것 같다고 생각한 김 대표는 지난해 5월 우연찮게 농부와 책방 문을 열게 됐다. 자신이 살고 있는 가정집을 아늑한 동네 서점 겸 독서공간을 만든 것이다. 취미로 텃밭을 가꾸는 농부 남편도 책방 운영을 도와주고 있어 서점 이름을 농부와 책방으로 지었단다. 입구부터 푸릇한 감성이 느껴지며 마음이 편안해졌다.\n작게나마 함께 텃밭을 일구면서 자연 등에 관심을 갖게 된 김 대표는 생태서적을 비롯해 인문학, 동화책 등을 서가에 빼곡하게 꽂아 놨다. 직접 책을 읽고 입고한다는 김 대표는 '책방지기의 추천 도서'를 통해 매달 새로운 책을 추천해주고 있다. 방문객이 직접 추천해달라고 요청하면 눈높이에 맞춘 추천 도서를 건네기도 한단다. 이렇듯 책방 방문객들과 일일이 소통한다는 책방지기는 '농부와 책방'이 소통의 공간이 되길 바란다고 밝혔다.\n서가를 둘러보면 책방지기 취향이 담긴 메모지를 여기저기서 발견할 수 있다. 시집을 보고 마음에 드는 구절을 메모해 붙여 놓는다는 책방지기. 이런 소소한 이벤트가 방문객들에게 잔잔한 감동을 불러일으킨다. 메모뿐 아니라 곳곳에는 책과 관련한 아기자기한 굿즈(기념품)가 전시돼 있다. 이처럼 오롯이 책방지기 감성으로 꾸며놓은 농부와 책방은 텃밭체험도 할 수 있다. 마당 한쪽에 작은 텃밭이 마련돼 있다. 지금은 쌈 채소가 심어져 있는데 계절마다 바뀐다.\n김 대표는 \"책방에 놀러온 아이들에게 봉투 하나를 건네주면서 먹고 싶은 만큼 가져가라고 하면 너무 즐거워해요\"라면서 독서뿐만 아니라 수확의 즐거움도 알려주고 싶어서 체험도 함께 해주고 있다고 전했다.\n무량골 주민들은 언제든지 와서 마음껏 책을 보고 가라는 책방지기. 코로나19가 끝나면 주민들과 함께 '시인과 함께하는 동시 읽기', '시 필사하기' 등을 하고 싶다며 무량골 문화공간으로 오랫동안 남았으면 좋겠다고 덧붙였다.\n이 기사는 용인시민신문에도 실렸습니다."
"한국자동차산업협회는 6일 '코로나19 이후의 글로벌 자동차산업 변화와 우리의 과제'를 주제로 '제14회 자동차산업발전포럼'을 열고 1~3차 부품사 53곳을 대상으로 진행한 '차량용 반도체의 부품업체에 대한 영향 및 대응' 설문조사 결과를 발표했다.\n조사 대상 중 48.1%는 차량용 반도체 수급 차질로 인한 영향을 받는다고 응답했다. 이들은 반도체 부품 수급으로 20~50% 수준의 생산차질 물량이 발생했다고 답했다. 이는 완성차 생산 감소 여파가 부품업체로 전가된 결과로 분석된다.\n이들은 생산 차질에 더해 반도체 원가가 오르면서 유동성 위기상황 마저 걱정하는 것으로 조사됐다. 조사대상 기업 중 8%는 차량용 반도체 수급 차질 여파로 한달 이내, 20% 기업은 상반기 이내 자금조달이 필요하다고 응답했다. 또 응답자 36%는 6개월 이상 지속될 경우 자금조달이 필요하다고 답해 10곳 중 7곳 이상이 연내 자금마련이 시급한 것으로 조사됐다.\n이날 발표를 맡은 김주홍 상무는 \"자동차 부품업계는 재고관리를 통해 생산량을 조절 중\"이라며 \"최근 차량용 반도체 수요가 많다 보니 가격도 20% 이상 올라 유동성 문제로 이어지는 상황\"이라고 진단했다.\n문제는 차량용 반도체 공급난이 장기화할 조짐을 보인다는 점이다. 업계 안팎에서는 올해까지 품귀 현상이 이어질 것이란 얘기가 나오지만 내년까지 지속될 것이란 관측도 나온다.차량 전동화 시대로 빠르게 전환되면서 반도체 수요도 늘 수밖에 없어 이를 맞추기가 쉽지 않을 것이란 예상이다.\n이날 오원석 자동차부품산업진흥재단 이사장은 \"반도체 부품의 연내 해소에 대한 얘기는 지나친 낙관이 아닌가 싶다. 공급난은 내년 말에도 100% 해소는 어려울 것\"이라며 \"현재의 수요를 만족시키는 것은 가능하겠지만 자율주행차, 전기차 공급이 늘수록 반도체 수요도 급팽창할 것이어서 상황이 쉽지 않을 것으로 본다\"고 말했다.\n글로벌 자동차업계는 이미 차량용 반도체 공급난이 확산되는 추세다. 코로나19 사태로 가전 수요가 급증하면서 차량용 반도체 공급이 후순위로 밀린 가운데 미국의 한파, 일본과 대만의 지진·화재 등으로 공장 가동마저 중단되면서 품귀 현상이 심화되고 있다. 여기에 대만에서 발생한 초유의 가뭄 사태도 반도체 공급을 악화시킬 잠재 요인으로 거론된다.\n글로벌 시장조사업체 IHS마킷은 최근 \"전 세계 반도체 부족 현상으로 올 1분기 글로벌 자동차 생산에 미칠 영향은 130만대로 추산된다\"며 \"일본과 미국 양국에서 외부 영향을 받는 반도체 사업장은 최소 한 달 이상 오프라인 상태가 예상돼 회복에는 오랜 시간이 걸릴 것\"이라고 내다봤다.\n그러면서 \"올 4분기까지는 공급 안정화가 나타나지 않을 수 있어 내년 초에야 회복 노력이 시작될 것\"이라면서도 \"아울러 반도체를 만들려면 많은 양의 초순수가 필요해 대만의 가뭄 사태는 잠재적인 문제로 대두된다\"고 언급했다.\n정만기 한국자동차산업협회 회장은 \"반도체 부족으로 완성차 생산 물량이 축소되고 부품업계도 생산 차질을 빚는 상황이 업계 전반으로 확산되고 있다\"며 \"대만 정부와 협력을 확대하는 한편 유동성 애로를 겪는 업체들에 대한 정부와 금융권의 지원대책이 필요한 시점\"이라고 밝혔다."
"임실군은 연간 10만여 관광객이 찾는 사선대 조각공원 안에 꽃잔디와 사계 장미, 핑크뮬리 등을 심어 사계절 관광화원을 만든다고 24일 밝혔다.\n관광화원 조성이 마무리되면 각양각색의 꽃이 한데 어우러져 관광객들에게 더욱 아름다운 경관을 선사할 전망이다.\n임실군은 2014년부터 5년간 총 사업비 85억원을 투자해 사선대에 자연친화적 생태공원을 조성했다.\n수준 높은 조각품이 전시된 조각공원과 아름다운 수목과 휴식 시설이 잘 갖추어져 있는 산책 코스가 유명세를 타고있다.\n심민 임실군수는 \"사선대 화원을 조성하면 코로나19로 지치고 힘든 분들이 전국에서 많이 찾아와 마음의 위로를 삼을 것으로 기대된다\"며 \"사계절 내내 아름다운 추억을 담고 다시 찾고 싶은 안전한 관광지를 만들겠다\"고 말했다."
"신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태가 지속되는 가운데 경기 전망과 관련해 논란이 일고 있다. 사회적 거리 두기는 지속되고 있지만 최근 수출·투자·소비 등 국내총생산(GDP) 구성 지표가 잇달아 회복 조짐을 보이고 14일 발표된 3월 고용지표까지 13개월 만에 플러스로 전환하자 “이제 경기 상황을 어느 정도는 낙관적으로 봐도 되지 않겠느냐”는 목소리가 힘을 얻으면서다.\n반면 최근 지표 개선은 지난해 기저 효과에다 저금리 등에 따른 과잉 유동성에 따른 ‘착시’에 불과하고 향후 미국의 금리 인상과 테이퍼링(자산 매입 축소), 백신 보급 등 대내외 변수가 많아 경기회복을 단언할 단계가 아니라는 지적도 함께 나온다. 서울경제는 국내 경제 전문가 5명과 긴급 경기 진단을 실시했다.\n강한 경기회복론의 최전방에는 정부가 있다. 기획재정부의 한 핵심 관계자는 이날 올해 경기 전망에 대해 “우리 경제가 코로나 이전 추세적 성장 경로에 매우 근접하게 복귀한 것으로 본다”고 평가했다. 국내 경제가 이미 코로나19 충격에서 벗어나 거의 정상 궤도에 올라섰다는 의미다.\n이에 따라 기재부 내부에서는 오는 6월 중 발표할 ‘하반기 경제정책 방향’에서 당초 3.2%로 제시한 올해 성장률을 상향하는 방안이 유력하게 논의되고 있다. 기재부의 또 다른 관계자는 “성장률을 4%대로 올리는 것은 당연한 수순이고 정부의 ‘정책적 의지’를 담아 5%까지 상향해 제시하느냐 여부가 관건이 될 것”이라고 말했다.\n전문가들도 경제가 회복 흐름을 보이고 있다는 점에는 대부분 동의하고 있다. 실제 한국의 대표 산업인 반도체·자동차·석유화학 등을 중심으로 글로벌 수요가 늘면서 3월 수출이 전년 대비 16.6% 늘었고 설비투자도 올 들어 높은 증가세를 유지하고 있다. 2월 4조 7,549억 원의 투자 계획을 발표한 SK하이닉스 등 대기업들도 설비투자 증가세를 이끌고 있다. 이에 따라 기업심리지수인 제조업 업황 경기실사지수(BSI)는 4월 91을 기록해 2012년 이후 가장 높은 수준까지 올랐다.\n쉽사리 회복하지 못하던 소비도 훈풍이 감지된다. TV 같은 내구재와 승용차 등을 중심으로 소비가 살아나면서 2월 소매 판매액이 전년 대비 8.4% 증가했다. 이에 따른 3월 소비자심리지수는 100.5를 나타내 지난해 1월 이후 처음으로 100을 넘어섰다. 이는 앞으로 지갑을 더 열겠다고 응답한 소비자가 그렇지 않은 소비자보다 더 많다는 뜻이다. 이인호 서울대 경제학부 교수는 “각종 지표가 개선된 배경에는 기저 효과의 영향이 있지만 이를 감안하더라도 어느 정도 소비 회복 조짐이 나타나는 것은 맞다”고 말했다.\n문제는 겉보기 지표와 달리 한국 경제의 고질적 문제점인 고용 없는 성장과 양극화 등은 해결될 조짐이 보이지 않고 있다는 점이다. 홍남기 부총리 겸 기재부 장관은 이날 3월 고용지표에 대해 “일자리 시장이 개선되고 있다”고 자화자찬했지만 세부 지표를 뜯어보면 우리 경제의 허리라고 할 수 있는 30대와 40대의 취업자가 전월 대비 각각 17만 명, 8만 5,000명 감소했고 청년층 실업률도 10.0%에 달해 본격적인 회복이라고 보기는 어려운 상태다.\n정부도 이런 문제점을 해결하기 위해 재정지출을 늘리는 등 확장 정책을 펼치고 있지만 자칫 우리 경제 체력을 갉아먹는 ‘부메랑’이 될 수 있다. 강삼모 동국대 경제학과 교수는 “정부가 더 이상 재정지출을 무작정 늘릴 것이 아니라 한계 상황에 온 자영업자 등에게 효율적 지원을 할 수 있는 방안을 내놓아야 한다”고 강조했다.\n우리 경제가 미국의 금리 인상이나 테이퍼링 등 큰 파도에 맞설 체력이 되는지에 대한 진지한 고민이 필요하다는 지적도 나온다. 전문가들 사이에서는 미국 연방준비제도(Fed·연준)가 이르면 6~9월, 늦어도 내년에는 테이퍼링을 본격화해 신흥국을 중심으로 달러 이탈 및 금리 인상 등의 충격이 올 수 있다는 우려의 목소리가 크다.\n2월 현금과 예·적금을 포함한 M2 통화량이 전월 대비 41조 8,000억 원이나 증가하는 등 유동성이 사상 최대 수준으로 늘어나는 상태에서 금리가 오르면 가계와 기업의 고통이 커질 수밖에 없다. 홍우형 한성대 경제학과 교수는 “내년 이후 금리 인상이 시작되면 부동산 시장과 엮여 우리 경제에 강한 도미노 효과가 올 가능성이 크다”며 “정부가 위기의식을 갖고 미리 대비해야 한다”고 설명했다.\n음식점과 같은 대면 서비스업을 살리기 위해서는 결국 백신 보급이 중요하다는 분석도 있다. 김소영 서울대 경제학과 교수는 “실물경제 분야에서 대면 서비스업이 가장 어려운 숙제로 남아 있는데 백신 보급에 속도를 내야 한다”고 말했다. 안동현 서울대 경제학과 교수도 “백신 분야에서는 정부가 판단 착오를 했다고 국민들에게 진솔하게 사과하고 소비 진작 대책을 다시 마련해야 한다”고 강조했다."
"주말 앤 문화 시간입니다.\n2008년 숭례문 방화 사건, 기억하실 텐데요.\n숭례문처럼  야외에 있거나 외딴 곳에 있는 문화재는 늘 훼손 위험에 노출돼 있지만 24시간 감시가  어려운 게 현실이죠.\n그런데 이제는  사람을 대신해 첨단 사물인터넷 기술이 문화재 지킴이 역할을 한다는데요.\n어떤 시스템인지, 안다영 기자가 취재했습니다.\n통일신라 시대 대형 사찰, 성주사가 있었던 자리입니다.\n임진왜란 때 훼손돼  지금은 석탑과 탑비만 남아 있습니다.\n최치원의 유명한 문장이 새겨진 탑비는 국보, 석탑 4기는 모두 보물로 지정됐습니다.\n야외에 위치한 이런 문화재는 항상 위험에 노출돼 있습니다.\n곧바로 경고 방송이 나오고, 주변을 순찰하던 경찰이  3분도 안 돼 출동합니다.\n같은 시각, 시청 상황실에도  침입 정보가 접수됩니다.\n문화재 주변에 설치된 센서와 중앙제어장치가 현장 상황을 실시간으로 지자체와 경찰서, 소방서로 전달합니다.\n방화나 절도 등  문화재 훼손을 예방하기 위한 건데, 실제 효과를 본 사례도 있습니다.\n이렇게 완전히 개방된 장소나  깊은 산 속 외진 곳에 있는  '나홀로 문화재' 30여 곳에  현재, 첨단 무인 감시 장치가  설치돼 있습니다.\n이런 사물인터넷 기술을  문화재 감시에 적용한 건  우리나라가 처음입니다.\n문화재청은 올해 전국에 있는 '나홀로 문화재' 18곳에 첨단 무인 감시 시스템을 추가로 설치할 계획입니다.\nKBS 뉴스 안다영입니다."
"칠레의 코미디 쇼에서 나온 이 말을 들어 보시죠.\n말 그대로 말 같지도 않은 말을 뱉어 놓고, 출연자는 \"백신을 맞았다\"는 한국어 문장이라고 조롱했습니다. 그러자 팬들은 인종 차별은 코미디가 아니라고 분노했습니다. 잉글랜드 축구계에서는 손흥민 선수가 차별적인 피해를 당한 뒤에 소셜미디어를 보이콧하는 움직임이 이어지고 있습니다.\n최하은 기자입니다.\n방탄소년단을 떠올리게 하는 분장의 남성들, 이름을 묻자 이렇게 답합니다.\n북한 지도자 이름에 숫자만 붙인 것 아니냐며 진행자가 웃자, 이번엔 한국말을 해보겠다고 손을 듭니다.\n자신들의 경험을 털어놓고, 혐오를 멈춰달라 목소리를 낸 지 2주 만에 방탄소년단은 칠레 방송에서 조롱의 대상이 됐습니다.\n방송사는 \"모욕하려는 의도는 없었다\"며 \"유머는 힘든 시간을 이겨내는데 도움이 된다\" 해명했는데, 팬들은 무책임한 변명에 인종차별은 코미디가 아니라고 반박했습니다.\n얼굴을 맞고 쓰러진 손흥민에게 쏟아진 비하 댓글들, 이 장면이 낳은 논란은 소셜미디어 보이콧 움직임에 불을 붙였습니다.\n잉글랜드 축구협회는 현지 매체에 \"인종차별에 맞서는 의미로 단체 보이콧 방안도 검토 중\"이라 말했습니다.\n소셜미디어들도 늘어나는 증오 메시지에 대응하겠다고 밝혔습니다.\nCNN은 손흥민이 온라인 학대를 당했다 조명하며 \"모든 이들의 안전을 보장하겠다\" \"작성자뿐 아니라 공유자에게도 책임을 묻겠다\"는 트위터와 페이스북의 입장을 전했습니다.\n유럽 3대 리그를 모두 겪은 나이지리아 선수는 \"날 때부터 차별주의자는 없다\"며 예방 교육이 필요하다 목소리를 높였습니다."
"내일 내륙은 맑고 대기 질도 깨끗하겠습니다.\n다만 강원 동해안 지역은 새벽부터 아침 사이 비가 조금 내리겠고요.\n그 밖의 지역은 대기가 무척 건조하겠습니다.\n내일 아침 기온은 오늘보다 1~3도가량 낮겠습니다.\n낮 기온은 오늘보다 3~4도가량 낮겠습니다.\n이번 주까지 맑고 일교차 큰 날씨가 이어지겠고요.\n다음 주 초에는 전국에 봄비 소식이 있습니다.\n지금까지 날씨정보였습니다."
"타인에 의해 성적 지향·정체성이 공개되는 행위인 이른바 ‘아우팅’ 논란에 휩싸인 김세희 작가가 26일 제기된 의혹을 전면 부인했다. 법무법인을 선임하고 법적 판단을 받겠다는 뜻도 밝혔다.\n김세희 작가는 이날 법무법인 지평을 통해 ‘입장문’을 발표하고 “소설 속 인물과 에피소드는 작가가 삶에서 겪은 다양한 사람들과 경험을 모티프로 삼고, 여러 문헌과 창작물을 참고하면서 상상을 덧붙여 만들어낸 허구”라며 “수많은 외양과 성격의 특성, 일화와 대사 중 한두 개를 발췌하고, 더구나 특별한 개성이 아닌 보편적인 정형성을 드러내는 요소를 골라 특정인의 사생활을 침해했다고 주장하는 데에 동의할 수 없다”고 못박았다.\n이어서 ”(피해를 주장하는) A씨의 주장을 받아들이기 어려웠지만 작가이기 이전에 친구로서 A씨가 고통받았다고 말하는 사실만으로도 수차례 사과했다”며 “A씨는 작품 회수와 수정을 강요하고, 출판사에 일방적인 주장과 비방을 담은 내용증명을 발송했고, 사적 대화까지 녹취하며 괴롭혔다. 작가도 더는 인내할 수 없었고 상처받고 고통받았다”고 호소했다.\n지평 측은 그러면서 “분신과 같은 작품에 대해 타인의 권리를 침해하는 불법적이고 비윤리적인 결과물이라는 공격이 공개적으로 제기된 만큼 명예를 걸고 진실을 밝히며 대처하고자 한다”며 “문학작품에 대한 평가를 법의 잣대로 축소하고 싶지 않지만, 필요하다면 법적 판단을 받는 일도 마다하지 않겠다”고 밝혔다.\nA씨는 글에서 “김세희 소설가와 18년간 친구였던 저는 필요에 따라 주요 캐릭터이자 주변 캐릭터로 부분부분 토막내어져 알뜰하게 사용됐다”며 ”저는 원치 않는 방식으로 준비되지 않은 커밍아웃을 해야했고 가족들 역시 피해를 입었다”고 주장했다. 또 “‘대답을 듣고 싶어’에는 토씨 하나 바꾸지 않은 사적 대화 및 에피소드들이 처음부터 끝까지 그대로 실려 있다”며 “이로 인해 저는 돌아가신 어머니의 직업, 투병 과정, 죽음, 장례와 관련된 이야기를 어떠한 동의 절차 없이 지면으로 접해야만 했다”고 주장했다.\nA씨는 김세희 작가의 소설들로 인해 아우팅 등의 피해를 당했다며 “잘못을 인정하고 공식적으로 사과할 것을 요청한다”고 밝혔다."
"주요 이슈를 골라 이해하기 쉽게 '키워드'로 풀어보는 뉴스픽 시간입니다.\n보도국 한보선 기자 나와 있습니다.\n오늘 첫 번째 키워드, '일찍 일어나는 MZ세대' 입니다.\n새벽 네 시 반, 보통 사람이라면 한참 잠에 빠져있을 텐데요.\n요즘 이 때 잠에서 깨어나  하루를 시작하는 MZ세대가 많다고 합니다.\nMZ세대는 1980년대 초부터 2000년대 초까지 태어난 밀레니엄 세대의 'M'과  X세대와 Y세대를 잇는 오늘날의 20대인 'Z'세대를 합친 말이죠.\n즉, 새벽에 일어나 일상을 시작하는 습관이 청년층에게 인기를 얻고 있다는 겁니다.\n흥미로운데요.\n새벽 4시 반의 가장 큰 특징, 아무에게도 방해받지 않는다는 거죠.\n일찍 일어난 청년들은 기도나 명상, 독서, 운동, 영어 공부 등 오롯이 자신에게  집중하는 시간을 갖습니다.\n이같은 습관을 '미라클 모닝'이라고 부릅니다.\n2016년 출간된  같은 이름의 책에서 나온 개념인데요.\n현재 SNS에 이 '미라클모닝' 해시태그를 단 게시글만 32만 개가 넘고요.\n아르바이트 포털의 설문조사 결과 응답자 3명 중 1명은 미라클모닝에 도전해 봤거나 현재 실천 중이라고 답했고  특히 30대 남성은  반 정도가 도전 혹은 실천 경험이 있는 것으로 나타났습니다.\n대부분의 참가자들은 '삶 속에서 자기를 지켜내기 위해' 부지런히 살고 있다고 말했는데요.\n최근 베스트셀러가 된 책 '나의 하루는 4시 30분에 시작된다'의 저자 김유진씨도  몇 년 동안 오전 4시 30분 기상으로 '내가 주도하는 시간'을 얻었고 덕분에 힘든 유학생활을  견딜 수 있었다고 말합니다.\n요즘 부쩍 미라클모닝 열풍이 부는 이유도 있을 것 같은데요.\n역시 '코로나19'가 한 몫 했다는게 참가자들과 전문가들의 공통된 의견이었습니다.\n한 참가자는 \"코로나19로 혼자 보내는 시간이 늘면서 그동안 들여다보지 못했던 내면을 성장시키는 데 관심이 커졌다\"고 말했고요.\n이재흔 대학내일20대연구소 연구원은 \"코로나 블루와 무기력을 호소하는 MZ세대가 많아지면서, 미라클모닝 챌린지로 삶의 에너지를 얻는 경향이 강해지는 것 같다\"고 분석했습니다.\n다음 키워드 '당신의 건강은?'입니다.\n질병관리청이 매년 전국 지역민들을 대상으로 지역건강조사를 시행하는데요.\n최근 2020년의 조사결과가 나와서 소개해드릴까 합니다.\n사람마다 다를 것 같지만, 운동 열심히 하고, 술담배 안 하고, 스트레스 받지 않고 긍정적으로 사는 게 가장 중요할 것 같은데요.\n네. 많은 전문가들이 강조하는,  가장 기본적이지만 결코 지키기 쉽지 않은 부분들이죠.\n흡연율, 음주율, 걷기 실천율, 비만율, 스트레스 인지율 5개 항목으로 대전세종충남 지역민들의 건강 상태를 짚어보겠습니다.\n먼저 흡연율 보시죠.\n세종은 15.6%를 기록했는데 전국에서 가장 낮은 수칩니다.\n대전도 평균보다 낮고 충남이 평균을 약간 웃도는 모습입니다.\n다음 음주율입니다.\n최근 1년 동안 한 달에 한 번 이상 술을 마신 적이 있는 사람의 비율, 세종이 47.4%로 굉장히 낮죠.\n흡연율과 마찬가지로 전국 최접니다.\n다음으로 충남이 평균보다 낮았고 대전이 평균보다 높습니다.\n세종시의 흡연율과 음주율이 전국에서 가장 낮다니 지역민으로서 좀 자랑스럽기도 하네요.\n그렇죠. 하지만 반전이 있습니다.\n다음은 걷기 실천율인데요.\n최근 1주일 간 하루에 30분 이상 걷기를 주 5일 이상 실천한 사람으로 따져봤는데  세종은 28.8%로 전국 최접니다.\n전국에서 술담배 가장 안 하지만 걷기 운동도 가장 안 하는 도시인 겁니다.\n그렇군요.\n걷기 운동은  대전도 평균보다 낮고, 충남은 평균보다 높네요.\n대전은 27%로 전국에서 가장 낮았고요.\n세종과 충남도 평균보다 낮거나 비슷했습니다.\n마지막으로 스트레스 인지율입니다.\n평소 스트레스를 \"대단히 많이\" 혹은 \"많이\" 느낀다고 답한 사람의 비율은 대전과 세종은 상대적으로 낮았고 충남은 평균보다 높았습니다.\n네. 잘 봤습니다.\n이런 건강조사를 매년 시행한다고 했는데, 2019년과 비교해서 2020년에 달라진 점도 있을 것 같아요.\n네. 코로나19로 바깥활동이 줄면서 흡연, 음주, 신체활동은 대체로 감소하고,  배달음식 섭취가 늘어나면서 비만율은 늘었고요.\n스트레스와 우울감 등 정신건강은 악화되는 경향이 전국에서 공통적으로 나타났습니다.\n또, 전년 대비 손씻기 등 개인위생이 매우 잘 지켜진 것도 주목할 만한 점이었습니다.\n지금까지 뉴스픽이었습니다."
"제네시스 브랜드는 2일(현지시간) 중국 상하이 국제 크루즈 터미널에서 '제네시스 브랜드 나이트'를 열고 중국 고급차 시장을 겨냥한 브랜드 론칭을 공식화했다고 이날 밝혔다.\n이날 행사는 현지 주요 인사들과 미디어를 대상으로 개최됐으며 마커스 헨네 제네시스 중국 법인장 주재로 장재훈 사장의 축하 인사말과 이상엽 디자인 담당 전무의 설명 등이 영상으로 소개됐다. 현장에는 G80, GV80 등의 실차도 전시됐다.\n이날 제네시스는 총 3500여대의 드론을 상하이 황푸강 상공에 띄워 브랜드 로고, 차량, 디자인 방향성을 입체적으로 보여주는 기념행사를 진행했다.\n제네시스는 '역동적인 우아함'으로 대표되는 디자인 철학 등을 바탕으로 현지 고객들에게 다다갈 계획이다.\n우선 대형 럭셔리 세단 G80와 대형 스포츠유틸리티차량(SUV) GV80 등 브랜드 대표 모델을 앞세워 중국 고급차 시장을 공략한다. G80는 제네시스의 탄생을 이끈 상징적인 모델이며, GV80는 브랜드의 첫 번째 SUV 모델로 두 차종 모두 글로벌 시장에서 호평을 받고 있다.\n앞서 제네시스는 작년 11월 상하이 국가컨벤션센터에서 열린 제3회 중국 국제 수입박람회(CIIE)에 참가해 두 모델을 공개한바 있다.\n이달 중에는 상하이에 판매와 브랜드 체험이 동시에 가능한 '제네시스 스튜디오 상하이'를 오픈한다. 고객들은 이곳에서 1대1 응대를 받으며 차별화된 구매 과정을 경험할 수 있다.\n또 '제네시스 단일 가격 정책'에 맞춰 현지 전역의 모든 구매 채널에서 동일한 가격으로 차량을 판매할 예정이다.\n제네시스는 올해 중국을 시작으로 유럽 고급차 시장에 진출해 글로벌 럭셔리 브랜드로서 위상을 한 단계 더 끌어올릴 계획이다.\n장재훈 사장은 \"오늘은 제네시스의 담대한 여정이 새롭게 시작되는 날\"이라며 \"차별화된 가치를 원하는 중국 고객에게 럭셔리 브랜드를 소개할 수 있어 기쁘다\"고 밝혔다."
"요즘 일교차가 참 심한데요, 내일(11일)은 하루에 두 계절을 오가듯 일교차가 더 극심하게 벌어지겠습니다.\n아침 기온은 대부분 한 자릿수에서 출발을 하지만 낮 기온이 오늘보다 더 크게 오르면서 대부분 20도를 넘어서겠습니다.\n이렇게 하루 사이 일교차가 많게는 20도 이상 나는 만큼 항상 체온 조절에 신경을 쓰셔야겠습니다.\n건조한 날씨는 내일도 이어지겠습니다.\n항상 화재 조심하셔야겠고요, 내일 아침까지는 안개도 짙게 끼겠습니다.\n특히 경기 서해안과 충남 서부는 가시거리가 200m 안팎까지 크게 좁혀지겠습니다.\n내일 대기 질 깨끗하겠는데요, 다만 오전 한때 경기 남부와 충남에서는 농도가 일시 짙어질 수 있겠습니다.\n내일 부산 낮 기온 19도로 오늘보다 3도가량이 더 오르겠습니다.\n다음 주 월요일 오전에 서쪽 지역을 시작으로 오후에는 비가 전국에 내리겠고요, 화요일 오전에 그치겠습니다."
""
""
"오늘 날씨가 참 좋았습니다.\n파란 하늘 아래 따스한 봄볕이 내리쬐면서 기온이 크게 올랐는데 내일은 기온이 더 오르면서 제법 덥겠습니다.\n우선 내일 서울 아침 기온이 11도, 대전 10도, 광주 13도, 부산 13도로 아침에도 예년보다 쌀쌀함이 덜하겠고 한낮에는 서울 기온이 28도, 대전 28도, 광주 27도까지 오르는 등 올봄 최고 기온을 경신하며 6월 중순처럼 덥겠습니다.\n반면 동해안은 속초 19도, 포항 21도로 오늘보다 4~5도가량 낮아지겠습니다.\n내일도 대체로 맑은 가운데 자외선이 무척 강하겠습니다.\n또 영동과 충북, 영남과 전남 동부에 건조 주의보가 내려진 가운데 건조함이 더욱 심해지겠습니다.\n자외선 차단과 화재 예방에 더욱 신경 써 주시기 바랍니다.\n때 이른 더위는 모레까지 이어질 전망입니다.\n날씨 정보였습니다."
"맹장은 막창자로 불린다. 큰창자(대장)가 시작되는 부위에 주머니처럼 부풀어 있는 큰창자의 한 부위다. 소장 끝부분과 대장이 시작되는 부위에는 약 10cm 길이의 충수가 있는데, 이 충수에 염증이 생기는 것을 급성 충수염이라고 부른다.\n충수는 길쭉한 꼬리 모양으로 오른쪽 아랫배에 자리 잡고 있다. 급성 충수염이 발병했을 때 오른쪽 하복부에 통증이 생기는 이유다.\n이 막창꼬리에 염증이 생기는 질병을 맹장염, 충수염, 충수돌기염으로 부르는데 정확하게 말하면 '충수염'이 다. 충수염은 초기에 치료를 못하고 터지게 되면 생명이 위험할 수도 있다.\n매년 10만 명 이상의 환자가 급성 충수염으로 수술을 받고 있다. 최근에는 이재용 삼성전자 부회장이 급성 충수염 수술을 받아 화제가 되기도 했다. 수술 과정이 비교적 간단한 편이지만, 단순 장염으로 착각해 신속한 수술이 이뤄지지 않으면 합병증으로 이어질 수 있어 주의가 필요하다.\n급성 충수염은 충수의 입구가 막혀 발생하게 된다. 충수 주위에 임파 조직이 과다 증식했거나, 딱딱한 변이 충수로 흘러 들어가 충수 입구를 막아버린 경우다. 충수 구멍이 막히면 그 안에서 세균이 증식하게 되고, 내부에서 분비되는 분비물들이 빠져나가지 못해 충수에 염증이 생기게 된다. 이후 충수에 압력이 높아지게 되면, 이 부위에 혈액 순환이 원활하게 되지 않아 조직 벽이 괴사하거나, 천공이 발생하게 된다.\n급성 충수염 초기에는 미열과 복부 팽만감, 소화불량이 나타난다. 대부분 이를 장염으로 생각하고 방치하는 경우도 있다. 하지만 시간이 갈수록 오른쪽 하복부에 극심한 통증이 시작되고 구토 증세를 보이기도 한다. 이때 신속한 수술을 받지 않고 병을 방치한다면 하복부 통증이 복부 전체 통증으로 확산할 수 있다. 또 충수에서 발생한 고름이 흘러나와 복막염 같은 합병증을 유발해 수술이 복잡해질 수 있다.\n급성 충수염은 사실상 예방이 어려운 질환이기 때문에 증상 발생 시 신속하게 수술을 진행하는 게 중요하다. 보통 증상이 발생하고 최소 3일 안에 수술을 받지 못하면 합병증에 대한 위험이 커지게 된다. 그러므로 급성 충수염 진단을 받은 이후 24시간 이내에는 수술을 받아야 한다.  급성 충수염 수술은 복강경을 통해 문제가 되는 충수를 절제하는 방식으로 진행된다.\n세란병원 외과 유선경 부장은 \"일반적인 복통은 시간이 지날수록 증세가 완화되지만, 급성 충수염은 시간이 갈수록 통증이 더 심해진다\"며 \"그동안 느꼈던 복통과 다르다고 생각되거나 배꼽과 오른쪽 골반 사이를 눌렀을 때 통증이 커진다면 급성 충수염을 의심해 볼 수 있다\"고 설명했다.\n이어 \"증상이 초기라면 복강경 수술을 통해 빠른 회복을 기대할 수 있지만, 충수에서 발생한 염증이 복막염으로 번졌다면 수술 시간과 회복 기간이 더 길어질 수 있다\"며 \"복부 팽만감, 메스꺼움, 일시적인 복통 등의 전초현상을 간과하지 말고 전문의의 진찰을 받아보는 게 좋다\"고 강조했다."
"날씨박사 시간입니다. 날씨에 대한 모든 것 한 걸음 더 들어갑니다.\n때늦은 추위가 제법 매섭습니다.\n어제(13일)보다 기온이 크게 내려가면서 오늘 아침에는 영하권인 지역도 많았는데요.\n때문에 서리가 내린 곳도 있었습니다.\n서리는 공기 중의 수증기가 땅 위의 물체에 얼어붙는 걸 말합니다.\n여기 사진처럼 식물 잎에 하얗게 얼어붙은 걸 서리가 내렸다고 합니다.\n추워서 얼어붙는 현상인데 주요 도시를 살펴보니 4월에도 서리가 내리는 지역들이 있었습니다.\n가장 눈에 띄는 지역은 춘천입니다.\n서리 발생 일수는 약 107일로 전국에서 가장 많았고 4월에도 4.1일로 역시 가장 많이 내렸습니다.\n실제 4월 날씨를 살펴보니 여기 최저초상온도 보이시죠.\n땅에 난 풀 위에서의 공기 온도로 서리 발생을 예상하는 데 쓰입니다.\n춘천은 이 온도와 함께 최저기온도 낮았습니다.\n내륙지역의 특성으로 서리가 발생하기 좋은 조건인 겁니다.\n하지만 지금처럼 완연한 봄에 서리가 내리면 농가의 피해는 커질 수밖에 없습니다.\n과일나무와 작물에 꽃이 피는 시기라서 꽃이 얼어 열매를 맺지 못하거나 나중에 과일도 품질이 떨어집니다.\n내일도 내륙과 산지 곳곳에 서리가 내릴 걸로 예상됩니다.\n바람을 이용해 서리를 막는 방상팬이나 보온덮개를 씌워 대비하셔야겠습니다.\n내일 날씨를 보면 일단 이번 추위는 내일 아침까지 이어질 걸로 보입니다.\n밤사이 맑은 하늘에 기온이 크게 떨어지겠는데요.\n서울은 6도, 대전은 3도까지 내려가겠고 대부분 지역이 5도 아래가 예상됩니다.\n이렇게 추위가 이어지는 데다가 내일 아침은 바람도 약해서 내륙 대부분 지역에 안개가 끼고 서리가 내릴 걸로 보입니다.\n서리 예상 확률을 보면 노란색과 붉은색일수록 확률이 높은 걸 의미하는데 특히 중북부지역을 중심으로 서리가 예상됩니다.\n냉해 피해 없도록 주의하시기 바랍니다.\n낮에는 오늘보다 기온이 높겠습니다.\n서울 18도, 대전 19도가 예상되는데요.\n일교차가 매우 크겠으니 건강 관리에 유의하시기 바랍니다.\n한편 모레 아침은 기온이 좀 오르겠지만 중북부지역을 중심으로 비가 내릴 걸로 예상됩니다."
"오토플러스는 5일 '찾아가는 케어 서비스'는 10년 이상 경력의 정비 기술력을 겸비한 숙련된 정비 전문가가 직접 고객을 방문해 차량 관리를 지원하는 방문 점검 서비스라고 설명했다.\n원하는 날짜와 장소에서 오토플러스 전문 요원에게 엔진오일 세트교환 및 차량 점검 서비스를 받을 수 있다.\n엔진오일 품질 감지기, 배터리 종합 진단기, OBD2 스캐너 등 전문 장비를 이용해 차량의 주요 부품부터 각종 일반 부품까지 포함하는 체계적인 점검이 진행된다.\n각종 오일 및 액체류·배터리·타이어·엔진 등 핵심 부품의 정상 작동 여부 확인뿐만 아니라 편백나무 피톤치드 연무 서비스와 차량 외부 스크래치 클리닝 작업까지 제공한다.\n방문 점검과 엔진오일 세트교환이 포함된 '찾아가는 케어 서비스' 이용권은 현대자동차·기아 차량을 기준으로 할 때, 차종과 연료 유형에 따라 6만원~9만9000원대 사이의 합리적인 가격으로 구매할 수 있다. 차종별 상세 이용 금액은 오토플러스 공식 홈페이지에서 확인할 수 있다.\n오토플러스 온라인사업본부 양경덕 본부장은 \"오토플러스가 20여 년간 쌓아온 정비 노하우가 집약된 '찾아가는 케어 서비스'의 항목을 업그레이드 하면서 더욱 많은 소비자들이 합리적인 가격으로 경험할 수 있도록 서비스 이용권 출시를 진행하게 됐다\"며 \"앞으로도 차량 구매 및 이용, 처분에 이르는 전 과정에서 투명하고 합리적인 서비스를 제공할 수 있도록 혁신을 지속해 나갈 것\"이라고 밝혔다."
"기상청은 이날 중국 북동지역에서 동해상으로 남동진하는 고기압의 영향을 받는다고 예보했다.\n전국이 대체로 맑지만 강원 영동과 경북 북부 동해안은 오전까지 흐리겠다. 충청권과 남부지방에서는 오후에 구름이 많겠다.\n아침 최저기온은 8~13도, 낮 최고기온은 13~27도로 예상된다.\n아침 기온은 전국 대부분 지역에서 10도 내외로 전망된다. 낮 기온은 수도권과 충청권, 전라권에서 전날과 비슷한 25도 내외로 예상된다.\n또 강원영서와 경상권(경북동해안 제외)에서는 20도 내외로 나타나고 강원영동과 경북동해안은 15도 내외를 기록하겠다.\n지역별 아침 예상 최저기온은 Δ서울 13도 Δ인천 12도 Δ춘천 10도 Δ강릉 9도 Δ대전 11도 Δ대구 12도 Δ부산 13도 Δ전주 11도 Δ광주 13도 Δ제주 14도다.\n낮 예상 최고기온은 Δ서울 23도 Δ인천 22도 Δ춘천 22도 Δ강릉 17도 Δ대전 25도 Δ대구 21도 Δ부산 19도 Δ전주 25도 Δ광주 27도 Δ제주 21도다.\n새벽부터 아침까지 강원 영동과 경북 북부 동해안에는 비가 내리고 1500m 이상 고도가 높은 산지에는 눈 날리는 곳도 있다.\n예상 강수량은 강원영동 5~20㎜, 경북 북부 동해안 5㎜ 내외다.\n오후 6시부터 9시까지 전라동부내륙에서는 지표 부근의 공기가 모여들며 발달한 비구름대로 한때 소나기가 오는 곳이 있겠다.\n이 시간대 소나기에 따른 예상 강수량은 전라 동부 내륙  5㎜ 내외다.\n미세먼지 농도는 원활한 대기확산으로 전 권역이 '보통'으로 예상된다.\n바다의 물결은 서해 앞바다 0.5m, 남해와 동해 앞바다에서 0.5~2.5m로 전망된다. 서해 먼바다에서는 4m까지, 남해와 동해 먼바다에서는 3m까지 일겠다."
"대한민국역사박물관, 문화재청 공동주최의 전시회 ‘등록문화재, 광화문에서 보다’ 전시품은 관람객의 심미안을 자극하는 아름다움을 가진 건 아니다. 길고 긴 세월을 살아낸 문화재 특유의 아우라를 갖고 있다고도 할 수 없다. 50년이 넘은 근·현대기의 유산을 대상으로 하는 등록문화재는 그저 오래되어 낡은 물건처럼 보일 수 있다. 그렇다면 우리는 전시회에서 무엇을 볼 것인가.\n등록문화재는 한국 근대화 과정의 가장 뚜렷한 흔적이다. 서양문화의 본격적인 수입과 자기화, 기계화와 표준화, 국제사회 진출 등 전통시대와는 뚜렷하게 구분되는 거대한 변화의 산물이다. 등록문화재를 통해 근대화, 산업화 초기 한국의 발전 방향, 과정을 읽을 수 있다. 이번 전시회는 2001년 등록문화재 제도 도입 후 20년이 되었음을 기념하는 자리다.\n1904년 촬영된 사진 한 장. 서양인 2명이 수술을 집도하고 있다. 두 사람 주변에서 수술을 보조하고 있는 한국인들의 모습이 흥미롭다. 그중에서도 탕건을 쓰고 수술용 가위를 건네고 있는 학생이 특히 눈길을 끈다. 박서양, 1908년 세브란스의학교를 1회로 졸업한 인물이다. 훗날 만주에서 병원을 개업했고, 학교를 세워 아이들을 가르치는가 하면 독립군들의 치료도 도맡았다.\n서양의학의 도입은 근대화로 인한 가장 뚜렷한 변화 중 하나였다. 최초의 서양식 근대병원인 제중원이 1885년 개원했고, 알렌, 에비슨, 분쉬 등 서양인 의사들이 입국해 의학을 가르치며 인력을 양성했다. 알렌이 작성한 진단서, 분쉬의 외과도구, 최초의 여성병원인 보구여관에서 간호인 양성을 목적으로 간행한 간호교과서 등이 등록문화재에 올라 있다.\n서양의학이 본격적으로 도입되는 한편 전통의학 체계를 쇄신하는 시도도 전개됐다. 외래문화 수입에 따른 거센 변화의 와중에 전통을 계승, 발전하려는 노력이 진행되었던 것이다. 한의사 김영훈이 작성한 처방전, 진료부, 환자 통계표 등이 이런 상황을 보여준다. 김영훈의 기록은 “전통의학 및 국민보건의료 실태를 보여줄 뿐만 아니라 손병희, 이상재 등 유명 인사들의 진료 기록이 포함되었다는 점” 등으로 가치가 크다.\n선교사들과 한국인들의 합작품으로 평안도 사투리와 구어체까지 동원해 번역한 최초의 한글 성경 ‘예수성교 누가복음전서’, 영국 문학 작품을 번역해 전통 회화로 그린 삽화를 넣어 출간한 번역문학의 효시 ‘천로역정’ 등은 서양문화의 수입과 전통의 결합을 보여주는 산물이다.\n해방 이후 한국의 당면 과제 중 하나는 국제사회에 주체적으로 참여하는 것이었다. 당시 세계에서 가장 가난한 나라 중 하나이긴 했으나 신생국 대한민국을 각인시키기 위한 각고의 노력들이 있었다.\n이원순의 여행증명서는 1947년 스웨덴 스톡홀름에서 열린 국제올림픽위원회 총회에 참석하기 위해 만든 것이다. 정부 수립 이전이라 직접 타이핑을 한 “세계사적으로 희귀한 개인여권”으로 “정부가 수립되기도 전에 올림픽 참가를 승인받은 것은 거의 유일한 사례이며 신생 독립국가로서의 위상을 국제적으로 공인받은” 증거물이라는 평가를 받는다. 14회 런던올림픽 후원권은 1948년 런던올림픽에 참가하기 위한 기금 마련을 목적으로 발행된 최초의 복권이다. 1등 상금은 100만원. 당시 쌀 한 가마 값이 8300원인 점을 감안하면 상당한 액수다.\n런던올림픽은 이렇게 우리나라가 ‘KOREA’란 이름으로 참여한 첫 올림픽이 되었다. 런던올림픽 참가 페넌트는 당시 한국선수단이 가져간 깃발로 태극기가 새겨져 있다. 이때는 국호가 정식으로 정해지지 않아 ‘조선올림픽 대표’라는 명칭이 사용됐다."
"이번 작품은 최근 화려한 영상과 첨단 무대 기술 등을 접목해 현대화한 창극과 달리 창극 본연의 매력을 전하는 데 집중했다. 판소리와 ‘춘향전’의 서사구조에 중심을 두고 신분의 한계를 극복한 춘향과 몽룡의 사랑 이야기를 통해, 갈등과 대립, 부조리가 만연한 우리 사회에 깊은 울림과 위로의 메시지를 전할 예정이다. 주요 배역으로는 춘향 역 정승희, 몽룡 역 고준석, 향단 역 박은선, 방자 역 임재현, 월매 역 최영란, 변사또 역 정민영 등 국립민속국악원 대표 소리꾼들이 열연을 펼친다. 민속국악원 류기형 예술감독이 직접 대본과 연출을 맡았다."
"5G와  증강 현실 기술이 이제 일상 생활로  들어옵니다.  새로 바꿀  헤어 스타일을  미리 가늠할 수  스마트 거울부터, 개인 특성에 맞춘  자율주행 로봇까지..\n시대의 변화를 절감할 수 있는  현장에  이상배 기자가  다녀왔습니다.\n거울에 손을 대자 여러 가지 스타일의 미용 유형이 나옵니다.\n손가락을 이용해 길이 조정은 물론, 색깔 변경도 가능합니다.\n증강현실과 5G 등을 이용한 기술로 올해 하반기부터 상용화를 앞두고 있습니다.\n자율주행 기술을 탑재한 이동형 로봇도 등장했습니다.\n소화전도 되고 호텔 물품도 보관할 수 있는 등 다양한 활용이 가능한 자율주행 로봇부터, 모니터를 장착해 실시간 소통이 가능한 로봇도 큰 호응을 얻었습니다.\n포스트코로나 시대를 준비한 비대면 방역 기술들이 큰 인기를 끌었습니다.\n전자 기기로 축산 동물의 무게와 체형 등을 잴 수 있는 기기부터, 작물의 특성에 맞는 최적의 발육 정보를 제공하는 AI 화분도 등장했습니다.\n한편 미국의 제재를 받고 있는 중국의 IT기업 화웨이도 박람회에 참가했습니다.\n화웨이가 월드IT쇼에 참가한 건 2014년 이후 처음입니다.\nTV조선 이상배입니다."
"우리는 얼마만큼 더 높은 음역대를 낼 수 있을까. 자신이 부를 수 있는 음역대 높이보다 두 옥타브 높은 소리를 낸다는 것은 불가능합니다. 산상수훈 또는 평지수훈(누가)으로 불리는 오늘 말씀은 예수님 가르침의 핵심 내용을 담고 있지만, 이 가르침은 우리가 따라 부를 수 있는 음역대의 범위를 벗어나 있습니다. 정교하게 조율된 피아노, 혹은 바이올린에서나 찾을 수 있는 높은 음표입니다.\n기독교 외에 다른 종교들도 올바른 삶을 살아가기 위한 도덕적 규범을 갖고 있습니다. 대부분 법과 규칙은 ‘무엇을 해서는 안 된다’ 하는 부정적 형식의 금지 규정입니다. 금지 규정을 담고 있는 도덕적 교훈을 ‘실버 룰’(Silver rule)이라고 합니다. 은도 귀한 보물이지만 황금만큼은 아닙니다.\n방어적으로 다른 누군가에게 해를 끼치지 않는 것과 적극적으로 다른 사람을 위해 행동하는 것에는 근본적인 차이가 있습니다. 우리에게 사랑은 감정적 영역이지만, 그리스도에게 있어서 사랑은 적극적 행동을 의미하는 동사입니다. 오늘 복음의 핵심은 “너희 아버지의 자비로우심같이 너희도 자비로운 자가 되라”(36절)는 말씀에 있습니다. 우리는 이 말씀을 통해 복음의 가르침을 해석해야 합니다. 예수님의 가르침은 악을 악으로 갚으려는 우리의 유혹을 물리치는 지혜입니다. 또한 불의를 폭로하는 가장 강력한 비폭력적 방법입니다.\n사람들은 교회가 다툼이나 갈등 없는 천국과 같은 곳이라고 생각하지만 그렇지 않습니다. 교회를 방주에 비유하는 사람들은 “교회는 방주와 같다. 밖에 거센 폭풍만 없다면 나는 방주 안에 가득한 악취를 참을 수 없어 뛰쳐나갔을 것이다”라고 이야기합니다.\n공동체를 위기에 빠뜨리는 것은 갈등이 아니라 어떻게 함께 살고, 싸우며 갈등을 풀어야 하는지 모른다는 것에서 시작합니다. 다툼을 피하고자 우리는 갈등을 빚는 사람을 외면하고 거리를 둡니다. 하지만 하나님 그리고 다른 사람과의 ‘거리 두기’는 우리를 지옥에서 살아가게 합니다. 지옥은 땅속 깊은 공간의 개념이 아닌 하나님과의 거리에 관한 것입니다.\n불타는 지옥에 떨어진 부자가 “나사로에게 물을 들려 제게 보내 달라”고 간청하지만, 하나님께서는 “너희와 우리 사이에 큰 구렁텅이가 가로놓여 있어서 건너오지도 건너가지도 못한다”고 말씀하신 그만큼의 거리입니다. 반면 천국은 하나님과 우리 사이에 사랑 밖에 아무것도 가로막는 것이 없는 일치된 상태입니다. 악에 굴복하는 것은 악을 악으로 갚으려는 마음입니다. 오직 선으로 악을 이길 수 있습니다.\n완전한 사람이 된다는 것은 하나님의 자비를 배우고 실천하는 사람과 다른 말이 아닙니다. 그리스도인의 옷을 입은 우리는 단지 예배의 참관자가 아니라 주님의 제자여야 합니다. 그리스도의 제자가 된다는 것은 그분의 말씀을 들을 뿐 아니라 가르침에 따라 살아가는 사람입니다."
"혼자서도 괜찮을까? 짐이 너무 많은 걸까? 잘못된 길로 들어서면 어떡하지? 길을 잃어버리면? 뭘 먹지? 어디서 머물러야 할까? 새로운 친구를 사귈 수 있을까? 아무도 내 말을 이해하지 못하면?….\n이 질문들이 가리키는 단어는 무엇일까. 바로 여행이다. 이 책 <밤버스>는 여행을 하면서 밀려드는 걱정과 불안의 감정을 환상적인 그림 속에 녹였다. 2018년 <나무, 춤춘다>로 아동 도서 분야 최고 권위의 ‘볼로냐 라가치상 대상’을 수상한 배유정 작가의 신작이다.\n소녀는 용기를 내어 버스에 오른다. 버스는 달린다. 높고 거친 산맥, 일렁이는 강, 일그러진 나무, 커다란 눈의 부엉이와 둥글고 노란 달, 장미와 도로 표지판과 아이스크림과 자전거와 신호등과 회전목마를 지난다. 다양한 표정의 사람들도 만난다. 어느 보랏빛 밤에는 알록달록한 불꽃이 하늘 가득 피어난다. 두려워서 망설였지만 ‘여행을 떠나는’ 용기를 내었을 때, 세상은 총천연색 심상으로 다가온다.\n익숙한 곳을 벗어나 낯선 곳으로 떠나는 여행은 우리를 두근거리게 하지만 ‘미지의 세계’는 두려움이다. 온갖 자잘한 걱정거리들이 여행 내내 함께한다. 그러한 걱정 또한 여행의 일부다. 처음 가는 길이기에 서툴고 고되다. 지쳐서 잠시 멈추게 되는 것도 어쩌면 당연하다. 여행도, 우리 삶도 이렇게 가다 멈추기를 반복한다.\n가로 26㎝, 세로 33㎝ 크기의 책은 ‘걱정쟁이’ 소녀의 독백과 그에 대비되는 낯선 장소들을 몽환적인 이미지로 채웠다. 기묘하게 아름답다. 작가는 여러 가지 색의 종이를 한 장 한 장 오려 붙이는 콜라주 기법으로 표현했다. 페이지 한 장, 한 장이 팝아트 작품이다. 굳었던 상상력이 자극 된다."
"웃는얼굴아트센터가 2021년 꿈다락 토요문화학교 예술 감상 교육 '내손내만 미술관' 1기 수강생을 모집한다. 올바른 예술 감상 문화 보급 등을 위한 '내손내만 미술관'(내 손으로 내가 만드는 미술관)은 총 5기로 운영된다.\n접수기간은 7일(수)부터 13일(화)까지다. 모집인원은 기수별 12명(초등학교 4~6학년)이다. 선착순으로 접수하며 참가비는 무료다. 자세한 정보는 웃는얼굴아트센터 홈페이지(www.dsfc.or.kr)에서 확인할 수 있다."
"양지연 동덕여대 큐레이션 학과 교수는 5일 서울 종로구 출판문화회관에서 열린 ‘미술품 시가감정 전문가 토론회’에서 미술품 시가감정의 중요성과 방향성을 이렇게 주장했다. 최근 미술계에서는 간소이술관 보물 경매 출품과 이건희 삼성그룹 회장 별세 이후 상속세를 문화재나 미술품으로 내는 물납제 도입을 촉구하고 있다.\n물납제가 제도화되기 위해서는 정확하고 객관적인 미술품 시가감정이 필수적인 만큼 그 중요성에 대해서 주목받고 있다. 이날 토론회에서는 그동안 국내에 신뢰할만한 감정 체계가 제대로 갖춰져 있지 못하다는 지적과 앞으로의 방향성에 대한 논의가 이뤄졌다.\n발제를 맡은 양 교수는 미술품 시가감정 분야 과제로 공공 기관 감정 기능 전문가가 부족할 뿐만 아니라 감정 인력 양성을 위한 교육도 부족하다고 지적했다. 그는 “미술품 감정 관련 전공이 대학원에 개설된 바 있으나 현재는 중단됐고, 현업을 통한 실무 경험을 쌓기도 힘들다”며 “문화재청, 국세청, 국립과학수사연구원 등 공공·행정기관에 부여된 미술품 진위감정, 가치평가, 과학분석 분야 전문성을 개발하고 직무를 활성화해야 한다”고 말했다.\n시가감정 전문가를 양성하기에는 국내 감정 수요가 공급에 비해 지나치게 적다는 지적도 나왔다. 패널로 참여한 김보름 세종대학교 교수는 “시가감정 제도가 정착된 미국의 경우 과세, 담보설정, 보험, 상속, 재한분할 등 다양한 시가감정 수요 기반이 형성된 반면, 국내에는 국세청, 보험사, 은행 등과의 협의가 부재한 실정”이라며 “시가감정 제도가 정착하기 위해서는 관련 협회등과 연계 협력을 통해 감정수요 현황 조사 및 수요 개발이 우선돼야 한다”고 주장했다.\n미술품 시가감정의 신뢰도를 높이기 위해서 미술품 및 거래에 대한 문서 자료의 체계적인 관리가 필요하다는 주장도 나왔다. 윤용철 한국화랑협회 감정위원은 “미술분야에서 투명한 감정을 진행할 수 있도록 경매 기록뿐만 아니라 미술시장에 존재하는 데이터 분석 및 정보 분석 능력을 키울 수 있도록 중장기 교육이 진행돼야 한다”고 말했다.\n최윤석 서울옥션 전무는 “미술품 시가 평가는 상속세를 위한 물납 제도를 위해서 뿐만 아니라 미술품 기증 활성화 등을 위해서도 체제화될 필요성이 있다”라며 “용도가 무엇이든 정부 차원에서 시가 평가 업무가 필요할 때 통합적으로 지원할 수 있는 시스템 구축이 바람직하다”고 제언했다."
"A형 간염은 위생관리가 제대로 되지 않은 국가나 지역에서 주로 발생한다. 하지만 경제 수준과 위생 상태가 과거보다 크게 개선된 데 대한 역효과로 A형 간염 바이러스에 노출되지 않은 청장년층에서 A형 간염이 많이 발생하고 있다. 빠른 도시화로 인해 위생적인 환경에서 성장한 40대 이하의 세대들은 A형 간염에 대한 항체 보유 비율이 적기 때문이다.\nA형 간염은 A형 간염 바이러스에 오염된 음식이나 물을 섭취함으로써 감염된다. 소아가 급성 A형 간염에 감염되면 증상이 없거나 가벼운 위장병으로 지나가는 경우가 많다. 그렇기 때문에 사회 전반적으로 위생 상태가 좋지 않았던 시기에 어린 시절을 보낸 50대 이상 연령군은 자신도 모르는 사이에 A형 간염을 앓고 지나간 경우가 많아 대부분 항체를 가지고 있는 편이다.\n보건복지부의 2015년 국민건강영양조사 자료에 따르면 A형 간염 항체 양성률은 70세 이상이 99.9%에 달했다. 50대와 60대 역시 각각 97.7%, 99.7%로 대부분이 항체를 보유한 것으로 나타났다. 하지만 20대는 항체 양성률이 12.6%로 전 연령대 중 가장 낮았다. 10대와 30대 역시 각각 42.1%, 31.8%로 항체를 보유한 비율이 절반을 넘지 못했다. 10대의 경우에는 백신 접종이 장려되기 시작된 세대이기 때문에 항체 보유율이 20대보다 상대적으로 높았다. A형 간염은 2009년 대규모 유행 이후 감소하다 2014년부터 다시 급증해, 2015년부터는 9세 이하 어린이들의 국가 필수 예방접종 대상에 A형 간염이 추가되기도 했다.\n최근에는 A형 간염이 유행한 사례도 있어 주의가 필요하다. 지난 2019년 국내에서 A형 간염 환자가 1만 8569명 발생하면서 전년 대비 5배 급증했다. 당시 질병관리본부는 심층 역학조사 결과 생활 하수에 오염된 조개젓이 유통된 것으로 보고 섭취 중단을 권고했다.\nA형 간염의 초기 증상은 몸살감기와 비슷하며 식욕부진, 구역감, 구토, 심한 피로감 등이 나타난다. 증상이 나타나고 일주일 이후에는 눈의 흰자부터 시작해 피부가 노란빛을 띠는 황달이 생기며, 콜라 색 소변이 나오기도 한다. 대부분 4주 후면 후유증 없이 완치되지만 드물게는 간부전으로 악화할 수 있다. A형 간염은 전염성이 있으므로 격리병실에서의 입원 치료를 원칙으로 한다.\nA형 간염은 개인위생을 철저히 해 예방하는 게 중요하다. 식사 전, 화장실 이용 후, 외출 후 손을 비누로 30초 이상 씻는 습관을 들이는 게 좋다. 이외에 가장 효과적인 방법은 A형 간염 백신 접종이다. A형 간염 백신 접종은 주로 6개월 간격으로 2차례 접종하게 된다. 질병관리청에서는 2019년 기준 만 40세 미만 가운데 백신 접종력이 없거나 A형 간염에 감염된 적이 없는 경우 항체검사 없이 백신을 접종할 수 있다고 권고했다.\n세란병원 내과 김영우 과장은 \"건강한 성인이라면 A형 간염의 치명률이 1,000명당 2명이지만, 만성 간 질환이 있는 경우 치명률이 1000명당 46명으로 20배 이상 높아진다\"며 \"지난해 1월부터 20~40대(1970~1999년생)의 만성 간질환자는 지정의료기관에서 A형 간염 무료 예방접종을 받을 수 있으므로 참고하길 바란다\"고 말했다.\n이어 \"A형 간염의 효과적인 예방법은 백신 접종이다\"며 “질병관리청의 권고대로 40세 미만은 백신 접종을 받고, 40세 이상에서는 항체검사를 실시해 항체가 없는 경우 백신 접종을 권유한다”고 말했다."
"기타와 오케스트라, 그리고 영화.\n이 기묘하면서도 완벽한 조합의 콘서트가 4월 24일 오후 7시, 서울 롯데콘서트홀에서 열린다.\n오케스트라는 지휘자 서훈이 이끄는 서울그랜드필하모닉. 1987년 부천시향의 초대 상임지휘자를 역임한 서훈은 대중과 좀 더 많은 접점을 만들기 위해 클래식뿐만 아니라 뮤지컬, 국악에 이르기까지 다양한 장르를 통해 활발한 활동을 펼쳐 왔다. 서울그랜드필하모닉은 1995년 창단해 올해 26주년을 맞이한 오케스트라로 서울시 지정 전문예술단체이기도 하다.\n서울그랜드필하모닉과 호흡을 맞출 기타리스트는 따로 수식이 필요없는 이병우다. 1980년대, 그룹 ‘어떤날’로 음악활동을 시작한 이병우는 1989년 솔로1집 ‘내가 그린 기린 그림은’을 내는 한편 국제시장, 괴물, 마더, 해운대 등 걸작 영화의 음악감독을 맡기도 했다.\n1부에서는 송도영의 영화 속 명대사와 오케스트라 연주를 들을 수 있다. 라라랜드, 스타워즈, 슈퍼맨 등 세계인의 공감을 얻고 있는 영화음악들이다.\n2부는 이병우가 음악감독으로 참여한 작품들로 꾸며진다. 이병우의 기타와 오케스트라가 빚어내는 환상의 사운드가 벌써부터 귀에 감기는 것 같다.\n국내에도 두터운 팬덤을 보유하고 있는 어쿠스틱카페와 소지로의 작품을 오케스트라의 초연 사운드로 들을 수 있다는 것은 이번 콘서트가 마련한 초대형 선물상자다. 어쿠스틱카페의 대표곡 ‘라스트카니발’과 오카리나 장인 소지로의 ‘고향의 옛 풍경’을 오케스트라 버전의 편곡으로 감상할 수 있다."
"3주째 주말마다 비와 함께하셨는데요, 내일(5일)은 다시 파란 하늘이 드러나겠고 공기도 깨끗해서 봄 날씨를 만끽하기 좋겠습니다.\n다만 아침까지는 날이 다소 쌀쌀하겠습니다.\n기온이 큰 폭으로 떨어지면서 곳곳에 서리가 내리고, 또 얼음이 어는 곳도 있겠습니다.\n한편 영남 해안지방에는 강풍 특보가, 대부분 해상에는 풍랑특보가 내려져 있습니다.\n이들 지역으로 바람이 다소 강하게 불겠고요, 동해안에는 너울성 파도도 일겠습니다.\n안전사고도 유의하셔야겠습니다.\n내일 전국이 대체로 맑겠습니다만, 아침까지 중부 내륙을 중심으로 안개가 짙게 끼겠습니다.\n전남과 제주도에는 내일 새벽까지 비가 조금 더 이어지겠습니다.\n이번 한 주 대체로 맑은 가운데 온화한 날씨가 쭉 이어지겠습니다."
"하늘은 전국이 대체로 맑겠고 남부지방은 구름이 낄 수 있다.\n아침 최저기온은 6∼14도로 예보됐다.\n낮 최고기온은 18∼29도로, 중부 내륙과 경북 내륙은 28도 이상, 그 밖의 내륙도 25도 이상의 분포를 보이겠다.\n일교차가 20도 안팎까지 벌어지겠으니 건강관리에 유의할 필요가 있다.\n미세먼지 농도는 서울·경기도는 '나쁨', 그 밖의 권역은 '보통' 수준을 보이겠다. 다만 인천·충청권·전북 역시 오전에 일시적으로 '나쁨' 수준까지 치솟을 수 있다.\n건조특보가 발효된 강원 영동과 충북, 전남 동부, 경상권, 제주도 산지는 산불 등 화재 예방에 각별히 유의해야 한다.\n아침까지 중부 내륙을 중심으로 짙은 안개가 끼겠다.\n바다의 물결은 동해 앞바다에서 0.5∼1.0ｍ, 서해 앞바다에서 0.5ｍ, 남해 앞바다에서 0.5∼1.0ｍ로 일겠다.\n먼 바다의 파고는 동해 0.5∼1.5ｍ, 서해 0.5∼1.0ｍ, 남해 0.5∼1.5ｍ로 예상된다.\n기사의 원 데이터인 기상청 기상예보는 웹사이트(https://www.weather.go.kr)에서도 확인할 수 있습니다."
"혀를 내밀고 있는 해치가 주인공인 만화책. 메롱해치는 경복궁 영제교 앞 혀를 내밀고 있는 서수상을 따라 만들어진 캐릭터다. 복슬복슬한 비늘, 둥근 이빨, 대형견같이 커다란 몸이 특징이다. 귀여운 메롱해치를 따라 경복궁 곳곳을 다니다 보면 우리 문화재에 대한 풍부한 지식을 얻을 수 있다.\n김유신 지음/글항아리·1만8000원.\n엄마와 함께 사는 열한 살 소녀 마야는 난생 처음으로 아빠와 단둘이 여행을 떠난다. 여행은 첫날부터 엉망이 된다. 내비게이션은 고장 나고, 기름은 떨어지고, 휴대전화마저 잃어버린다. 하지만 서로를 잘 모르던 아빠와 딸은 낯선 여행지에서 서로에 대한 진심을 깨달아간다. 초등 3~6학년.\n구드룬 멥스 글, 카타리나 웨스트팔 그림, 유혜자 옮김/한울림스페셜·1만3000원.\n마을의 모든 사람이 쉬고 있지만, 단 한 사람, 농부 파울로는 묵묵하게 땅을 일구고, 밭을 고르고, 씨를 뿌린다. 날마다 꼼꼼하게 살피고 지켜보고 확인한다. 그런데 밭에 뿌릴 물이 모두 말라 버린다. 파울로가 정성스럽게 가꾼 농작물은 무사히 열매를 맺을 수 있을까? 4~7살.\n지모 아바디아 글·그림, 엄혜숙 옮김/해와나무·1만3000원.\n겨울이 가면 봄이 오고, 밤이 지나면 새날이 밝는다. 구름은 비로 바뀌어 내리고, 애벌레는 나비가 된다. 커다란 마법 바퀴가 돌아가듯이 자연은 모습을 바꾸며 다시 시작한다. 마법 바퀴는 땅과 바다, 그리고 우주 어디에나 있다. 순환을 마법 바퀴에 빗대어 순환에 대한 이해를 돕는 그림책이다.\n솔레다드 로메로 마리뇨 글, 마리오나 카바사 그림, 남진희 옮김/그레이트북스·1만5000원.\n열 명의 아이들이 바통을 이어받듯이 차례로 자기 이야기를 한다. 엄마의 오토바이를 타고 학교에 가는 올리비아, 소 등에 엎드려 절대 내려가지 않겠다는 무세, 몸이 아파 침대에 누워만 있어야 하는 알렉스…. 열 명의 아이들의 공통점은 하나. ‘내가 아닌 누군가가 된다면 어떤 느낌일까’ 궁금해한다는 것.\n윌바 칼손 글, 사라 룬드베리 그림, 이유진 옮김/위고·1만3000원."
"어젯밤(27일) 향년 90세로  세상과 작별한 정진석 추기경.\n모든 이에게  모든 것을 내준다는 평소 소신을  마지막까지 실천했습니다.\n정진석 추기경이 서명한  장기기증 서약에 따라  어젯밤 각막 기증이 이뤄졌습니다.\n자신의 것을 다른 이들에게  모두 남기고 떠난 정진석 추기경은  행복하라는 축복의 말을  마지막으로 남겼습니다.\n먼저 유동엽 기잡니다.\n유리관에 안치된 시신 앞에 놓인 정진석 추기경의 사진.\n노환으로 두 달 동안 치료를 받다, 어젯밤 선종한 정 추기경의 첫 추모 미사가 열렸습니다.\n1931년생인 정 추기경은 서른아홉 살이던 1970년, 한국 최연소 주교로 청주교구장에 임명됩니다.\n2006년 우리나라 두 번째 추기경으로 임명되던 날 가장 기뻐했던 사람은 선배 고 김수환 추기경이었습니다.\n같은 해 정 추기경은 장기와 각막 기증을 서약합니다.\n앞서 각막을 내놓은 어머니의 대를 이은 기증이자, 평소 강조했던 생명나눔의 실천이었습니다.\n평양교구장 서리이기도 했던 정 추기경은  남북 합작 성당을 건립하는 등 남북 관계에도 큰 관심을 기울였습니다.\n생명을 사랑하고 민족의 화해를 꿈꾸기도 했던 추기경의 삶.\nKBS 뉴스 유동엽입니다."
"고분이 발견되면,  언제적 누구의 무덤인가, 연구와 조사가 시작되죠. 이 연구의 정확도 뿐 아니라 속도까지  기대해 볼 수 있는 첨단장비가 모습을 드러냈습니다.\n임서인 기자가 소개합니다.\n연구원들이 충남 아산시에서 출토된 조선시대 사람의 뼈를 이리저리 살펴보고 있습니다.\n일부분을 떼어 분말 상태로 만든 후 DNA를 추출하면 성별, 질병 유무 등을 알 수 있습니다.\n잘게 잘라 오염을 제거한 시료를 기계에 돌려 탄소를 추출합니다.\n국내에 처음 도입되는 방사성탄소를 이용한 문화재 전문 연대측정기기 입니다.\n이 측정기를 사용하면 5만 년 전 뼈, 토기 등 출토 자료의 정보를 알 수 있습니다.\n손상이나 복원 여부를 살피는 자외선 분석기. 전자현미경과 성분 분석기로 대형 불화의 작은 정보까지 놓치지 않고, 열 분석기계를 통해 원삼국시대 토기의 칠 성분과 제작 기법 등을 밝혀냅니다.\n지금까지는 국내외 기관에 일부 문화재 분석을 의존했지만, 오늘 문화재분석정보센터가 개관하면서 문화재 연대측정 등의 업무에 탄력을 받게 됐습니다.\n문화재청은 2025년까지 빅데이터 플랫폼을 구축해 이곳의 첨단 장비로 분석한 문화재 정보를 공공에 개방할 계획입니다.\nTV조선 임서인입니다."
"1일 유튜브 채널 근황올림픽에 '(최승경을 만나다)30년 전, 유재석과 콤비로 데뷔했던 개그맨.. 42kg 감량한 근황'이라는 영상이 게재됐다.\n최승경은 \"42㎏를 감량했다. 아내가 제가 먹는 걸 보면서 '소도 이렇게 못 먹겠다'면서 소보다 먹는 양이 많다고 했다. 그걸 들으며 좀 줄여야겠다는 생각이 들었다\"고 말했다.\n이어 \"저녁 6시 이후엔 안 먹고 간식도 안 먹었다. 소금, 간장, 김치 다 안 먹었다\"며 \"어떤 사람들은 회를 먹을 때 초장을 찍고 간장을 찍어먹더라. 죽으려고 환장한 사람들\"이라고 말해 웃음을 전했다.\n또한 그는 \"오로지 그냥 밥만 먹었다. 130㎏였는데 엊그제 88㎏가 나왔다\"고 밝혔다.\n최승경은 개그맨 겸 배우로 활동했으며, 배우 임채원과 결혼했다. 지난해 최승경 부부는 MBC '공부가 머니'에 출연해 초등학생 아들을 키우는 육아 일상을 공개하기도 했다."
""
"주먹을 쥐는 힘인 악력(손아귀 힘)이 신체건강과 연관성이 깊다는 보고가 속속 나오고 있다. 악력은 전신 근력과 근육량을 가늠하는 간이 지표다. 빠르고 간편하게 근육상태를 파악할 수 있어 체력측정 등의 용도로 흔히 활용된다. 정상 악력 기준은 연령, 성별에 따라 달라진다. 노년기 건강을 좌우하는 근감소증 진단기준에서는 남성의 경우 악력이 26kg, 여성의 경우 18kg 미만일 경우를 ‘저악력(근감소증 의심)’으로 평가한다.\n악력이 약하면 삶의 질이 떨어질 가능성이 높다.\n서울아산병원 가정의학과 박혜순 교수 연구팀이 국내 20세 이상 성인 4620명을 대상으로 분석한 결과, 악력이 전체 인구집단의 하위 4분의 1로 매우 낮을 때, 남성의 경우 ‘운동능력의 문제’가 1.93배 증가한 것으로 나타났다. 여성에서는 악력이 약한 그룹에서 ‘운동능력의 문제’가 2.12배 증가했다. 악력에 따라 빈혈 위험도도 차이가 난다. 자생한방병원 척추관절 연구소 기유미 한의사 연구팀은 국민건강영양조사(2013~2017)에 참여한 19세 이상 성인 1만6637명을 대상으로 연구한 결과 정상 악력 그룹에 비해 약한 악력 그룹의 빈혈 유병률이 약 2배 높은 것으로 나타났다. 특히 남성이 2.13배, 65세 이상에서 1.92배 높았다. 이외에도 악력이 셀수록 뇌질환, 당뇨, 고혈압 등 질환 위험이 낮게 나타난다는 연구가 잇따르고 있다.\n의료현장에서는 단순히 ‘악력’을 건강을 연결 짓기보다는 ‘근육’에 주목해야 한다고 말한다.\n배하석 이대목동병원 재활의학과 교수(대한스포츠의학회 부회장)는 “악력은 전신적인 근육의 상태를 평가하는 지표에 불과하다. 유독 악력이 세거나 악력 운동을 많이 했다고 해서 건강상태가 좋아지는 것이 아니라 근육량과 근력이 건강을 좌우한다는 의미”라고 설명했다. 특히 나이가 들수록 ‘근육’에 신경을 써야 한다. 배 교수는 “오래 건강을 유지하기 위해서는 노년층일수록 ‘생활 근육’에 초점을 맞춰야 한다. 일상생활에서 많이 이용하는 근육, 가지고 있는 근육을 훈련시켜 기능을 강화하는 것을 목표로 운동에 임하는 것이 좋다”고 조언했다."
"19일(현지시간) 전 세계 최초로 자가격리 없는 자유여행이 시작됐습니다. 이는 '트래블 버블(Travel Bubble·비격리 여행 권역)'이라 불리는데, 방역 우수 국가끼리 여행객들에게 자가격리를 면제해 줘 입국 즉시 자유롭게 여행할 수 있게 한 국가 간 상호협약을 뜻하죠.\n자유여행을 대상으로 한 트래블 버블의 첫 테이프는 호주와 뉴질랜드가 끊었습니다. 19일 오후 11시 59분부터 두 나라 사이의 트래블 버블이 시작됐습니다.\n첫 번째 항공편은 20일 오전 7시 호주 시드니 공항에서 뉴질랜드 오클랜드로 향하는 비행기였습니다. 하루 동안 시드니, 멜버른, 브리즈번에서 30편 이상의 항공편이 날아올랐습니다. BBC방송은 \"어떤 이들은 새벽 2시부터 공항 밖에서 기다리고 있었다\"고 전했습니다.\n는 \"오늘의 기념적 사건은 양국 모두에게 잘된 일\"이라고 환영했습니다.\n도 \"오늘은 가족과 친구들에게 매우 의미 있는 날이며, 신나는 날이다\"라며 \"우리가 매우 자랑해야 할 순간\"이라고 밝혔습니다.\n됩니다. CNN방송에 따르면 대만 관광객 100여 명이 1일 타이베이 타오위안 국제공항에 모여 코로나19 검사를 받은 뒤 전원 음성 결과가 나오자 팔라우행 비행기에 탑승했습니다.\n이들은 팔라우 현지 도착 후와 귀국 출발 전 PCR(유전자 증폭) 검사가 면제되며, 귀국 후에는 자가 격리 없이 5일 동안 자율 관리를 거친 후 자비 부담의 PCR 검사 등을 하면 됩니다. 한 대만 여행사는 지난달까지 400명이 해당 여행을 예약했다고 전했습니다.\n라고 불리는 새로운 격리 방안의 시행을 추진 중입니다.\n태국에 입국해 사흘이 지난 뒤 코로나19 검사에서 음성 판정을 받으면 호텔 내에서는 자유롭게 다닐 수 있고, 정해진 시간에는 주변을 산책할 수 있도록 하는 방안이죠.\n했습니다.\n앞서 도시국가인 홍콩과 싱가포르가 지난해 11월 트래블 버블 협약을 추진했지만, 연말 전 세계적 3차 코로나19 대유행으로 무산됐었죠. 다음 달에 재추진한다고 했지만 22일, 두 국가가 트래블 버블 발표 계획을 두 번째로 취소한다는 보도가 나왔습니다.\n블룸버그통신에 따르면 싱가포르 측에서 먼저 취소하자고 했다고 하는데요.\n최근 들어 홍콩은 낮은 백신 접종률로, 싱가포르는 이민자 집단 감염으로 골머리를 앓고 있습니다. 인구 750만 명의 홍콩은 지난해 일찌감치 인구 대비 3배 분량의 백신(화이자, 시노백) 수급 계약을 맺었습니다. 하지만 젊은 층이 백신 접종을 꺼리면서 접종률은 8%대에 머물고 있죠.\n블룸버그는 양국 모두 인구가 밀집된 도시국가라서 전염성이 높을 수 있는 만큼 적은 수의 감염 사례도 국경 개방 계획을 무산시킬 수 있다고 전했습니다. 또 변이 바이러스와 낮은 백신 접종률도 변수죠.\n는 최근 홍콩에서 온 여행객들의 격리 규정을 완화했습니다.\n되는데, 이는 '정부가 선정한 호텔에서 14일 동안 격리'라는 이전 규칙을 완화한 것입니다.\n현재 영국·이스라엘 사람들은 백신을 많이 맞아서 몇몇 나라에서 \"와도 된다\"는 러브콜을 받는 중이에요.\n하겠다고 밝혔습니다. 포르투갈의 리타 마르케스 관광장관도 \"영국 여행객들을 5월부터 맞이할 수 있게 되기를 바란다\"고 했고요.\n이스라엘의 경우 그리스와 사이프러스 등 유럽연합(EU) 국가와 시험적으로 실시하는 것으로 전해졌습니다."
"한국기독교농아총연합회(한기농총·대표회장 정창열 목사)는 27일 오후 1시 30분 대전 동구 션사인호텔 2층 루비홀에서 창립 22주년 감사예배와 제20차 정기총회를 개최한다.\n회장은 ‘교단 및 선교 단체에 대한 안배를 원칙으로 한다’는 정관에 따라 기독교한국침례회에 배정했다.\n남상석 서울농아교회 목사가 ‘코로나와 다윗의 물맷돌’이란 제목으로 설교 메시지를 전한다.\n한기농총 측은 “지난해 총회가 코로나19로 열리지 못했다. 호텔 측과 상의한 결과 방역 수칙을 지키면서 50명 이내로 모일 수 있게 됐다”고 밝혔다."
"1980년대 말부터 주택난이 극심해지기 시작했다. 1990년 최고조에 달했던 부동산 투기 붐, 1991년 전세가 폭등으로 서민경제에 한파가 몰아쳤다. 크고 작은 어려움이 생기면 주변을 살피기보다 전 교인 새벽 40일 기도회를 선포했다. 하루 8시간씩 기도했다. 그래도 안 되면 금식기도를 하며 주님 앞에 매달렸다.\n건축처럼 경기를 많이 타는 업종도 드물다. 수시로 변하는 건축법에, 국제 유가에 따라 자재비가 널뛰기했다. 모두가 어렵다고 했다. 성전 건축을 무사히 끝낸 그 감격은 말로 다 표현할 수 없었다.\n91년 11월 17일 무사히 5층 예배당 입당예배를 드렸다. 예배당이 한산할까 걱정했는데 건축 기간에 늘어난 성도들로 성전이 꽉 찼다. ‘하나님께 영광’이라는 말 외에 어떤 말도 대신할 수 없었다.\n성도들에게 감사의 선물을 주고 싶은 마음에 감동이 왔다. 그때 생각난 것이 성도들이 교회건축을 위해 드린 금반지와 목걸이다. 입당예배 드리는 날 성도들에게 모두 돌려줬다. “하나님의 은혜로 건축은 잘됐고, 재정도 부족하지 않으니 걱정하지 마세요.” 성도들은 기쁨과 감격의 눈물을 흘렸다.\n건축을 위해 새벽마다 기도하며 고생했던 성도들을 위해 전체 교인을 뷔페로 초대해 대접했다. 사모는 장로님들의 수고에 감사하며 직접 음식을 날랐다. 이 일을 시작으로 지금까지 새해 첫 주일이 되면 우리 가정이 점심을 직접 대접하는 것으로 작게나마 감사의 마음을 전한다.\n일명 ‘밥퍼’ 행사로 불리는 그 행사는 매해 첫 주일, 아내와 삼 남매가 전 교인의 점심을 준비한다. 김이 모락모락 나는 하얀 쌀밥을 성도들의 그릇에 가득 담을 때면 행복한 마음에 미소가 절로 나온다. 이에 질세라 장로들과 안수집사들이 매주 주일 점심을 대접했다. 그것이 현재까지 매주 돌아가면서 주일 점심을 대접하는 전통이 됐다.\n건축의 감사를 잊지 않기 위해 매년 농어촌교회 교사 초청 강습회를 열어 지방의 개척교회 유 초등부 담당 교사들을 섬겼다. 행사 기간 교사들의 숙식은 물론 교통비에 강습회 및 여름성경학교에 필요한 물품을 지원했다. 이 행사들은 43년 지난 지금도 ‘농어촌 목회자 부부초청 세미나’라는 이름으로 진행되고 있다.\n91년 11월 17일 입당예배를 드린 성전은 4년 만인 1995년 성도로 가득 찼다. 재건축을 고려할 만큼 크게 부흥했다. 재건축을 놓고 기도하던 중 성전 증축을 결정했다. 교회 뒤편 주택을 매입하고 97년 성전 증축 기공예배를 드렸다.\n현재 예배를 드리는 성전은 2003년 4월 공사에 들어갔다. 1년 5개월간 공사를 하고 2004년 9월 1300석 규모의 예배당 입당예배를 드렸다. 예전과 같은 실수를 하지 않으려고 공사 기간에 예배드릴 장소를 구했다.\n구하는 과정에서도 하나님의 세밀한 돌보심은 계속됐다. 성도수가 많아져 1차 성전 건축 때 놀이터보다 몇 배 넓은 공간이 필요했다. 기도하며 방법을 찾던 중에 문득 석관고등학교가 떠올랐다. 장로들과 의논하니 공교육 기관에서 종교기관에 장소를 빌려주는 일은 없다고 했다.\n그래도 기도 가운데 얻은 그 마음이 확고해 석관고등학교 교장 선생님을 만나보기로 했다. 세상에, 교장 선생님도 예수를 믿는 분이 아닌가. 석관고등학교 체육관이 예배처소로 정해지는 순간이었다.\n1차 건축은 부동산 위기로 인한 지독한 경제 위기를 겪었고, 2차 건축은 IMF 구제금융 기간에 이루어졌다. 규모가 가장 컸던 3차 공사는 ‘목사님이 하자면 모든 것이 된다’는 믿음과 확신으로 순종하며 따라준 장로들과 성도들의 신뢰까지 가세해 훨씬 수월하게 느껴졌다. 너무하다 싶을 만큼 세상 물정을 모르고 해낸 건축이었다. 대신 장로와 전 교인이 기도하고 마음을 같이하며 행복한 가운데 교회가 지어졌다.\n우리에게는 세상 물정 대신 세상을 지으신 하나님이라는 든든한 백이 있지 않은가. 좋으신 아버지께서는 세상 물정 모르는 아들의 참으로 겁 없는 간청을 모두 들어주셨다.\n그리고 ‘주님의 핏값으로 교회가 세워졌으니 너도 드리라’는 감동이 있었다. 강단에서 헌혈과 장기기증을 선포했다. 그 선포를 시작으로 1년에 두 차례씩 전 교인이 사랑의 헌혈에 동참해 헌혈증서를 기증했다. 교역자와 성도 대부분이 장기기증 협약을 마쳤다. ‘이웃이 내 몸이다’라는 생각이 자연스럽게 모두의 마음에 흘렀다."
"이달 말 열리는 아카데미 시상식에선 영화 미나리와  윤여정 씨의 활약이 기대되죠.\n국내에서는 그에 맞선 경쟁작들이 잇따라  개봉하고 있는데, 최윤정 기자가  소개합니다.\n여우조연상 후보에 일흔 다섯의 윤여정이 있다면 남우주연상 후보에는 올해 84살 역대 최고령 수상에 도전하는 안소니 홉킨스가 있습니다.\n홉킨스는 더 파더에서 기억을 점차 잃어가는 아버지 역할을 맡았습니다.\n이 영화는 아카데미 남우주연상 여우조연상, 편집상 후보 등에 올랐는데, 딸 앤을 연기한 올리비아 콜맨은 윤여정과 함께 여우조연상 트로피를 다툽니다.\n중국계 미국인 클로이 자오 감독의 노매드랜드는, 베니스영화제 황금사자상 등 210개가 넘는 상을 수상한 작품입니다.\n한 노년 여성이 도시를 떠나 홀로 밴을 타고 다니면서 다양한 사람을 만나며 이야기를 풀어갑니다.\n제작팀 전원이 흑인인 '유다 그리고 블랙 메시아 ', 1960년대 인종차별에 맞섰던 흑인 인권 운동가의 이야기를 담은 실화 드라마입니다.\n아카데미 시상식을 앞두고 주요 후보작들이 잇따라 개봉하면서 관객의 냉정한 평가를 기다리고 있습니다.\nTV조선 최윤정입니다."
"아침 최저기온은 4∼15도, 낮 최고기온은 18∼26도로 예보됐다. 낮과 밤의 기온 차가 10도 이상으로 크겠으니 건강 관리에 유의해야 한다.\n대기 확산이 원활해 미세먼지 농도는 전 권역에서 '보통' 수준을 나타내겠다.\n새벽부터 아침 사이 내륙을 중심으로 가시거리 1km 미만의 짙은 안개가 끼는 곳이 있겠다.\n건조특보가 발효된 강원 산지와 강원 동해안, 제주도 산지 등 지역은 대기가 매우 건조하겠으니 산불 등 각종 화재 예방에 신경을 써야 한다.\n바다의 물결은 동해 앞바다에서 0.5∼2.0ｍ, 서해 앞바다에서 0.5∼1.0ｍ, 남해 앞바다에서 0.5∼1.0ｍ로 일겠다.\n먼바다의 파고는 동해 0.5∼3.0ｍ, 서해 0.5∼1.0ｍ, 남해 0.5∼1.5ｍ로 예상된다.\n기사의 원 데이터인 기상청 기상예보는 웹사이트(https://www.weather.go.kr)에서도 확인할 수 있습니다."
"현재 곳곳에 건조주의보가 내려져 있습니다.\n당분간 비 소식도 없어서 건조한 날씨는 계속되는데요, 불씨관리 잘 해주셔야겠습니다.\n낮에는 볕이 강하게 내리쫴 기온이 크게 오르겠습니다. 20도를 웃돌아 오늘보다 3~7도 가량 높겠습니다.\n볕에 의해 자외선도 강하겠습니다. 자외선차단제는 2시간 주기로 덧바르시는 게 좋습니다.\n주중엔 낮 기온이 25도까지 오르겠고, 자외선이 강하고 건조한 날씨가 이어지겠습니다.\n채널A 뉴스 날씨였습니다."
"이재명 경기도지사가 제27회 한신상을 수상했다.\n한신대는 23일 경기도 오산 경기캠퍼스 샬롬채플에서 개교 81주년 기념 예식을 열고 이 지사에게 한신상을 전달했다.\n한신대는 “이 지사가 군사정권 시절부터 노동 인권 변호사로서 민주주의 실현에 헌신한 점, 성남시장·경기도지사로서 경제 기본권 실현 등 어려운 이웃을 위해 다양한 복지 정책을 추진한 점 등이 한신대의 민주화 전통과 교육 이념에 크게 부합된다”며 수상 이유를 밝혔다.\n1993년 제정된 한신상은 한신대의 민주화 전통과 그 뜻에 부합하고 우리 사회 발전에 크게 공헌한 인물에게 주는 상이다. 독립운동가 장준하 선생이 첫 회 수상했고, 반독재 민주화 투쟁에 나섰던 문익환 목사, 김대중 전 대통령 등이 이 상을 받았다.\n이날 자리에 참석한 이 지사는 “한신상은 제가 가장 존경하는 장준하 선생과 문익환 선생, 그리고 김대중 전 대통령께서 받은 상”이라며 “제가 이분들과 필적할 만큼 성과를 낸 것도 아닌데 상을 받게 돼 매우 영광스럽게 생각한다”고 소감을 밝혔다.\n이 지사는 “시민운동가로, 변호사로 그리고 정치인으로서 현장에서 제게 가장 많은 영향을 끼쳤던 곳이 한신대”라며 “제가 현장에서 가장 소중하게 여기는 가치가 이소성대(以小成大·작은 일에서부터 시작해 큰 일을 이룸)인데, 이 가치 아래 사회문제에 관심을 갖고 봉직하고 있는 많은 학자, 어두운 곳에서 늘 소금의 역할을 하는 학생들을 현장에서 목격했다”고 전했다.\n그러면서 이 지사는 “거대한 담론은 누구나 말할 수 있지만 작은 실천은 어렵다”며 “티끌 모아 태산을 이룬다는 말이 있듯 작은 생활개혁을 통해 국민의 삶을 바꿔내고 공동체의 삶을 재설계하겠다. 이소성대를 현장에서 치열하게 실천해가도록 하겠다”고 말했다.\n한편 한신대는 개교 81주년을 맞아 한신 도약 100년을 향한 제2의 창학을 선언했다. 연규홍 한신대 총장은 기념사를 통해 “개교 81주년인 올해를 단순히 ‘80+1’이 아닌 한신도약 100년을 향한 첫 해로 선언하고자 한다”며 “이타적인 인간교육으로의 대전환, 학생주도 체험교육의 확대, 지역사회와 함께하는 대학의 공공성 강화 등 한국 대학 교육 혁신을 위한 새로운 도전을 하려 한다”고 말했다.\n실제 한신대는 이날 교육 혁신 일환으로 휴먼케어서비스센터(선터장 조규청 교수) 개소식을 열었다. 휴먼케어서비스센터는 한신대가 지역사회 아동, 청소년, 장애인, 실버계층, 다문화 가정 등을 대상으로 운동치료, 심리, 사회복지 상담 등 융복합적인 휴먼 서비스를 제공할 예정이다."
"국내 최대 저작권 신탁단체인 한국음악저작권협회는 지난 19일 싱어송라이터 은호수를 4만번째 회원으로 맞는 기념식을 열었다고 21일 밝혔다.\n자작곡 ‘들이쉬어’로 데뷔한 싱어송라이터 은호수는 기념식에서 “뮤지션들을 위해 협회가 애써주고 계신다는 생각에 든든한 마음”이라며, “뜻깊은 자리에 초대돼 너무나 감사하고 앞으로 더욱 열심히 음악을 할 수 있을 것 같다”고 소감을 전했다.\n한음저협은 지난 2018년 회원 3만 명 돌파 이후 2년 6개월 만에 4만 명 시대를 열며 꾸준한 성장을 이어가고 있다.\n홍진영 회장은 “대한민국 음악의 양적, 질적 성장을 이끌어가고 있는 4만 명의 회원님들께 진심으로 감사드린다”며, “우리 음악 작가들은 저작권료 수준이 세계 평균에 미치지 못하고 있는 대한민국을 세계 11위 음악 저작권 강국으로 만든 주역”이라고 말했다.\n이어 “협회는 음악 작가들을 위해 더욱 막중한 책임감을 갖고 투명한 저작권료 징수, 분배를 위해 최선을 다할 것”이라고 전했다.\n1964년 국내 최초의 저작권 단체로 설립된 한음저협은 2020년 한해 2685억 원의 음악 저작권료를 징수했다."
"국내 바이오시밀러 업계가 총 55조원 규모 자가면역질환 치료제 시장에서 영토 확장에 나서고 있다. 기존에 북미·유럽에 치중했던 것에서 벗어나 상품을 다양한 지역에 출시하고 신제품도 잇달아 선보이고 있다.\n16일 삼성바이오에피스 관계자는 “최근 수 년 간 매출 추이와 현재 시장 상황 등을 감안하면 바이오시밀러 자가면역질환 치료제 3종(베네팔리·플릭사비·임랄디)의 올해 유럽 매출 1조 원 달성이 가능할 것으로 보인다”고 밝혔다. 이 회사의 자가면역질환 치료제 3종은 지난해 유럽에서 8,700억 원의 매출을 달성했다. 삼성바이오에피스는 시장을 캐나다·호주 시장으로 확대하고 있다. 최근 파트너사인 다국적 제약사 MSD를 통해 캐나다와 호주에서도 ‘하드리마’(유럽 제품명 임랄디)를 각각 출시했다.\n의 자가면역질환 치료용 바이오시밀러 ‘램시마’도 지난해에 이어 올해도 미국에서 역대 최대 매출 기록을 갈아 치울 것으로 기대된다. 램시마는 류마티스 관절염, 염증성 장 질환 등 자가면역질환에 쓰는 오리지널 바이오의약품 ‘레미케이드’ 바이오시밀러다. 지난해 미국 내 연간 매출액은 3억 4,100만 달러(3,800억 원)로 전년 3억 달러(3,300억 원) 대비 14% 늘었다. 셀트리온은 올해 신제품인 ‘램시마SC’를 스페인과 이탈리아에 각각 출시하며 새로운 시장을 공략하고 있다. 회사 관계자는 “독일, 영국, 프랑스, 스페인, 이탈리아 등 유럽 주요 5개국 이외에 출시하려고 계획한 모든 국가에서 제품을 출시했다”고 말했다.\n국내 바이오시밀러 기업들의 공세에 오리지널 의약품인 ‘휴미라’(성분명 아달리무맙), ‘레미케이드’(성분명 인플릭시맵) 등의 실적은 감소하는 추세다. 임랄디 등 휴미라 바이오시밀러 5종 등이 유럽에서 출시되면서 오리지널 의약품인 휴미라는 지난해에만 미국 외 지역에서의 매출액이 2019년 대비 13.6% 줄었다. 램시마 등의 판매 증가로 인해 얀센의 간판 제품인 레미케이드의 지난해 미국 매출액도 2019년 대비 18.5% 줄어든 25억800만 달러(2조8,000억 원)를 기록했다.\n전문가들은 국내 바이오시밀러 기업들이 북미와 유럽 시장을 벗어나 다양한 국가로 진출하고 있는 현상에 대해 안정적 포트폴리우 구축이 가능할 것으로 분석하고 있다. 황반변성치료제 ‘아일리아’, 관절염치료제 ‘오렌시아’와 항체치료제 ‘스텔라라’ 및 ‘루센티스’까지 오는 2030년까지 잇달아 특허가 만료됨에 따라 바이오시밀러 개발에 앞서있는 국내 기업들에 대해 우호적 시장환경도 지속될으로 보고 있다. 업계 한 관계자는 “다양한 제품 포트폴리오를 활용한 지속적인 제품 판매 확대로 유럽과 미국 등의 자가면역질환 치료제 시장에서 업계 리더십을 지속적으로 강화해 나갈 것\"이라며 “국내 바이오시밀러 업계가 최근 자가면역질환 치료제 시장을 벗어나 암치료제, 안과 치료제 등으로 제품군을 넓히고는 있다\"고 말했다."
"젊은 세대를 중심으로 모인 현대자동차그룹의 사무·연구직 노조가 공식 출범했다.\n현대차그룹 ‘인재존중’ 사무연구직 노동조합은 서울지방고용노동청으로부터 노조 설립 신고필증을 교부받았다고 29일 밝혔다. 노조는 현대차그룹 전체 사원을 대상으로 조합 가입 신청을 받을 예정이다. 그룹사 차원의 산별 노조로 설립한 뒤 회사별 지부를 설립할 계획이다.\n노조 위원장은 현대케피코 연구원인 이건우(27)씨가 맡았다. 현재 현대차그룹 직원 중 사무직 노조 가입 의사를 밝힌 직원은 약 500명으로 대다수가 입사 8년차 이하의 MZ세대(1980∼2000년대 출생)가 중심인 것으로 알려졌다. 정규직 직원뿐 아니라 비정규직, 계약직, 별정직까지 모두 가입을 허용하면서 실제 노조 참여 인원은 더 늘어날 것으로 보인다.\n현대차그룹의 사무직 노조 설립은 공정한 보상을 중시하는 MZ세대 직원들을 중심으로 성과급에 대한 불만이 누적되면서 시작됐다. 직원들의 작년 평균 급여액은 전년보다 800만원 정도 줄었지만, 작년 실적이 예상보다 양호하게 나오면서 MZ세대는 합리적이지 않다며 분노했다.\n현대차 사업보고서에 따르면 현대차 직원의 1인 평균 급여액은 8800만원으로, 2019년(9600만원)보다 800만원 줄었다. 이에 따라 사무·연구직 직원들 사이에서는 임단협의 주축이 된 생산직 직원들이 정년 연장과 관련한 합의에 치중해 성과급 협상에 적극적으로 나서지 않았다는 불만의 목소리가 나왔다.\n이건우 위원장은 “사무·연구직들의 목소리를 전달할 새로운 창구가 필요하다고 느껴 별도 노조 설립을 결정했다”며 “의사결정 시 통계와 데이터를 기반으로 해 투명성과 공정성을 확보한다는 것이 기존 노조와 가장 차별화되는 부분일 것”이라고 말했다."
"국립암센터 금연전화상담 사례인 A씨와 B씨는 코로나19 상황에서 흡연자의 두 모습을 보여준다. 흡연을 부추기는 사회적 환경이 줄어 금연 실천의 기회가 되는 한편, 스트레스 상황이 지속되면서 흡연량이 늘어 오히려 금연이 어렵게 된 것이다. 금연을 돕기 위해 어떤 지원책이 필요한지 시사한다.\n흡연은 코로나19 감염과 중증 진행, 사망 위험을 높인다. 실내외 흡연구역에서 담배를 피우는 경우 비말이나 오염된 손을 통해 바이러스가 몸에 들어올 가능성이 커진다. 코로나 바이러스를 받아들이는 인체 내 수용체(ACE2)가 흡연자에 훨씬 많다는 보고도 있다. 지난해 8월 발표된 영국인 5만3000명 대상 연구에 따르면 여러 요인을 보정한 후에도 흡연자는 비흡연자에 비해 코로나19에 걸릴 위험이 79% 높았다. 마스크 착용 같은 필수적 행동을 흡연자는 30% 덜 하는 것으로 나타났다.\n흡연은 폐기능을 떨어뜨려 신체가 코로나 바이러스에 맞서 싸우기 어렵게 하고 산소 혹은 중환자실 치료가 필요한 중증 진행 확률을 높인다. 코로나19 감염자 중 흡연자의 중증질환 가능성은 비흡연자의 1.9배, 사망 확률은 2.4배 높다는 연구가 있다.\n간접흡연으로 인한 감염도 우려된다. 코로나19에 걸린 흡연자가 내뿜는 담배 연기에는 바이러스도 함께 나오기 때문이다. 방역당국은 간접흡연 자체를 코로나19 전파의 위험 행위로 규정하고 카페와 음식점 등의 실내 흡연실 운영을 중단하도록 지침을 개정하겠다고 밝힌 바 있다.\n신종담배도 위험하긴 마찬가지다. 국립암센터 암예방검진부 박은영 박사는 “아직 뚜렷한 연구결과가 나온 건 아니지만 액상형 전자담배나 가열담배 모두 폐를 통해 들이마시는 만큼 폐 손상으로 인한 위험이 예상된다. 일반담배와 마찬가지로 손을 입에 자주 대는 행동이 감염 위험을 높인다”고 지적했다. 방역당국은 지난해 4월 임신부, 65세 이상, 당뇨병·고혈압·심부전·암 등 기저질환자들과 함께 흡연자를 코로나19 고위험군에 포함했다.\n전문가들은 코로나19 유행은 금연 실천의 더 없이 좋은 기회라고 말한다. 하지만 흡연자들의 금연을 적극 유도하고 지원하는 정부 정책이나 메시지는 한참 부족하다는 지적이 나온다. 일각에선 “금연 정책이 실종됐다”는 얘기까지 들린다. 한 전문가는 “작년 정부가 한 것은 흡연자를 코로나19 고위험군에 포함한 것 외에 없다”고 비판했다. 보건복지부 관계자는 “방역당국 브리핑을 통해 몇 차례 코로나19와 흡연의 위험성, 금연의 중요성을 알렸지만 유행 확산과 방역에 초점에 맞춰지다보니 금연 이슈가 묻혀 부각되지 못한 측면이 있다”고 인정했다.\n코로나19의 영향으로 전국 17개 지역금연지원센터의 4박5일 입원형 전문치료 프로그램(금연캠프)이 한시적으로 중단되기도 했다. 보건소 금연클리닉은 대부분 비대면 서비스로 전환됐지만 이용률이 저조하다.\n국가금연지원서비스 중 유일하게 금연상담전화는 비대면 채널이라는 특성 때문에 이용이 늘었다. 지난해 총 상담 건수는 전년보다 42.8% 증가했다. 다만 이는 지난해 6월 시행된 ‘흡연구역 과태료 감면제도’나 보건소 금연클리닉 등 다른 금연지원서비스 중단에 따른 반사적 증가로 추정되며 코로나19 위험성으로 금연을 시도하는 이용자 증가는 미미하다는 분석이다.\n최근 발표된 지표를 보면 지난해 성인(지역사회건강조사)이나 청소년(온라인건강행태조사) 흡연율이 일반담배와 전자담배 모두 다소 떨어진 것으로 나타났다. 이 또한 코로나19로 인해 흡연율이 감소했다고 단정하기 어려우며 데이터에 대한 심도있는 분석이 필요하다는 의견이 있다.\n한 전문가는 “흡연율 조사에 혼동이 있을 수 있다. 흡연자들이 태우는 일반담배를 쓰다가 가열담배로 갈아타고서는 금연했다고 착각하는 경우가 많다. 가열담배도 사실상 궐련에 가깝다”고 설명했다. 가열담배인 아이코스의 경우 미국에서 특정 유해물질의 배출이 적어 ‘노출 저감’ 제품으로 허가됐지만 그렇다고 ‘위험 저감’ 인가를 받은 건 아니어서 일반담배보다 질병 위험을 낮춘다고 볼 수 없다. 박은영 박사는 아울러 “코로나19에 걸릴 위험 때문에 담배를 끊거나 줄이는 사람도 있지만 사회적 거리두기에 따른 스트레스나 지루함을 달래기 위해 흡연량 자체가 늘어날 가능성도 있다”고 말했다. 실제 앞서 영국 연구에서 흡연자의 13.4%는 흡연량이 줄었지만 42.2%는 흡연량이 증가했다고 답했다.\n코로나19 유행 지속 상황에서 금연 상담과 치료의 효율성을 높이기 위한 다양한 방안에 대한 정부의 고민이 필요하다. 특히 흡연이 코로나19의 위험성을 높인다는 사실을 과학적으로 밝히는 학술 연구에 대한 정부 차원의 지원이 시급하며 그 결과를 지속적으로 알리는 작업이 따라야 한다.  국립암센터 서홍관 원장은 “코로나19로 지금까지 1700여명이 안타까운 목숨을 잃었지만 흡연으로 인한 사망자는 매일 170명꼴”이라면서 “코로나19 감염보다 담배 피우는 것이 더 해롭다”고 강조했다.\n코로나19 극복을 위해 금연은 필수지만 혼자 힘으로 담배를 끊기란 쉽지 않다. 혼자 금연을 시도할 경우 성공 확률은 3~4%에 그친다. 실패를 거듭할수록 자신감이 없어지면서 금연을 포기하거나 전자담배 같은 대안을 찾는 경우가 많다. 따라서 우선은 병원을 방문해 전문의 상담과 함께 금연 치료약 처방을 받고 시작하는 것이 권장된다. 서 원장은 “가정의학과나 내과에 가면 금연약을 3개월간 무료로 제공받을 수 있다. 이런 서비스는 전세계에서 우리나라가 유일하다”고 덧붙였다."
"오늘 흑산도에서 규모 3.7의 지진이 발생했습니다.\n지진이 발생했을 때 행동 요령, 미리 알아두시는 것도 좋겠습니다.\n우선 지진이 발생하면 튼튼한 탁자 아래 들어가거나 방석 등으로 머리를 보호합니다.\n이후 넓은 공간으로 이동해 안내 방송 등에 따라 행동하셔야겠습니다.\n아침에는 다소 쌀쌀하지만, 낮 기온 25도까지 올라 오늘보다 한층 더 따뜻해지겠습니다.\n맑은 날씨 속 대기가 점차 건조해지면서 광양에는 건조주의보가 발효이고요, 내륙은 새벽에 안개가 짙겠습니다.\n내일 기온 지역별로 살펴보면, 아침 기온 담양과 화순 4도로 쌀쌀하겠습니다.\n낮 기온 순천 26도, 구례 27도로 5도가량 높겠습니다.\n목포 19도, 영암 23도, 장흥 24도가 예상됩니다.\n바다의 물결은 전 해상에서 잔잔하겠습니다.\n당분간 대체로 맑고, 일교차가 크게 벌어지겠습니다.\n기상정보 전해드렸습니다."
"신애라는 5일 SNS에 \"우리의 미래에 관심 있는 분들은 꼭 봐주세요. 저는 아직 #vegetarian 은 자신이 없네요. 그래서 #reducetarian 노력해보려고요. 함께 하실래요? #seaspiracy\"라는 게시글과 함께 넷플릭스 다큐 '씨스피라시' 사진을 게재했다."
"청주시문화산업진흥재단이 배우 윤여정의 미국 아카데미 여우조연상 수상을 기념해 내일부터 2주 동안 김수현드라마아트홀에서 특별 상영회를 엽니다.\n편성된 드라마는 윤 씨가 출연한 김수현 작가의 작품, '사랑과 야망', '사랑이 뭐길래' 등 연속극 4편입니다.\n드라마는 다목적홀에서 오전 10시부터 오후 5시까지 무료로 관람할 수 있습니다."
"65세 이상부터 건강보험이 적용되면서 비용 부담이 줄어든 임플란트. 틀니에 비해 기능과 심미성이 우수해 젊은층부터 노년층까지 대중화됐다. 하지만 치과진료는 어떤 치료를 받든 막연한 공포와 불안감이 존재하기 마련이다. 임플란트 또한 국내에 도입된 지 오래지만 가격부터 시기, 부작용까지 다양한 설들이 공유되고 있다. 가톨릭대학교 대전성모병원 치과 김진 교수의 도움말로 임플란트에 대한 오해와 진실에 대해 알아본다.\n적지 않은 고령의 완전 틀니 사용자들이 틀니의 불편으로 임플란트 상담을 위해 내원하게 된다. 특히 보험 임플란트에 대한 기대를 갖고 내원한 어르신들의 경우 무조건 보험틀니를 원하는 경우가 대다수이다. 그러나 아쉽게 완전 무치아 상태의 경우에는 보험 임플란트 대상이 되지 않는다. 즉 보험 임플란트는 65세 이상의 한 개의 치아라도 남아 있을 경우 보험대상이 되고 치아가 없는 경우에는 보험 임플란트 적용되지 않는다.\n과거 임플란트는 주로 수입산이 주를 이루었으나 최근에는 거의 모든 치과에서 국내산을 선호한다. 케이팝이 주류를 이루듯 치과 진료 또한 세계적으로 한국치과 치료가 대세를 이루고 있다. 특히 보험 임플란트가 국내 도입되면서 거의 모든 국내 치과에서 임플란트가 대중화되었고, 전세계적으로 가장 많은 임플란트 식립 가능 치과의사가 한국에 있다. 국내 임플란트 업체 중 한곳은 전세계 최대 임플란트 사용 회사이기도 하고 가장 앞선 임플란트 기술 및 기자재를 국내에서 세계를 선도하고 있기에 국내 제품이 오히려 수입 외국산보다 추천되고 있다."
"결혼을 준비 중인 미혼 청년들은 결혼 후 행복을 가로막는 가장 큰 장애물로 남성은 ‘(여성의) 의존하려는 자세’, 여성은 ‘(남성의) 자신에게 유리한 것만 고집’으로 각각 생각하는 것으로 드러났다.\n결혼정보회사 비에나래(대표 손 동규)가 재혼전문 결혼정보업체 온리-유와 공동으로 12∼20일 사이 전국의 결혼희망 미혼남녀 528명(남녀 각 264명)을 대상으로 전자메일과 인터넷을 통해 ‘결혼시장에서 자신의 어떤 사항이 저평가될 때 가장 서운합니까?’에 대해 물었다.\n남성의 경우 ‘성실성’으로 답한 비중이 34.1%로서 첫손에 꼽혔고, ‘외모’(23.9%)-‘다정다감함’(17.0%)-‘직업’(12.8%) 등 순이다.\n여성은 34.8%가 ‘학력’으로 답해 가장 앞섰고, ‘직업’(22.0%)-‘가정환경’(18.2%)-‘성실성’(13.3%) 등의 대답이 뒤따랐다.\n이경 온리-유 총괄실장은 “신혼집 등의 결혼 준비 부담이 큰 남성으로서는 여성들이 자신의 성실성을 보고 배우자감으로 좋은 점수를 주기 바란다”라며 “여성은 외모를 많이 고려하는 남성들이 자신의 학력, 직업 등을 높이 평가해 주기 바란다”라고 설명했다.\n또 ‘결혼 후 행복한 결혼생활에 가장 큰 저해 요인’에 대한 설문조사를 실시한 결과 남성은 응답자 36.0%가 ‘의존하려는 자세’를, 여성은 37.9%가 ‘자신에게 유리한 것만 고집’으로 답해 각각 가장 높은 비중을 차지했다.\n다음 두 번째로는 남녀 공히 ‘인성보다 조건 중시’(남 28.4%, 여 26.1%)로 답했다. 그 뒤로는 남성의 경우 ‘자신에게 유리한 것만 고집’(18.2%)과 ‘안이한 자세’(11.3%), 여성은 ‘안이한 자세’(21.6%)와 ‘본인보다 가정환경 중시’(11.7%) 등을 들었다.\n손동규 비에나래 대표는 “남성의 경우 양성평등을 부르짖으면서 결혼하면 경제적으로 의존하려는 여성에 대해 불만이 많다”라며 “여성은 맞벌이를 원하면서 가사, 양육 등에 대해서는 관심도가 낮은 남성들에게 불합리하다는 평가가 높다”라고 설명했다."
"SFTS는 참진드기에 물려 발생하는 감염병이다. 고열과 구토와 설사 등 소화기 증상, 혈소판 감소 등의 증상을 보이는 것이 특징이다.\nA씨는 2주 전 고사리를 채취하고 진드기에 발목 부위를 물린 흔적을 발견했다. 지난 14일 A씨는 발열과 설사, 구토 증상을 보였고 제주 시내 한 병원의 응급실을 방문 SFTS 검사를 받아 감염사실을 확인했다.\n제주도에서는 매년 봄철 고사리 채취와 오름 등에서 야외활동 후 SFTS에 감염되는 사례가 잇따르고 있다. 이에 따라 도는 보건소 및 의료기관을 통해 SFTS 환자 감시체계를 운영하고 진드기 매개 감염병 예방 교육 및 홍보활동을 추진하고 있다.\n도 관계자는 “SFTS는 치료제와 예방 백신이 없고 치사율이 높은 감염병이다”며 “야외활동 후 2주 이내 고열과 위장관계 증상이 나타나면 즉시 의료기관을 방문해야 한다”고 당부했다."
"구치소 민원봉사실에 마련된 문화공간 소망갤러리에 전시한다.\n김명철 수원구치소장은 “어려운 시기를 살아가고 있는 민원인과 소속 직원 모두에게 여유와 휴식을 줄 수 있는 뜻깊은 시간이 되기를 바란다”고 말했다."
"저기 봐요, 대형 화물을 싣고 가는 트럭이 또 있어요."
"몽골·중국발 황사가 발원하면서 주말 동안 전국의 미세먼지 농도가 '매우 나쁨' 수준일 것으로 전망된다.\n16일 기상청에 따르면 지난 14일부터 몽골과 중국 내몽골 고원에서 발원한 황사가 서풍을 타고 유입되면서 백령도와 서울, 인천에 황사가 관측되는 곳이 나타나고 있다. 17일까지 전국 대부분 지역에서 황사가 관측되는 곳이 많을 예정이다.\n서울시 보건환경연구원은 16일 오후 한때 미세먼지(PM10) 주의보를 발령했다. 서울 25개 자치구의 미세먼지 시간당 평균 농도는 이날 오후 5시 기준 366㎍/㎥, 오후 6시 기준 427㎍/㎥를 기록했다. 미세먼지 주의보는 2시간 이상 미세먼지 평균 농도가 150㎍/㎥를 넘을 때 내려진다.\n황사와 함께 매우 찬 공기를 동반한 기압골이 유입되면서 상하층 기온차로 대기가 매우 불안정해져 수도권과 강원도(강원영동중남부 제외), 충청북부, 경북북부내륙에는 17일 오후 돌풍과 천둥·번개를 동반한 소나기가 내릴 예정이다. 예상 강수량은 수도권, 강원영서, 충북, 경북북부내륙, 울릉도·독도에 5~10㎜이고 강원영동북부에 5㎜ 미만이다.\n17일 아침기온은 일부 내륙과 산지에서 0도 내외, 중부지방과 전라권에서 5도 내외, 남부와 제주는 10도 내외로 예상된다. 18일까지 낮 기온은 전국 대부분 지역에서 15도 내외가 되겠으나 경상권을 중심으로 20도 내외로 포근할 전망이다. 17일과 18일 오전부터 밤 사이 남부 지방을 중심으로 바람이 평균 풍속 20~45㎞/h(6~12m/s), 순간풍속 55㎞/h(15m/s) 이상으로 매우 강하게 부는 곳이 있겠다.\n기상청은 \"야외에 설치된 선별진료소, 건설현장, 비닐하우스, 신호등 및 시설물과 바람에 날리는 낙하물, 간판 등의 위험요소를 사전에 점검하고 대비해 안전사고에 각별히 유의해야 한다\"고 당부했다."
"내일은 옷차림 가볍게 하셔야겠습니다.\n한낮에는 땀이 흐를 정도로 날이 다소 덥겠습니다.\n기온이 오늘보다 5도 이상 껑충 오르면서 때 이른 초여름 더위가 찾아올 텐데요.\n내일 최고기온 분포도를 살펴보면 대부분 지역이 검은빛을 띠고 있죠.\n한낮기온 서울 28도, 정선 29도 등 대부분 지역이 25도를 넘어설 것으로 예상됩니다.\n이렇게 다소 더운 날씨 속에 햇볕도 강하게 내리쬐면서 자외선이 강하겠습니다.\n대부분 지역이 자외선지수 매우 높음 단계까지 오르는 만큼 햇볕 차단 잘 해주셔야겠고요, 오후 들어 오존농도까지 짙어지겠습니다.\n여기에 중서부지역을 중심으로 차차 먼지가 쌓이면서 먼지 수치까지 높아집니다.\n호흡기 건강에 좋지 못한 오존에 미세먼지까지, 마스크 착용 잘 해주셔야겠고요.\n내일 미세먼지 농도 수도권은 종일 나쁨, 충청과 전북지역도 오전에 일시적으로 평소보다 공기 질이 탁하겠습니다.\n내일도 전국이 대체로 맑겠습니다.\n다만 새벽부터 아침 사이 중부내륙을 중심으로 안개가 짙어지는 만큼 교통안전에 유의하시기 바랍니다.\n고온 현상은 모레까지 이어질 것으로 예상되고요, 금요일부터는 다시 포근한 봄 날씨를 회복하겠습니다.\n지금까지 날씨 전해드렸습니다."
"해피엔딩은 아니었다.\n지난달 28일 서울 잠실 롯데월드몰 전시장에 걸려있던 미국 화가 존원(58)의 그림에 한 20대 남녀 커플이 물감을 덧칠한 사건이 발생했고, 열흘 뒤인 지난 6일 작가로부터 “그림을 원 상태로 복원해달라”는 연락이 온 것이다. 이 그림은 담벼락 낙서처럼 보이는 그래피티(Graffiti) 작품으로, 존원이 2016년 내한 당시 그린 것이다. 가격은 약 5억원 수준으로 책정돼있다.\n전시기획사 관계자는 “작가 측으로부터 훼손된 그림의 복원을 요구하는 이메일이 왔다”고 밝혔다. 복원 비용은 1000만원 수준으로, 소요 시간만 한달 정도 걸리는 것으로 알려졌다. 그림 훼손 사건이 언론 보도를 통해 알려지면서 “낙서 탓에 기존보다 그림이 더 좋아졌다”는 의외의 반응이 속출하는 등 관심이 폭발적으로 증가했기에 작가의 대응이 의외라는 반응이 많다. 한 네티즌은 “애초에 화가 본인부터가 그림 구도나 색감에 일일이 의도를 갖고 그린게 아니면서 뭔 복원이냐”고 했고, 또 다른 네티즌은 “보기에 변별력이 없다고 훼손에 정당성이 부여되는 건 아니다”라며 갑론을박을 벌였다.\n관계자는 “작가가 쿨하게 반응할 줄 알았는데 상황이 이렇게 돼 유감”이라며 “최대한 해당 연인들에게 피해가 가지 않는 방향으로 논의 중”이라고 했다. 기획사 측은 6월 13일 전시 종료 후 복원 절차를 시작할 방침이다."
"봄의 마지막 절기 곡우인 오늘, 파란 하늘에 때이른 초여름 더위가 찾아왔습니다.\n내일은 오늘보다도 한층 더 포근해지겠습니다.\n광주의 아침 기온 13도, 낮 기온 27도로 평년 기온을 훌쩍 뛰어넘겠습니다.\n내일도 구름이 가끔 지나긴 하겠지만, 대체로 맑겠습니다.\n건조주의보가 순천과 여수, 구례, 광양 이렇게 네 개 지역으로 확대됐습니다.\n불씨 관리 잘 하셔야겠습니다.\n내일 기온 지역별로 살펴보겠습니다.\n아침 기온 나주 9도, 담양 10도로 오늘보다 높겠고, 낮 기온 내륙은 25도 안팎까지 오르겠습니다.\n여수는 낮 기온 20도로 오늘보다 조금 낮겠고, 곡성 27도로 따뜻하겠습니다.\n목포 22도, 무안과 영암 24도가 예상됩니다.\n바다의 물결은 전 해상에서 잔잔하겠습니다.\n비 소식은 없지만, 금요일에 다소 흐려지겠습니다.\n기상정보 전해드렸습니다."
"프랑스 유명 고가 브랜드 루이비통이 지난해 한국에서 1조원 넘는 매출을 올린 것으로 나타났다. 코로나19로 인해 억눌렸던 소비가 한꺼번에 분출하는 '보복 소비' 영향으로 추정된다.\n루이비통코리아유한회사는 12일 공시한 감사보고서에서 지난해 매출액이 1조467억원으로 전년(7846억원)보다 33.4% 증가했다고 밝혔다. 2011년 4973억원과 비교하면 9년 만에 2배가 늘어난 것이다. 영업이익은 1519억원으로 176.7%, 순이익은 703억원으로 284.6% 급증했다. 특히 지난해 광고선전비 지출을 절반으로 줄였지만 실적은 고성장세를 보였다.\n감사보고서에 따르면 루이비통코리아는 지난해 500억원을 배당해 본사에 보냈다. 전년도 0원에서 대폭 증가한 것이다. 이 회사 연간 배당액이 공개된 것은 2011년 이후 9년 만이다. 반면 국내 기부는 줄어들었다. 루이비통코리아는 2011년 2억1100만원을 기부했다. 10년간 매출 규모가 2배 늘어나는 동안 기부금은 오히려 줄었다. 에르메스코리아 역시 한국 실적이 대폭 개선되며 본사 배당금을 860억원으로 5% 늘렸지만 기부금은 2억506만원에서 3억529만원으로 소폭 증가하는 데 그쳤다. 루이비통코리아 실적이 공개된 것은 2011년 이후 처음이다. 유한회사로 그동안 감사보고서 제출 대상이 아니었기 때문이다. 그러나 외부감사법 개정으로 인해 올해부터 에르메스와 루이비통 등 자산이나 매출이 500억원을 웃도는 유한회사도 감사보고서 제출 의무가 생기면서 처음으로 실적이 공개됐다. 앞서 프랑스 브랜드 에르메스의 지난해 매출은 4190억원으로 전년보다 15.8%, 영업이익은 1333억원으로 15.9% 증가했다.\n명품 브랜드 실적이 호조를 보이는 것은 코로나19 사태로 억눌린 소비 심리가 명품 구매로 이어진 '보복 소비' 영향으로 추정된다."
"소속사 브레이브 엔터테인먼트는 브레이브걸스의 유정이 CJ올리브영의 수분 기능성 자연주의 브랜드 브링그린과 ‘짜지마 티트리시카’ 캠페인 광고를 진행했다고 29일 밝혔다.\n브링그린이 공개한 ‘짜지마 티트리시카’ 캠페인 광고 촬영 비하인드 사진 속 유정은 브링그린 티트리시카 수딩 토너와 함께 특유의 상큼하고 생기 넘치는 비타민 미소를 뽐내고 있다.\n유정이 광고 모델로 활약하는 브링그린의 ‘티트리시카 수딩 토너’ 는 출시 이후 소비자들로부터 꾸준한 사랑을 받고 있는 브링그린의 스테디셀러다. 이 제품은 3종 티트리 콤플렉스와 시카 성분이 고함량 배합되어 예민해진 피부 진정에 도움을 주며 올해 1분기 매출 수량 기준 올리브영 스킨,토너 카테고리 1위를 차지하기도 했다.\n브레이브걸스는 4년 전 발매한 ‘롤린 (Rollin’)‘이 역주행하며 역전의 아이콘으로 급부상했다. 특히 ‘롤린 (Rollin’)’으로 위문 열차 공연을 할 당시 영상 속 유정의 환한 웃음이 화제가 되며 각종 예능과 인터뷰 등에서 끊임없이 회자가 되고 있다.\n브레이브 엔터테인먼트 관계자는 “유정이 촬영한 브링그린의 ‘짜지마 티트리시카’ 캠페인 광고 속 유정의 ‘짜지마 노노 댄스’를 기대해 달라”며 “영상 공개를 비롯 앞으로 유정과 브링그린이 진행할 다양한 홍보 활동에 많은 관심을 부탁드린다”고 전했다."
"울산은 오늘 낮 최고기온이 16.8도를 기록해 어제보다 4도가량 낮았습니다.\n내일은 구름이 많은 가운데 아침 최저기온 5도, 낮 최고기온 17도로 예상돼 일교차가 크게 벌어지겠습니다.\n모레 금요일에는 한 차례 비가 내릴 것으로 전망되며, 다음 주부터는 기온이 크게 올라 포근한 날씨가 이어지겠습니다."
"나이가 들수록 여러 질병이 생기고 약도 여러 개를 복용할 일이 많아진다. 실제 우리나라 노인 10명 중 3명은 5가지 이상의 약을 복용하고 있다. 약은 질병을 치료하지만, 약의 개수가 늘어나면 약물 상호작용 등으로 인해 부작용이 발생할 가능성도 커진다.\n노인에게 약물 부작용은 치명적이다. 약물 부작용을 예방하기 위해 의사에게 반드시 물어봐야 할 질문들을 기억해두자.\n질병관리청은 약 부작용 예방을 위해 환자가 의사에게 반드시 알려주고, 물어야 하는 것이 있다고 밝혔다.\n먼저, 환자가 의사에게 알려줘야 하는 것은 현재 먹고 있는 양약, 한약, 영양제, 보조식품 등 모든 약이다. 과민반응이나 부작용이 있던 약도 의사에게 알려야 한다. 그래야 의사가 문제가 된 약을 처방하지 않을 수 있다.\n대한의학회는 \"의사에게 진찰받고 처방전을 받기 전에 먹는 모든 약을 말하는 것은 매우 중요하다\"고 설명했다. 의학회는 \"비타민이나 건강보조식품 등도 함유 정도나 용량 혹은 성분에 따라 다른 약을 먹을 때 영향을 끼쳐 부작용을 나타낼 수 있기 때문에 드시는 모든 약이나 보조식품까지 의사에게 말하는 것은 질병치료를 안전하게 하는 데 큰 도움이 될 것이다\"고 말했다.\n새로운 약을 처방받았을 때 의사에게 꼭 물어야 하는 것은 ▲약의 이름이 무엇이고, 이 약을 먹어서 어떤 증상이 좋아질 수 있는가 ▲하루에 몇 번, 언제, 얼마 동안 먹어야 하는가 ▲이 약을 먹으면 언제부터 효과가 나타나는가 ▲알아야 할 이 약의 부작용이 있는가 ▲만약 부작용이 나타난다면 언제 병원에 와야 하는가 ▲지금 먹는 다른 약들과 같이 먹어도 되는가 ▲이 약을 먹을 때 같이 먹지 말아야 할 음식이나 음료가 있는가 ▲만약 약 먹는 것을 잊어버렸다면 어떻게 해야 하는가 등 총 7개 질문이다.\n만약 진료받을 때 의사에게 미처 약에 대해 물어보지 못한 것이 있다면 약국의 약사에게 물어보면 된다. 약사에게는 약 복용법을 다시 한번 확인하고, 약을 특별히 보관해야 하는 장소가 있는지도 물어보면 된다."
"하지정맥류는 종아리 정맥 혈액의 역류를 막는 판막 기능에 이상이 생겨 심장으로 가던 혈액이 다시 아래로 역류해 일어난다. 결과적으로 다리에 정맥의 압력이 높아지면서 혈관이 돌출되는 질환이다.\n하지정맥류는 증세가 서서히 나타나는 탓에 자각하기 쉽지 않다. 정맥혈관이 종아리에 돌출된 후에야 알아채는 경우가 대부분이다. 대표적인 증상은 △오후로 갈수록 다리가 붓고 피곤하다 △밤에 다리가 저리거나 무겁다 △어떤 자세에도 다리에 불편함이 느껴진다 △종아리에 이유 없는 가려움이 반복된다 △밤에 종아리에 경련이 생긴다 등이다. 따라서 이런 증상이 반복되면 하지정맥류를 의심해 봐야 한다.\n특히 라면발처럼 꼬불꼬불한 정맥이 다리에 지렁이처럼 튀어 나와 있으면 하지정맥류일 가능성이 아주 높다.\n하지정맥류는 증상이 다양해 오진하기 쉽다. 이 때문에 엉뚱한 치료를 하는 경우가 의외로 많다. 하지정맥류와 가장 혼동하기 쉬운 질환으로 하지불안증후군(restless legs syndrome)이 있다.\n잠들기 전 다리에 마치 벌레가 기어가는 듯한 불편한 감각이 나타나는데 불편감을 없애려 다리를 자꾸 움직이면서 수면장애가 동반되는 경우가 많다. 하지불안증후군은 다리에 간질간질한 감각과 불편감은 비슷하지만 혈류 이상으로 나타나는 하지정맥류와 달리 뇌내 신경전달 물질인 도파민 부족이 주요 원인이다.\n다리에 가느다란 혈관이 보기 싫게 퍼져 있는 거미상정맥(모세혈관확장증)도 하지정맥류와 착각하기 쉬운 질환이다. 그러나 거미상정맥은 판막 이상으로 혈액이 역류하는 하지정맥류와 달리 표재정맥의 혈관이 살이 트는 것처럼 혈관이 텄다고 표현한다. 실제 이런 경우는 혈류의 이상이라기보다 체질적 원인으로 혈관이 약한 유전성이 강하다.\n발바닥 근육을 감싸는 근막에 염증이 생기는 족저근막염(plantar fasciitis) 및 하지근육통도 하지정맥류와 착각하기 쉽다. 오래 앉아 있거나 누워 있다가 일어나 걸음을 내딛을 때 찌릿하게 통증이 느껴지는 것이 대표적인 증상이다. 오후로 갈수록 통증과 부종이 생기고 불편감이 커지는 것도 유사하다. 초음파 검사를 통해 구분이 가능하다.\n하지정맥류는 진행성 질환으로 자연치유를 기대하기는 어렵다. 오히려 시간이 지날수록 증상이 악화된다. 방치하면 피부색의 변화 및 습진·정맥궤양·지방진피궤양증·혈전정맥염 등으로 번질 수 있다.\n심영기 연세에스의원 원장은 \"하지정맥류로 진단 및 치료를 받았음에도 오히려 증상이 악화돼 내원하는 환자 가운데 상당수가 혈관초음파 검사를 하면 대부분 정상 소견이 나오지만 신경과 근육 통증을 진단하는 전기신경자극 기기로 검사해보면 좌골신경통·허리디스크·무릎관절염·근육통·아킬레스건염·족저근막염으로 진단되는 경우가 허다하다\"며 \"하지정맥류는 정확한 진단과 발견 즉시 조기 치료가 무엇보다 중요하다\"고 말했다.\n하지정맥류 탓에 생기는 보기 싫은 혈관을 없애는 방법으로는 혈관경화요법과 레이저치료 등이 주로 쓰인다.\n혈관경화요법은 정맥 혈관 내에 경화제를 주입해 해당 정맥류에 혈전을 만들어 영구적으로 섬유화시키는 요법이다. 혈관내피세포 하부의 콜라겐 단백이 경화제에 노출되면 혈소판이 응집돼 혈전을 만들면서 피가 통하지 않게 돼 보기 싫은 혈관이 없어지는 원리다.\n그러나 혈관경화요법은 임신부나 거동이 불편한 환자, 혈전성 정맥염과 심부정맥 혈전증의 기왕력이 있는 환자, 혈관경화제에 알레르기 반응을 보이는 사람, 알코올중독 치료제인 디설피람(Disulfiram)을 투여받는 환자 등에서는 적용하기 어려운 게 단점이다.\n레이저치료인 정맥레이저폐쇄술(EVLT)은 혈관 내에 레이저 케이블을 넣고 580nm, 942nm 혹은 다른 다양한 파장대의 고출력 빛을 조사해 광열반응을 일으켜 혈관의 내피세포를 파괴하여 혈관을 압착시키는 방법이다.\n현재 가장 많이 사용되고 있는 방법 중 하나지만 분지된 혈관의 처리가 불가능하다. 비용 대비 효과면에서 주사요법인 혈관경화요법에 비해 단점이 많아 예전보다 덜 활용되거나 경화요법과 병행한다.\n예전의 완전 외과적 정맥 발거수술은 전신마취가 필요하고, 과다출혈, 신경손상 문제로 요즈음 시행하는 병원이 드물다.\n광투시 전동형 정맥발거술(Trivex)은 2000년대 초반 잠시 유행했던 치료다. 광섬유 케이블이 연결된 회전톱을 이용하여 돌출 정맥을 흡입하면서 제거하는 시술로 피하 연부조직 손상 및 출혈이 과다하고 돌출정맥 제거가 완벽하지 않은 게 한계다.\n브이너스(VNUS)는 전기봉을 혈관 내에 삽입해 고주파 전기로 혈관을 태우는 시술로 2010년대 중반 이후 몇몇 병원이 시술하고 있다. 혈관과 인접한 신경이 손상될 위험이 높아 잘 사용되지 않고 있다.\n클라리베인(Clarivein)은 2018년 신의료기술 인증을 받은 경피적 기계화학정맥폐쇄술(Percutaneous Mechano-chemical Ablation, MOCA) 방식의 기기다. 회전 브러시를 혈관에 삽입해 혈관내벽에 물리적 자극(진동)을 가하면서 혈관내피세포를 파괴해 혈전을 유도하고 동시에 혈관경화제를 주입한다. 시술 후 재발 가능성이 다소 높은 게 단점이다.\n베나실(VENASEAL)은 접착력이 강한 시아노아크릴레이트(cyanoacrylate)를 혈관 안에 주입하는 방식으로 외부에 흉터가 없는 장점이 있으나 이물질이 영구적으로 남고 이로 인해 혈전과 이물반응이 초래될 수 있는 게 단점이다. 정맥류 5기 이상인 굵은 혈관에는 적용하기 어렵고 분지된 정맥에는 영향이 미치기 어려우며 재발될 수 있는 게 약점이다.\n심영기 원장은 \"혈관경화요법을 기본으로 레이저치료나 호아타 전기자극요법을 상황에 따라 맞게 쓰는 게 바람직하다\"고 조언했다.\n호아타요법은 800 마이크로 암페어(microA) 수준의 미세전류를 고전압으로 흘려보내 기존의 경피전기신경자극기가 미치지 못하는 혈관 깊숙한 부위까지 자극하는 치료법으로 하지정맥류를 유발 또는 악화시키는 요인 중 하나인 림프슬러지를 녹여 하지정맥류로 인한 통증과 붓기를 감소시킨다.\n세포 재생도 촉진시켜 탄탄한 혈관을 유지하는 데 도움이 된다. 호아타 치료는 근막통증 주변에 전기자극을 가해 혈관의 확장과 변형을 예방 또는 저지하고 근육의 뭉침을 풀어주는 효과도 있다."
"한국 ‘세포배양 백신의 선구자’인 박만훈 SK바이오사이언스 부회장이 25일 향년 64세로 별세했다.\n지난 1957년 서울에서 태어난 고인은 2008년 SK케미칼 생명과학연구소 바이오 실장을 지낸 후 SK케미칼 생명과학연구소장을 거쳐 SK케미칼의 제약바이오부문 사장과 최고기술책임자(CTO)를 겸직했다. 이후 2018년부터는 SK바이오사이언스 부회장을 맡았다. 재직 중 백신 연구개발(R&D)을 통해 SK케미칼의 백신 사업 성장을 이끌었으며 현재 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신의 국내 도입을 선도하고 있는 SK바이오사이언스의 성장에 초석을 놓았다는 평가를 받고 있다.\n특히 세포배양 기술을 바탕으로 신속하고 안전한 백신의 개발과 국산화를 통해 백신 주권 확립에도 앞장섰다. 2015년 SK바이오사이언스가 세계 최초로 개발한 4가 세포배양 독감 백신 ‘스카이셀플루’는 세포배양 독감 백신으로는 최초로 세계보건기구(WHO) 사전적격성평가(PQ) 인증을 획득했으며 2016년 폐렴구균백신, 2017년에는 세계 두 번째로 대상포진 백신 ‘스카이조스터’를 개발하는 등 평생을 백신 연구에 매진했다. 사노피파스퇴르와 차세대 폐렴 백신 공동 개발 계약을 추진하고 ‘빌앤드멀린다게이츠재단’과 장티푸스 백신 개발 협력을 진행한 것은 대표적 업적으로 꼽힌다. 이 같은 연구 역량을 기반으로 현재 SK바이오사이언스는 코로나19 백신 중 아스트라제네카(AZ) 백신을 위탁 생산하고 있으며 노바백스 백신의 기술이전을 받아 국내 코로나19 종식에도 기여하고 있다.\nSK바이오사이언스의 한 관계자는 “오늘날 국내 프리미엄 백신의 국산화는 고인이 개발한 이들 백신이 연이어 성공한 데 따른 것”이라며 “SK바이오사이언스가 진행 중인 자체 코로나 백신 개발과 위탁 생산 등 핵심 기술 역시 생전에 고인이 확립한 세포배양 기술을 바탕으로 하고 있다”고 말했다. 빈소는 분당서울대병원 장례식장 2층 2호실이며 발인은 27일이다. SK바이오사이언스는 “고인과 유가족의 뜻에 따라 장례는 간소하게 치르기로 했으며 조화와 조문은 정중히 사양한다”고 밝혔다."
"봄기운을 느끼기 더없이 좋은 휴일이었습니다.\n하지만 낮 동안에는 포근하더라도 아침저녁으로는 여전히 쌀쌀한데요.\n내일은 일교차가 더 극심하게 벌어지면서 아침과 낮의 기온 차이가 많게는 20도 안팎으로 무척이나 크겠습니다.\n면역력이 떨어지기 쉬운 날씨인 만큼 옷차림과 건강 관리 모두 신경 써주시기 바랍니다.\n대기는 점점 더 메말라가고 있습니다.\n내륙 곳곳으로 건조특보가 확대한 가운데 내일 영동과 동해안을 중심으로는 초속 20m 안팎의 순간 돌풍까지 불겠는데요.\n대형 산불 등 화재 사고 발생하지 않도록 불조심하셔야겠습니다.\n밤사이 기온이 내려가며 서리가 내리거나 물이 어는 곳이 있어 농작물 냉해 피해에도 주의하셔야겠고요.\n내일도 전국이 맑은 가운데 먼지 걱정 없이 청정하겠습니다.\n내일 출근길은 예년 이맘때보다 쌀쌀하겠습니다.\n서울 아침 기온은 7도, 대전과 광주 5도선에 그치겠습니다.\n한낮 기온은 오늘보다 2~5도가량 높아 따뜻하겠습니다.\n서울 낮 기온은 19도, 강릉 25도,대구 24도까지 오르겠습니다.\n이번 한 주간 비 소식 없이 맑겠고요.\n주 중반에는 서울 기온이 25도까지 오르는 등 때 이른 더위가 찾아올 전망입니다.\n지금까지 날씨 정보였습니다."
"쏘카의 자회사 VCNC는 공유킥보드 '씽씽'의 운영사 피유엠피와 제휴를 맺고 타다 대리 호출을 완료하는 모든 드라이버에게 '씽씽' 할인권을 제공한다. 씽씽은 서울을 포함한 수도권과 6대 광역시 등 전국 주요 지역에서 전동킥보드 1만3000여대를 운영 중이다.\n타다는 다음달 9일까지 매주 타다 대리 호출을 두 건 이상 완료하는 모든 드라이버에게 씽씽 할인쿠폰 2장을 증정한다. 할인쿠폰을 사용하면 밤 10시부터 다음날 6시까지 평일 기본요금 면제 또는 심야 기본요금 50% 할인혜택을 받을 수 있다.\n쿠폰은 타다 대리 드라이버 앱인 핸들모아에 등록된 휴대전화로 자동 발송되며, 씽씽 앱에 쿠폰번호를 입력하면 바로 사용할 수 있다. 쿠폰을 사용하면 반납 지역에 따른 추가 수수료도 면제된다.\n바로대리 1만 포인트 지급 이벤트도 이어간다. 타다는 바로대리 시범 운행 지역인 강남구, 서초구, 송파구에서 호출 수락 후 핸들모아 앱 푸시 알림에 표시된 예상 시간 내 출발지에 도착하는 드라이버에게 건당 1만 포인트를 추가 지급한다."
"한국 가톨릭이 배출한 두 번째 추기경이자 천주교계의 생명운동을 이끌었던 정진석 니콜라오 추기경이 27일 오후 10시 15분 노환으로 서울성모병원에서 선종했다. 향년 90세.\n이날 천주교 서울대교구에 따르면 정 추기경은 의료진과 사제들, 비서 수녀가 지켜보는 가운데 편안하게 눈을 감았다. 정 추기경은 마지막 순간까지 찾아온 염수정 추기경과 주교들, 사제들에게 미안하다고 하며 겸손과 배려와, 인내를 보여줬다고 서울대교구는 전했다.\n고인은 건강이 악화해 설 연휴를 지나면서부터 심한 통증을 앓았지만 주변의 권유에도 입원하기를 고사하다가 지난 2월 21일 오후에서야 서울성모병원에 입원했다. 이튿날 병상에서 염수정 추기경 등 사제들을 만난 고인은 “모든 이가 행복하길 바란다. 행복하게 사는 것이 바로 하느님이 우리에게 바라는 것”이라는 말을 남기기도 했다.\n평소 천주교계의 생명운동을 이끌었던 정 추기경의 뜻에 따라서 선종 후 각막기증이 이뤄졌다. 고인은 입원 이전부터 수술이나 연명치료를 받지 않겠다고 주변에 밝혔다. 스스로 고령임을 고려해 주변에 걱정을 끼치고 싶지 않다는 의지였다. 고인은 이미 2018년 연명의료계획서를 작성해 연명치료를 받지 않겠다는 마음을 굳혔고 계획서에는 고령이어서 장기를 기증할 수 없다면 안구만이라도 연구용으로 사용해 달라는 뜻을 담았다.\n정 추기경의 빈소는 명동대성당에 마련됐다. 서울대교구는 장례 절차가 준비되는대로 알릴 계획이다.\n고인은 1931년 서울의 독실한 가톨릭 집안에서 태어났다. 1950년 서울대 공대 화공과에 입학했으나 한국전쟁으로 중퇴하고 1954년 가톨릭대 신학부에 입학했다. 1961년 사제품을 받아 성직자가 됐고 39세를 맞은 1970년에는 국내 최연소 주교에 서품됐다. 이후 28년간 청주교구장을 지내며 한국천주교주교회의 의장 등을 역임했다. 1998년부터 2012년까지는 서울대교구장과 평양교구장 서리를 겸임했다. 2006년 교황 베네딕토 16세가 고인을 추기경으로 임명하면서 한국 천주교는 고(故) 김수환 추기경 임명 이후로 37년 만에 두 번째 추기경을 맞았다. 고인은 주교 서품 당시 정했던 사목 표어 ‘모든 이에게 모든 것을’을 추기경이 돼서도 그대로 사용했다.\n정 추기경은 교회법 전문가로 교계 안팎에서 이름이 높았다. 가톨릭교회 교회법전의 한국어판 작업을 주도하고 해설서를 쓴 일이 널리 알려져 있다. 그가 신학교 때부터 번역하고 저술한 책은 50권이 훌쩍 넘는다. 정 추기경은 2012년 서울대교구장에서 물러난 뒤로 입원하기 전까지 서울 종로구 혜화동 가톨릭대 성신교정(신학대학) 주교관에 머물며 저술활동에 매진해왔다."
"나이 들어도 젊음을 유지하기 위해 많은 사람들이 항노화 식품이나 보충제를 복용하기도 한다. 이러한 노화방지 보충제의 효과를 보기 위해서는 복용 시간을 잘 따져야 하겠다.\n최근 캐나다 워털루대학교 연구진이 나이에 따라 노화방지 보충제를 복용하기에 가장 좋은 시간이 다르다는 연구 결과를 '아이사이언스(iScience)'에 발표했다.\n연구에 사용된 항노화 보충제는 NMN(nicotinamide mononucleotide; 니코틴아미드 모노뉴클레오티드)과 레스베라트롤(Resveratrol)로, 신진대사에 유익하고 다양한 유기체의 수명을 증가시키는 것으로 밝혀졌다. 최근 몇 년 동안 노화방지 분야에서 관심의 대상이 된 항노화 후보물질들이다.\n연구진은 우리 몸은 노화방지 활동을 하는 데 있어 대사와 생체리듬이 매우 중요하게 작용함에 따라 이들 보충제의 효과가 복용시간에 따라 달라진다는 것을 발견했다.\n결과에 따르면, 젊은 사람의 경우 NMN은 아침에 일어나 6시간 후 섭취하는 것이 가장 효과적이며 레스베라트롤은 밤에 복용하면 가장 좋다. 중년-노년의 경우 NMN을 조금 더 이른 시간에 복용하고 레스베라트롤은 정오쯤에 복용하는 것이 바람직하다.\n연구진은 \"70대나 80대가 되면 어쩔 수 없이 무기력해지고 병들게 된다고 생각하는 것은 30년 전의 해묵은 인식이다\"며 \"노화는 치료할 수 없다는 잘못된 패러다임을 바꾸려 노력하는 것이 정말 중요하다\"고 말했다.\n더불어 \"무엇을 먹는지와 언제 먹는지, 언제 자고 언제 운동하는지 등은 우리 인체와 우리가 어떻게 나이 들고 어떻게 살아가는지에 영향을 미치는 요소\"라며 \"유익한 성분의 섭취 시간을  체내 시계에 영향을 미치는 다른 요소들과 일치하도록 해야 한다\"고 설명했다.\n노화를 질병으로 분류할 것이냐를 놓고 과학자들은 수 십년 동안 논쟁을 벌여왔다. 생물학적 노화 과정은 우리 몸에 극도로 해롭고 온갖 건강문제를 일으켜 궁극적으로 고통을 수반한다. 이미 학계에서는 노화는 치료 가능한 질병으로 분류하면서, 그에 맞게 치료가 이뤄져야 한다는 연구 결과를 내놓고 있다."
"전시장에는 이번 개인전을 계기로 다시 제작한 참여형 조각 ‘히드라’를 비롯해 퍼포먼스 영상과 사진기록, 조각 등 크고 작은 자료 약 130점이 관람객을 맞는다. 이 가운데는 최초로 공개되는 드로잉 약 50점도 포함돼 있다. 이 자료들은 모두 청년 이불의 3대 시그니처인 소프트 조각과 퍼포먼스 ‘낙태’(1989), 설치 작품 ‘장엄한 광채’(1997)의 사이사이를 치밀하게 잇고 깊이 있게 들여다보기 위한 것들이다.\n이불은 1982년 홍익대학교 조소과 입학 후, 기존 제도에서 중시했던 재료나 표현에서 벗어나고자 한다. 딱딱하고 무거운 소재를 거부하고 부드러운 천과 가벼운 솜을 썼다. 조각으로 상상할 수 없던 재료들이었다. 그렇게 자기만의 조각세계를 만들어 나갔고, 그의 상징적 작품 형식인 ‘소프트 조각’이 됐다. 소프트 조각은 기괴하고 그로테스크한 형태로 강렬한 저항의식을 내뿜어, 그 메시지는 결코 ‘소프트’ 하지 않았다. 오히려 청년 이불이 전장에 들고나온 가장 예리하고 단단한 검처럼 보였다.\n1988년 첫 개인전을 시작으로 이불은 수많은 전시와 행위예술 축제에서 퍼포먼스를 폭발시킨다. 퍼포먼스 영상들을 모아 보여주는 거대한 암실은 이번 전시에서 가장 인상적인 공간이기도 하다. 이불 초기 작품에서 빼놓을 수 없는 ‘낙태’와 ‘수난유감-내가 이 세상에 소풍 나온 강아지 새끼인 줄 아느냐’ 등 영상 12편이 상영된다.\n작품 ‘낙태’에서 그는 서울 대학로 동숭아트센터에 관객들을 모아 놓고 자신의 알몸에 줄을 묶어 천장에 매달린다. 고통에 비명을 지르고 몸부림치는 그를 관객이 구해줄 때까지, 그는 거꾸로 동동 매달린 채 버틴다. 고통과 치욕을 자처하는 행위예술을 통해, 현실은 여성에게 고통과 치욕을 강제하고 있음을 강렬하게 보여줬다.\n그가 시도한 형식은 30년이 지난 지금 봐도 파격적이다. 주제 역시 여전히 절절하게 다가오는 문제의식이다. 그러나 더 인상적인 것은 대중과의 공명이다. 30년이 지난 구식 비디오 영상 화면의 흐릿한 화질을 뚫고 나오는 에너지는 이불만의 것이 아니다. 녹화 영상 속 퍼포먼스 현장에는 그의 손짓과 발짓, 시선을 좇는 대중의 반짝이는 눈빛이 있다. 그들은 이불의 목소리에 귀를 기울이려고 온 힘을 다해 침묵하고 집중한다. 몸을 물리적으로 움직이고, 신체적으로 고통을 느끼고, 행동을 저지당하며 화두를 던지는 이불과 군중이 만들어내는 현실세계의 파동. 온라인 가상세계 속에 살며, 현실에서는 키보드 위에 놓인 손가락 외에는 아무것도 움직일 줄 모르는 오늘의 의견그룹, 혹은 어떤 세태가 떠올라 대비를 이룬다. 우리가 1990년대를 그리워하는 것은 바로 이런 감각 때문이 아닐까.\n전시는 ‘장엄한 광채’가 마무리짓는다. 1997년 그는 현대미술의 심장, 미국 뉴욕 현대미술관에 싸구려 비즈로 장식한 생선 전시를 감행하고, 미술관은 생선이 썩어 악취가 나자 전시를 중단한다. 큐레이터계의 전설, 하랄트 제만이 이를 목격하고 이듬해 리옹비엔날레에 고스란히 다시 소개한 작품이 바로 ‘장엄한 광채’다. 이불은 끝내 서구 대중에게 생선의 부패 과정을 직시토록 하는 데 성공했다.\n싸구려 비즈가 아시아 여성이 주로 노동하는 수공예 재료임은 1차적 의미다. 연좌제 탓에 부모님이 취직을 하지 못해 평생 가내수공업으로 생계를 잇는 것을 소녀시절부터 바라봤다는, 그의 가정에 덮친 한국 현대사도 떠올리게 한다. 치장된 생선은 서구 남성 중심 시각의 폭력 속에 죽어가는 아시아, 여성, 신체의 교집합이다.\n국내에서 같은 시도를 한창 벌이던 1993년, 연합뉴스 노복미 기자와의 인터뷰에서 이불은 “여성들이 늘 반찬을 만들기 위해 만지는 생선과 가내노동으로 스팡클(비즈 장식)을 붙이는 많은 여성들의 노동에 대한 최고의 찬사와 경이를 표현한 작품”, “부패해 가는 생물과 부패하지 않는 인조물의 극명한 대비, 죽은 물고기에 스팡클을 붙이는 행위 자체의 공격적이면서도 가학적인 의미도 표현하고 싶었다”고 설명했다.\n청년 이불은 당시 제도권 주류였던 미니멀리즘, 또다른 주류 민중미술 중 어느 쪽에도 속하기를 거부한 미술계의 무정부주의자였다. 그 결과 이불은 무언가의 거장, 어느 무리의 일원이 아닌, 자신의 이름 두 글자를 미술사에 새긴다. 5월16일까지."
"몸이 노화함에 따라 뇌도 같이 노화한다. 뇌 신경세포의 노화를 막고, 혈액 흐름을 원활히 하는 미네랄, 비타민, 아미노산 등의 성분이 풍부한 식품을 먹으면 뇌를 비교적 건강하게 유지할 수 있다. 뇌 건강에 도움을 준다고 입증된 4가지 음식을 알아본다.\n등푸른 생선의 대표주자인 고등어에는 비타민A, 비타민D, 비타민K, 나이아신, 비타민B12, 비타민C, 엽산 등 각종 비타민이 풍부하게 함유돼 있고, 콜린과 오메가3 지방산의 함량도 높다. 이 성분들은 뇌혈류를 개선하고 혈압을 조절한다. 고등어는 몸에 좋은 기름이 많고, 고등어 자체 기름으로 구울 때 맛과 향이 좋아지기 때문에 구울 때 추가로 식용유를 두르지 않는 것이 좋다.\n2018년 ‘영양학 진보’(Advances in Nutrition)지엔 카레의 주재료인 강황의 항염증 화합물인 커큐민을 섭취하면 만성 염증으로 인해 인지력이 떨어지는 것을 막을 수 있다고 기술돼 있다. 커큐민은 특히 알루미늄이란 금속으로부터 뇌를 보호한다. 알루미늄은 기억력과 공간학습에 장애를 일으킨다고 알려졌다. 2021년 1월 ‘바이오메드 리서치인터내셔널’(Biomed Research International)에 발표된 동물 연구에선 쥐에게 먹인 강황이 해마의 뇌세포 손상을 억제하는 것으로 밝혀졌다.\n견과류에는 불포화지방산, 아르기닌, 마그네슘 등 다양한 영양소가 풍부하다. 이들 영양소는 혈중 지질농도를 낮춰 뇌혈관질환을 예방하는 데 효과적이다. 단 소금이나 꿀이 가미되지 않고 간단히 볶은 자연 상태로 먹는 게 좋다. 또한 견과류는 열량이 높아 땅콩을 기준으로 하루 10알 정도만 먹는 것이 적당하다.\n비타민과 무기질이 풍부하고 항산화 효과가 있어, 뇌 신경과 혈관의 노화를 막는다. 특히 당근과 시금치에 많이 든 알파리놀산은 체내에서 DHA로 바뀌는데, DHA는 뇌 신경발달에 관여해 기억력을 높여준다. 신선한 제철 과일도 곁들여 먹으면 좋다. 과일과 채소에 있는 '라이코펜' 등 항산화물질은 뇌세포 노화를 유도하는 활성산소를 제거한다."
"내일은 전국이 대체로 흐린 가운데 곳곳에 비가 내리겠고요.\n낮부턴 때 이른 더위도 한풀 꺾이겠습니다.\n호남과 제주도에 새벽부터 아침 사이 비가 조금 지나겠고, 중부와 영남 서부에는 새벽부터 낮 사이 빗방울이 떨어지겠습니다.\n내일 아침 기온 서울 16도, 청주 15도, 울산 14도로  오늘보다 약간 높겠고요.\n낮 최고 기온 서울 23도, 청주 22도로 오늘보다 2에서 6도가량 낮겠습니다.\n물결은 동해상을 제외한 대부분 해상에서 매우 높게 일겠습니다.\n자세한 제주 날씹니다.\n연일 올해 가장 높은 기온을 기록하고 있습니다.\n오늘은 제주시 외도에서 27.4도까지 올랐는데요.\n내일 낮부턴 기온이 조금씩 낮아지겠습니다.\n여전히 대기는 메말라서 산지에 건조주의보가 내려져 있는데요.\n오늘 저녁부턴 산발적으로 빗방울이 떨어지기 시작해 내일 새벽부터 아침 사이 5밀리미터 미만의 비가 예보돼 있습니다.\n하지만 비의 양이 적어서 건조함을 해소해주긴 어렵겠습니다.\n내일 오후까지 바람이 초속 9에서 14미터로 강하게 부는 곳이 있어 시설물 관리에 유의하시기 바랍니다.\n아침 기온 17도 안팎으로 오늘보다 2도가량 높겠고, 낮 최고 기온 오늘과 비슷하겠습니다.\n물결은 제주 전해상에서 매우 높게 일고 바람이 매우 강하게 불겠고요.\n내일까지 전해상에 안개가 짙게 낄 수 있어 해상 활동에 주의가 필요합니다.\n이번 주말과 휴일엔 대체로 구름만 많겠고, 기온은 조금 낮아져서 평년 수준으로 회복하겠습니다.\n날씨였습니다."
"애니메이션 전문 채널 애니박스(대표: 곽영빈)가 오는 22일 ‘꼭두각시 서커스’를 TV 최초 첫 방송한다.\n인기 코믹스 원작 ‘꼭두각시 서커스’는 막대한 유산을 상속받아 친족으로부터 표적이 된 소년과 그를 돕는 사람들의 기구한 운명의 이야기를 그린 애니메이션으로서 만화 팬들에게 명작으로 인정받은 작품이다. 특히, 사전에 공개된 더빙판 방영 소식은 많은 국내 팬들에게 뜨거운 반응을 얻기도 하였다.\n더빙판에서는 이현 성우, 강시현 성우, 신용우 성우를 비롯한 국내 최정상급 성우들이 참여하여 원작과 높은 싱크로율로 시청자들의 몰입도를 높일 예정이다.\n4월 22일 목요일 밤 10시 애니박스에서 첫 방송되는 ‘꼭두각시 서커스’ 더빙판은 매주 목요일 밤 10시에 시청할 수 있으며 애니원에서는 23일 금요일 밤 11시 첫 방송되고 매주 금요일 밤 11시에 시청할 수 있다. 자세한 방송 정보는 애니원, 애니박스 홈페이지 및 유튜브 채널, 페이스북을 통해 자세히 확인할 수 있다."
"한국화이자제약은 대학생 인재 후원을 위한 '2021 화이자 사랑의 장학금'으로 약 3330만원을 주한미국상공회의소 산하 미래의동반자재단에 전달했다고 7일 밝혔다. 한국화이자제약은 해당 프로그램으로 20년간 약 39억8000만원의 장학금을 재단을 통해 842명의 학생에게 전달했으며, 지난 한 해 동안 마련된 약 3330만원은 올해 국내 대학생 총 28명의 장학금으로 운영된다."
"오랜 교직 생활을 마무리한 충북 미술 교사들의 작품 전시회가 청주에서 한창입니다.\n다양한 장르의 대표작과 미술 교육 자료를 한눈에 볼 수 있다고 하는데요.\n함영구 기자가 소개합니다.\n보리의 수많은 낱알을 하나하나 섬세하게 그려 넣은 풍경.\n안개 자욱한 한라산의 신비와,  북한산의 웅장한 기상을 그대로 옮겨놓은 듯한 그림까지.\n모두, 충북 교단에 섰던 미술 교사들의 작품입니다.\n1960~70년대, 근대화와 민주화 운동 시기를 거치면서 미술 교육의 기반을 다지고 후학을 키운 퇴임 교원 35명이 참여했습니다.\n그림과 조각, 서예 등 다양한 장르의 작품 58점이 한자리에 모였습니다.\n전시회에선 과거, 교단에서 활약했던 모습도 만나볼 수 있습니다.\n미술 시간이나 수학여행 당시 사진은 빛바랬지만, 그 날의 추억은 생생하게 살아 숨 쉬고 있습니다.\n1920년대부터 최근까지의 미술 교과서와 잡지 100여 권 등 다양한 교육 자료도 함께 전시돼 있습니다.\n교단에서 헌신한 미술 교사들의 작품 세계와 아련한 옛 추억까지 만나볼 수 있는 기획전, '다시 스승을 만나다'는 이달 말까지 충북교육문화원에서 계속됩니다.\nKBS 뉴스 함영구입니다."
""
"날이 포근해지고 봄기운이 완연해지면서 산을 찾는 사람들이 많습니다.\n산을 찾는 사람들이 많은 만큼 사고가 잦습니다.\n최근 3년간 봄철 야외에서 발생한 안전사고로 119구급대가 출동한 건수는 3만 5천여 건으로 겨울철보다 70% 이상 많습니다.\n실족과 낙상 사고가 잦은데요.\n겨울 동안 활동량이 적다 보니 근육이 약해진 데다, 밤사이 서리에 의해 부풀었던 흙이 무너지는 경우가 있기 때문입니다.\n등산화와 스틱을 챙기고 산행 경로는 체력에 맞춰 선택해야 합니다.\n발에 잘 맞는 등산화를 신고, 끈을 꽉 매 신발이 돌아가지 않도록 주의해야 합니다.\n해지기 한 시간 전에 산에서 내려오는 것이 좋고 내려 올 때는 보폭을 줄여 발바닥 전체를 땅에 디딘다는 생각으로 걸음을 옮겨야 합니다.\n구조가 필요할 경우, 국가지점번호판을 확인해 119에 도움을 요청하는 것이 좋습니다.\n봄철 건강을 위해 선택한 산행, 충분한 준비운동과 철저한 등산 준비로 안전한 산행 즐기시기 바랍니다.\n날씨와 생활 김희윤입니다."
"신종 코로나바이러스 감염증(COVID-19·코로나19) 확산세를 수학 모델로 예측하는 전문가들 분석 결과 현재 상황을 억제하지 않으면 5월 첫째 주에도 700~1000명의 확진자가 나온다는 분석 결과가 나왔다.\n국가수리과학연구소와 대한수학회의 코로나19 수리모델링 태스크포스(TF)는 23일 이 같은 내용이 담긴 ‘코로나19 확산 예측 보고서’를 발표했다. 이번 보고서에는 정은옥 건국대 수학과 교수팀, 정일효 부산대 수학과 교수팀, 이창형 울산과학기술원(UNIST) 수리과학과 교수팀, 이효정 국가수리과학연구소 부산의료수학센터장팀 등 9개 연구팀이 참여했다.\n연구팀은 23일 기준 전국 감염재생산지수(R)를 1.03~1.17로 예상했다. 감염재생산지수는 한 명의 환자가 몇 명을 감염시키는지를 나타내는 수치로 1보다 크면 확산세를, 1보다 작으면 감소세를 나타낸다. 1주일 전인 이달 16일 예측한 값인 1.01~1.24보다 다소 줄었지만 전문가들은 현재 상황을 유지하면 2주 후인 5월 첫째 주에도 700~1000명대의 확진자가 나온다고 분석했다.\n이효정 센터장 연구팀은 23일 전국의 R값을 1.03으로 추정했다. 연구팀은 향후 2주 동안 확산세를 적극적으로 억제하지 않고 R값이 1.1을 기록할 경우  하루 확진자 수가 30일 762명, 내달 7일 828명이 된다고 분석했다. 만약 방역이 느슨해져 R값이 1.2을 유지한다면 하루 확진자 수 규모는 30일 810명, 내달 7일 956명까지 늘어난다고 내다봤다.\n정일효 부산대 수학과 교수 연구팀은 이달 22일 기준 전국 R값을 1.07로 분석했다. 이를 바탕으로 R값의 변화가 없으면 이달 23~29일에 하루 평균 676명의 확진자, 30일부터 내달 6일까지는 매일 701명의 확진자가 발생할 것으로 분석했다. 단 연구팀은 23일 기준 국내 코로나19 백신 1차 접종자 수는 100명당 3.9명, 2차 접종자 수는 100명당 0.15명 수준으로 그 효과가 미미해 예측치에 백신의 효과를 고려하지 않았다고 밝혔다.\n정은옥 교수팀은 23일 기준 전국 R값인 1.17이 별다른 방역 조치 없이 향후 2주 동안 이어질 경우  이달 30일에는 신규 확진자 수가 891명, 내달 7일에는 1025명이 될 것으로 예측했다. 만약 정부의 방역조치가 효과를 보지 못하고 R값이 1.71까지 커지면 확진자 수 규모가 30일에는 1239명, 내달 7일에는 2133명까지 늘어날 것으로 내다봤다.\n최선화 수리연 연구원은 지난주 전국 R값을 연구팀 중 가장 높은 1.19로 추정했다. 방역 당국의 방역 정책이 효과를 보지 못한 채 그대로 가면 하루 확진자 수가 30일에는 868명, 내달 7일에는 1017명에 이를 것으로 내다봤다. 최 연구원은 방역 효과가 나타나 R값이 1.08로 떨어져도 30일에는 812명, 내달 7일에는 871명이 발생한다고 분석했다.\n코로나19 수리모델링 TF는 지난해 11월부터 국내 감염병 모델링 전문가들이 자체적으로 개발한 수리 모델을 통해 분석한 코로나19 전파 양상을 종합해 매주 금요일 수리연 홈페이지에 공개하고 있다.\n이틀 연속 800명에 육박했다."
"풍랑주의보는 해상에서 풍속 14m/s 이상인 바람이 3시간 이상 지속되거나 3m 이상 파도가 예상될 때 내려진다."
"1.건물이나 시설 등을 걷어치워 버림. 구청에서 무허가 건물을 ∼하다.\n3.높은 지위에 해당하는 급. 또는 그에 해당하는 사람. 남북 ∼ 회담.\n5.취미나 연구를 위해 여러 가지 물건이나 재료를 찾아 모음. 우표 ∼.\n7.물을 긷기 위해 땅을 파서 지하수를 괴게 한 시설. ∼을 파다.\n8.머리털이 많이 빠져 벗어진 머리. 또는 그런 사람.\n9.전혀 없음. 이곳은 의료 시설이 ∼한 마을이다.\n10.높은 목소리를 이르는 말.\n11.남의 말이나 글 가운데서 필요한 부분을 끌어다 씀. 그는 논어의 한 구절을 ∼해 말했다.\n12.밖을 가려 막은 벽. 베를린 ∼이 무너지다.\n13.훌륭한 것, 아름다운 것, 좋은 것을 존경하고 찬양함. 청춘 ∼.\n14.손가락 끝마디 안쪽에 있는 피부의 무늬.\n15.성질이 온순하고 고기 맛이 좋은 한국 재래종의 소.\n16.어려움과 쉬움의 정도. 시험의 ∼를 조절하다.\n17.똑바로 드리움. 수평에 대해 직각을 이룬 상태.\n18.공평하고 올바름. 선거에서 ∼ 보도가 중요하다.\n2.손을 위로 들어 올림. ∼로 표결하다.\n3.헐거나 낡은 물건. ∼ 자동차.\n4.무엇보다도 먼저 서둘러 해야 할 일. 경기 회복이 ∼다.\n6.여러 가지를 모아 하나의 체계로 완성함. 그는 한 권의 책으로 실학 사상을 ∼했다.\n7.짐승을 가두어 기르는 곳. ∼에 갇힌 사자.\n9.대통령, 장관 등 고관을 지낸 사람에게 퇴임 후에도 재임 때와 같은 예우를 하는 일.\n10.보수를 주고 사람을 부림. 그 기업은 외국인 근로자를 많이 ∼했다.\n11.노동력이 부족해서 겪는 어려움.\n12.긴 내용의 글. 그는 어머니에게 ∼의 편지를 썼다.\n14.지구 표면의 일부 또는 전부를 일정한 축척에 따라 평면 상에 나타낸 그림.\n15.일이 별로 없는 직위나 직무. 그는 이번 인사에서 ∼으로 밀려났다.\n17.바로잡아 고침. 계획을 대폭 ∼하다.\n문제란에 답을 쓴 뒤 엽서에 오려 붙여서 다음주 월요일까지 우편번호 48789 부산 동구 중앙대로 365(수정동) 부산일보사 ‘풀어보세요’ 담당자 앞으로 보내 주십시오. 당첨된 분께는 롯데백화점 부산본점이 제공하는 상품권을 드립니다."
""
"포르쉐AG는 올해 1분기(1~3월) 글로벌 시장에서 36% 증가한 실적을 기록했다고 19일 밝혔다. 코로나19 팬데믹(세계적 대유행) 속에서 전 세계 모든 시장에서 두 자릿수 성장을 기록하면서 총 7만1986대를 인도했다고 발표했다.\n데틀레브 본 플라텐(Detlev von Platen) 포르쉐AG 영업 및 마케팅 이사회 멤버는 “전 세계에서 포르쉐 팬들이 지속적으로 늘어나고 있는 추세”라며 “브랜드 첫 전기차 모델인 타이칸도 9000대 넘는 판매량을 보이면서 성장에 기여했다”고 설명했다.\n모델별로는 스포츠유틸리티차량(SUV)이 성장을 주도했다. 마칸은 2만2458대로 가장 높은 판매고를 올렸고 카이엔은 1만9533대로 뒤를 이었다. 아이코닉 스포츠카 911은 9133대로 집계됐다. 전기차 타이칸은 9072대를 기록했다. 전동화를 추진하는 포르쉐 전략에 맞춰 초기 흥행이 성공했다는 평가다. 718 시리즈는 박스터와 카이맨이 각각 6190대, 5600대씩 판매됐다.\n지역별로는 중국 시장 판매가 56% 성장한 2만1991대로 집계됐다. 단일 시장 기준 가장 높은 판매량이다. 아시아·태평양과 아프리카 및 중동지역에서는 3만2129대가 인도돼 46% 증가한 실적을 거뒀다. 미국 판매량은 45% 늘었다. 1만7368대가 팔렸다. 유럽 판매량은 1만9389대로 16% 성장했다. 포르쉐 본사가 있는 독일에서는 5957대가 인도됐다. 14% 증가한 실적이다.\n데틀레브 본 플라텐은 “올해 1분기 성장세를 기반으로 올해 실적 역시 꾸준히 성장을 이어갈 것으로 전망한다”며 “긍정적인 판매 지표와 함께 포르쉐 스포츠카 모델들이 보다 많은 소비자들의 꿈을 실현시킬 수 있기를 기대한다”고 말했다."
"전문가들은 최근 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신 수급 문제가 발생하자 “접종 계획을 수정해야 한다”고 입을 모으고 있다.\n올 상반기 도입 확정 물량의 59%를 차지하는 아스트라제네카(AZ) 백신의 접종 계획 수정은 30세 미만 연령층을 제외하면서 일단락했지만 세계 각국에서 희귀 혈전증 문제가 다시 불거질 경우 또 조정해야 할 가능성이 크다. 또 600만 명분이 도입되는 얀센 백신도 혈전증 생성 논란으로 국내 접종이 불투명하다는 점도 문제다. 이에 따라 현재 확보한 백신을 최대한 효율적으로 사용하면서 방역을 강화해야 한다는 것이다.\n우선 75세 이상 고령자에게 활용되는 백신을 화이자 대신 AZ 백신으로 대체해야 한다는 주장이 나온다. 현재까지 도입한 물량이 150만 회분밖에 안 되는 화이자 백신을 젊은 고위험군에 접종해야 한다는 것이다. 정기석 한림대성심병원 호흡기내과 교수(전 질병관리본부장)는 “고령층에 상대적으로 AZ 백신이 문제가 될 소지가 적기 때문에 이 백신을 접종하는 방법도 검토해야 한다”며 “안전성에 대해 투명하게 설명하는 설득 방법도 동반돼야 한다”고 설명했다. 심지어 AZ 백신을 아예 접종 카드에서 제외해야 한다는 목소리도 나온다. 천은미 이대목동병원 호흡기내과 교수는 “아데노바이러스 벡터(전달체) 플랫폼으로 개발된 코로나19 백신을 맞기를 원하는 사람만 접종하는 방법도 검토해야 한다”고 말했다.\n다만 접종 계획 조정 때 ‘고위험군 우선 접종’이라는 원칙이 무너져서는 안 된다고 지적한다. 기저질환 등으로 코로나19에 감염될 시 심각한 상태에 이를 수 있는 사람들을 우선적으로 접종해야 한다는 것이다. 김우주 고려대구로병원 감염내과 교수는 “투석 환자를 제외한 다른 만성질환자는 접종 대상에 포함되어 있지 않다”며 “확진 시 중증 진행 위험이 높은 사람을 먼저 접종해야 한다는 기준을 깨서는 안 된다”고 강조했다.\n전문가들은 동시에 화이자·모더나 백신 조기 확보와 물량 확대를 촉구했다. 안전성 논란이 아직 제기되지 않은 만큼 문제의 소지가 적다는 것이다. 천 교수는 “정부는 국민의 생명이 화이자·모더나 백신에 달려 있다고 인식해야 한다”며 “모든 역량을 동원해서 백신을 최대한 빠르게 많이 확보해야 한다”고 당부했다."
"포근한 낮에 맞춰 옷차림했다가는 해가 지고 불어오는 쌀쌀한 바람을 맞으면서 후회하실 수 있습니다.\n연일 일교차 큰 날씨가 이어지고 있습니다.\n한낮에는 최고기온이 20도 안팎까지 올랐다가도 아침에는 다시 이보다 10도에서 많게는 15도 이상 떨어지기를 반복하고 있는데요.\n기온이 크게 낮아지는 내륙 곳곳으로는 새벽 사이 서리가 내릴 가능성도 있습니다.\n내일 전국이 대체로 맑겠습니다.\n하지만 오후부터 중부 일부 지역은 구름이 많아지겠고, 강원 산지에는 산발적으로 빗방울이 떨어지는 곳이 있겠습니다.\n잠잠했던 미세먼지가 밤사이 중서부지역을 중심으로 유입되면서 먼지 수치를 끌어올리겠습니다.\n따라서 내일 서쪽 곳곳으로는 평소보다 공기 질이 탁할 것으로 예상되니까요. 호흡기 건강에 신경 쓰시기를 바랍니다.\n내륙을 중심으로 내일 아침까지 안개가 끼면서 시정이 좋지 못하겠습니다.\n일부 지역은 가시거리가 1km 미만으로 떨어지는 만큼 평소보다 여유 있게 운전하시기 바랍니다.\n바다의 물결은 전 해상에서 최고 1.5~2m로 비교적 낮게 일겠습니다.\n당분간 맑고 포근한 봄 날씨가 이어집니다.\n다만 비 소식이 다음 주 초반이나 되어야 들어있다 보니 대기가 갈수록 건조해지겠습니다.\n화재 사고에 각별히 주의하시기 바랍니다.\n지금까지 날씨 전해드렸습니다."
"운동삼아 경기도 양평군 두물머리에 자주 들르시는 한 어르신. 친구처럼 지내는 참새들에게 틈틈이 쌀과 과자 부스러기를 나눠줍니다. 새순이 돋아나고 동물성 먹이들이 눈에 띄는 봄까지는, 새들도 먹이구하기가 쉽지 않습니다. 경계심이 강한 참새들이지만 정 많은 할아버지 손에서 편히 한 끼 식사를 해결합니다."
"그럼요.\n세상에나 여보, 올해 제일 빨리 끝낸 것 같아요.\nIt’s not the taxes that is done, it’s actually Dagwood that’s done! Done is Dagwood, but never done are the taxes.\n세금 정리보다 대그우드의 참을성이 먼저 끝나버렸네요! 대그우드는 자신의 몫을 다했다고 하지만, 세금 정리는 아직 끝나지 않았습니다."
"25일 SK바이오사이언스에 따르면 1957년 서울에서 태어난 고인(故人)은 2008년 SK케미칼 생명과학연구소 바이오 실장으로 영입된 뒤, SK케미칼 생명과학연구소장을 거쳐 SK케미칼의 제약바이오부문 사장과 최고기술책임자(CTO)를 겸직하고 SK바이오사이언스 부회장을 역임했다.\n고인은 백신 R&D를 통해 SK케미칼 백신사업의 성장을 견인하며 지금의 SK바이오사이언스로 성장하는데, 초석을 놓았다. SK케미칼의 백신프로젝트와 연구개발(R&D)을 진두지휘하며 국내 백신 R&D 역량을 글로벌 수준으로 높였다는 평가를 받고 있다. 사노피 파스퇴르와 의 차세대 폐렴 백신 공동개발계약과 '빌 & 멀린다 게이츠 재단'과의 장티푸스백신 개발 협력 등이 대표적인 사례이다.\n세포배양 기술을 바탕으로 신속하고 안전한 백신의 개발과 국산화를 통해 국내 백신주권 확립에 앞장선 것도 고인의 업적이다. 지난 2015년 세계 최초 세포배양 4가독감백신 개발, 2016년 폐렴구균백신 개발, 2017년 세계 2번째 대상포진백신 개발 등은 필생을 백신 연구에 매진한 고인의 역작이다. 오늘 날 국내 프리미엄 백신의 국산화는 고인이 개발한 이들 백신의 연이은 성공에 따른 결과이다.\n현재 전세계적인 코로나19 위기에 대응해, SK바이오사이언스가 진행 중인 자체 코로나 백신 개발과 위탁생산 등의 핵심기술 역시, 생전에 고인이 확립한 세포배양기술인 것으로 알려져 있다.\nSK바이오사이언스는 \"고인과 유가족의 뜻에 따라 장례는 간소하게 치르기로 했다\"며 \"조화와 조문은 정중히 사양한다\"고 밝혔다. 장례식장은 분당 서울대병원 장례식장 2층 2호실이며 발인은 27일이다. 유가족으로는 부인 이미혜 씨가 있다."
"위 부고는 코로나19로 사망한 고인의 누나분이 보내주신 사연을 바탕으로 제작했습니다. 누나분은 고인을 생각하면 늠름하게 입었던 군복이 떠오른다고 하셨습니다."
"밤이 되자 다시 남서쪽에서 비구름이 다가오면서 호남과 경남, 제주도에 비가 시작됐습니다.\n새벽에는  전국 대부분 지역에  비가 내릴 텐데요.\n이번 비는 비가 내렸다 그치기를 반복하겠고, 곳에 따라 벼락이 치면서  요란한 비가 쏟아지겠습니다.\n비는 일요일인 모레 오후에 대부분 그치겠는데요.\n예상 강수량은 강원 영동과 제주도에 20에서 60mm, 강원 영서와 전남, 영남에  10에서 40mm 정도입니다.\n내일은 남해안과 제주도에 매우 강한 바람이 불 것으로 예상돼, 시설물 피해 없도록 특히 주의하셔야겠습니다.\n내일도 다소 쌀쌀하겠습니다.\n중부지방의 낮 기온 서울과 청주 14도에 머물겠습니다.\n남부지방의 낮 기온도 오늘보다 4~5도 가량 낮아지면서 모두 20도를 밑돌겠습니다.\n해상에도 강한 바람이 부는 가운데 바다의 물결이 대부분 최고 4~5m로 높게 일겠습니다.\n호남 해안과  제주 해안가에는 해일의 가능성도 있습니다.\n일요일 오후에 비가 그치고 나면 하늘이 차츰 맑아지겠습니다.\n날씨였습니다."
"KBS 전주방송총국 시청자위원회는 오늘 회의를 열어, 편견 없는 사회를 만드는 방송을 해 달라고 요청했습니다.\n시청자위원들은 장애인, 여성, 외국인 등에게 편견을 가지지 않도록 주제 선정과 언어 사용에 신경쓰고 관련 프로그램을 만들어 줄 것을 당부했습니다.\n또, 지역 주민들이 지방자치 역사와 지방정부 중요성을 알고 지방선거 때 보다 나은 선택을 할 수 있도록 뉴스와 프로그램을 준비해야 한다고 제안했습니다."
"택배차량 지상도로 출입을 막아 ‘갑질’ 논란이 불거진 서울 강동구 A아파트에 12일 폭발물이 설치됐다는 신고가 들어와 경찰과 소방이 출동했다.\n소방당국 등에 따르면 경찰은 이날 오후 6시쯤 A아파트 단지에 폭발물이 설치됐다는 취지의 신고를 접수한 뒤 소방에 공동대응을 요청하고 현장에서 수색 작업을 벌이고 있다.\n오후 7시 30분 현재까지 폭발물이 발견되진 않은 것으로 전해졌다.\nA아파트 입주자대표회의는 안전사고와 시설물 훼손 우려 등을 이유로 지난 1일부터 택배차량의 지상도로 통행을 제한했다."
"우리는 흔히 진보주의자는 민주주의에, 극우주의자는 파시즘에 사상적으로 가깝다고 믿는다. 저자는 이런 착각에 일침을 가한다. 이른바 ‘민주 시민’들의 열광 아래 조용히 자라나는 것이 오늘날의 파시즘이다. 트로이의 목마처럼 민주주의체제 한복판에서 출혈 없이도 세상을 지배하는 것, 그래서 지금의 파시즘은 ‘연성 파시즘’에 가깝다.\n누구나 의견을 말할 수 있게 한 인터넷은 파시스트에게 결코 장애물이 아니다. “최선의 파시스트 해결책은 그들이 말을 하도록 내버려 두는 것이다.” 모두가 말하기 때문에 모두 사소한 얘기가 될 수 있고, 진실과 거짓의 구별도 무의미해진다. 오히려 소셜미디어는 파시스트의 가장 강력한 무기다. ‘수령’의 말을 왜곡하는 언론을 배제한 채 대중에게 직접 말할 수 있고, 그들과 소통하는 인상을 주며, 무엇보다 반복 생산이 가능하다.\n물론 책은 사람들이 ‘우리 안의 파시즘’을 되돌아보고 분별할 수 있게 하려는 의도에서 쓰인 반어적 풍자다. 진보라고 예외일까? 우두머리를 숭앙하고, 우리 편이 아닌 자는 모두 적으로 삼고, 우리 편을 위해서라면 차별하고 배제하고 조롱해도 된다고 생각하는 이들은 언제나 곁에 있다. 유럽 등 세계 각지에서 배타주의와 포퓰리즘이 독버섯처럼 자라나는 상황에서 이 책이 쓰였다. 한국도 예외는 아니다."
"제10회 부산국제화랑 아트페어가 오늘(8일) 개막해 오는 11일까지 벡스코에서 열립니다.\n국내외 화랑 170여곳이 참가해 역대 최대 규모로 열리는 이번 전시회에서는 부산 지역을 무대로 활동하는 작가들의 미술 작품을 중심으로 현대미술의 흐름을 엿볼 수 있는 작품 4천여 점이 전시됩니다."
"자궁경부암은 자궁의 입구인 자궁경부에 발생하는 여성 생식기 암이다. 여성 생식기에서 발생하는 암 중 가장 많은 자궁경부암은 주로 인유두종 바이러스(Human PapillomaVirus, HPV)감염으로 발생한다.\n자궁경부암은 바이러스 감염이 원인이라는 점에서 예방접종이 가능한 유일한 암이라고 할 수 있다. 따라서 예방 백신을 접종하고 정기 검진을 받는 것이 중요하다.\n2016년부터 우리나라에서는 만 12세 여성 청소년을 대상으로 인유두종바이러스 (HPV)예방백신 접종 2회를 무료로 진행하고 있다. 또한, 국가암검진 권고안에 따르면 만 20세 이상 여성은 2년에 한 번씩 자궁경부암 검진을 받도록 권고하고 있다.\n여자는 무료접종이 가능하지만 남자는 무료 접종 대상이 아니다. 3회접종 기준 약 60만원 가량 비용이 발생한다.\n자궁이 없는 남자에게는 생소하기만 한 자궁경부암 백신, 맞아야 하는지, 과연 접종하면 무슨 효과가 있는건지 궁금한 점도 많다.  강동경희대병원 산부인과 기경도 교수는 \"인유두종 바이러스는 남성에서 드물지만, 항문암과 생식기 사마귀를 일으킬 수 있다. 최근에는 두경부암도 인유두종 바이러스와 연관이 깊은 것으로 밝혀지고 있다. 또한, 여성에게 성관계를 통해 바이러스를 전파할 수 있어 백신접종이 바이러스 예방에 도움이 되는 측면이 많다\"라고 설명했다.\n자궁경부암 백신을 제대로 접종하면 90% 이상의 암예방 효과를 볼 수 있다고 알려져 여성 뿐 아니라 남성 접종도 정책지원이 필요한 상황이다."
"서예지의 소속사 골드메달리스트는 13일 공식입장을 내고 \"김정현 측과 확인 결과, 드라마 관련 논란이 서예지로 인해 발생한 것은 아니라는 점을 명확히 확인받았다\"며 \"이에 대해 김정현 본인이 입장을 밝히겠다는 의사를 표명했다\"고 전했다.\n소속사는 \"논란이 된 내용대로 드라마의 주연 배우가 누군가의 말에 따라 본인의 자유 의지 없이 그대로 행동한다는 것은 상식적으로 납득하기 어렵다\"며 \"한 배우가 어떠한 의지를 가지지 않고 연기와 촬영을 진행하는 것은 현실적으로 불가능하다\"고 반론했다.\n소속사는 \"이는 업계에서 연인 사이인 배우들 간에 흔히 있는 애정 싸움이라고 볼 수 있다\"면서 \"모든 배우는 연인 간의 애정 다툼과는 별개로 촬영은 정상적으로 진행한다\"고 했다.\n이어 \"김정현 씨도 다른 드라마를 촬영하고 있던 서예지씨에게 키스신을 촬영하지 말라는 등을 요구했다\"며 \"결과적으로 연애 문제에 있어서도 개인의 미성숙한 감정으로 많은 분께 심려를 끼쳐드리게 된 점 깊이 뉘우친다\"고 반성의 뜻을 전했다.\n앞서 김정현이 2018년 주연을 맡았던 MBC TV 드라마 '시간' 촬영 현장과 제작발표회에서 상대 여배우 서현과 스킨십을 거부하다 결국 중도 하차한 것이 당시 연인이었던 서예지의 강요에 의한 것이었다는 보도가 나왔다.\n한편, 소속사는 서예지의 학력 논란·학폭 의혹과 관련해서도 \"스페인 마드리드 소재 마드리드 콤플루텐세 대학교에 합격 통지를 받아 입학을 준비한 사실이 있으나 이후 한국에서 활동하면서 정상적으로 대학을 다니지 못했다. 또 학교 폭력 관련 의혹은 전혀 사실이 아니다\"라고 해명했다.\n소속사 측은 \"오늘 있었던 영화 '내일의 기억' 언론시사회에 불참하게 되어 해당 영화 관계자 분들과 타 배우분들 및 취재 기자님들께 피해를 드린 점 진심으로 고개 숙여 사과 드린다\"고 덧붙였다.\n안녕하세요 주식회사 골드메달리스트입니다.\n당사 소속 배우인 서예지 씨와 관련한 최근 보도에 대한 공식입장입니다. 먼저, 공식 입장 표명이 늦어진 점 사과 드립니다.\n김정현 씨 측과 확인 결과, 드라마 관련 논란이 서예지 씨로 인해 발생한 것은 아니라는 점을 명확히 확인 받았으며, 이에 대해 본인이 입장을 밝히겠다는 의사를 표명하였습니다. 다만, 여러 문제들이 겹쳐 있는 관계로 입장 표명을 하는데 시간이 걸릴 것 같다는 의견을 주었습니다. 계속적으로 논란이 증폭되는 상황에서 먼저 입장을 발표해도 좋다는 의견을 받아 당사의 입장을 밝힙니다. 다시 한 번 입장 표명이 늦어진 점 사과 드립니다.\n또한, 오늘 있었던 영화 '내일의 기억' 언론시사회에 불참하게 되어 해당 영화 관계자 분들과 타 배우분들 및 취재 기자님들께 피해를 드린 점 진심으로 고개 숙여 사과 드립니다.\n김정현 씨의 입장과는 별도로 당사의 입장을 밝힙니다. 논란이 된 내용대로 드라마의 주연 배우가 누군가의 말에 따라 본인의 자유 의지 없이 그대로 행동한다는 것은 상식적으로 납득하기 어렵습니다. 한 배우가 어떠한 의지를 가지지 않고 연기와 촬영을 진행하는 것은 현실적으로 불가능합니다.\n공개된 대화 내용에는 나와 있지 않지만, 당시 김정현 씨도 다른 드라마를 촬영하고 있던 서예지씨에게 키스신을 촬영하지 말라는 등을 요구하는 대화가 있었으나 이에 서예지 씨도 '그럼 너도 하지마' 라는 식의 타인과의 스킨십에 대한 연인 간의 질투 섞인 대화들이 오갔습니다.\n이는 업계에서 연인 사이인 배우들 간에 흔히 있는 애정 싸움이라고 볼 수 있습니다. 하지만 모든 배우들은 연인 간의 애정 다툼과는 별개로 촬영은 정상적으로 진행합니다. 김정현 씨도 필시 다른 불가피한 개인의 사정이 있었을 것이라 생각합니다. 또한, 보도된 부분은 공개되어서는 안되는 개인 간의 대화가 공표된 것이다 보니 연인 간에 매우 사적인 대화임을 고려하지 않아 큰 오해를 불러일으킨 것이라 생각합니다. 결과적으로 연애 문제에 있어서도 개인의 미성숙한 감정으로 많은 분들께 심려를 끼쳐드리게 된 점 깊이 뉘우치고 있습니다.\n그리고 최근 서예지 씨의 학력과 관련된 문의가 많아 이 자리를 빌려 사실 관계를 답변 드립니다. 서예지 씨는 스페인 마드리드 소재 '마드리드 콤플루텐세 대학교'에 합격 통지를 받아 입학을 준비한 사실이 있으나, 그 이후 한국에서의 활동을 시작함에 따라 정상적으로 대학을 다니지 못했습니다.\n또한, 추가적으로 제기되고 있는 학교 폭력 관련 의혹에 대해서는 일절 사실이 아니라는 점을 말씀 드립니다.\n다시 한 번 심려를 끼쳐드린 점 사과 드립니다."
"지정학이란 지리적인 위치가 국제정치나 외교·안보에 미치는 영향을 다루는 분야다. 그리고 지금 남중국해보다 더 중요한 지정학적 분석 대상을 찾긴 어렵다.\n전 세계에서 전쟁 발발 가능성이 가장 높다는 곳, 항공모함이 무력시위를 하고 전투기와 잠수함이 쉼 없이 출동하는 바다, 대형 유조선과 컨테이너선들이 가득한 해상 수송로, 쇠퇴하는 미국과 부상하는 중국이 대치하는 현장, 아시아의 끓어오르는 솥, 21세기 국제정치에서 가장 전략적인 지역, 남중국해다.\n동아시아, 바다, 해군이라는 단어는 모두 남중국해로 향한다. 남중국해는 중국 남쪽의 바다로 태평양과 인도양 사이에 있으며, 위로부터 시계 방향으로 타이완 필리핀 브루나이 싱가포르 말레이시아 베트남과 인접해 있다. 캐플런은 “지중해가 유럽의 중심이듯 남중국해는 아시아의 중심”이고 “남중국해는 이미 전 세계적 세력 균형 유지에 결정적인 역할을 하고 있는, 세계 권력 정치의 핵심점”이라고 규정한다.\n특히 ‘세계적 세력 균형 유지’라는 말이 중요하다. 남중국해는 중국과 동아시아 국가 간 영유권 분쟁이 오랫동안 복잡하게 중첩된 곳이다. 엄청난 양의 석유와 천연가스가 매장돼 있으며, 전 세계 해상 교통의 3분의 1이 통과하는 주요 수송로다. 그러나 캐플런은 미국과 중국이 대치하고 각축하는 세계 질서의 균형점이 바로 남중국해라는 점에 주목한다.\n남중국해는 현재 미 해군이 지배하고 있다. 중국은 무섭게 해군력을 키우고 있다. 인접 국가들은 미국에 기대 중국과 맞서는 한편 경제성장을 바탕으로 군비 경쟁에 열을 올리고 있다. 이 바다에서 힘의 균형이 어떻게 흔들리느냐에 따라 세계 질서가 재편될 가능성이 있다는 게 캐플런의 시각이다.\n미국은 20세기 초반 카리브해 연안을 지배함으로써 세계 초강대국이 됐다. 서반구를 효율적으로 장악했고 동반구에서 세력 균형에도 영향을 미칠 수 있었다. 만약 중국이 남중국해를 지배하게 된다면? 동아시아가 중국 지배의 단일 체제가 되느냐, 인도나 베트남 등이 부상하면서 다극 체제로 변모하느냐도 이 바다에 달렸다.\n캐플런은 21세기 세계 질서라는 거대한 틀에서 남중국해를 조망한 후 이 중요한 지역에 인접한 국가들을 하나씩 들여다본다. 베트남 말레이시아 싱가포르 필리핀 타이완에 각각 한 장씩 배분하는데 길지 않은 분량 속에 각국의 지정학은 물론 역사와 정체성, 현재의 정치·경제 상황까지 꿰어낸다. 지정학을 기반으로 한 대담하고 통찰력 넘치는 국가론, 동아시아 문명론은 이 책을 읽는 즐거움이다.\n싱기포르를 다룬 5장을 보자. “싱가포르는 중동의 이스라엘만큼이나 동남아시아에서 작고 외로운 존재였다.” 싱가포르를 이스라엘과 유사하다고 생각해본 적이 있을까. 싱가포르의 정체성을 실용주의로 규정하는 건 익숙하지만 “극단으로까지 밀어 올린 실용주의를 서방의 인문주의자들은 별로 좋아하지 않겠지만, 그것은 말레이반도 남단 끄트머리에 붙어 있는, 주위의 강대국들이 호시탐탐 노리는 작은 도시국가 싱가포르가 생존해온 유일한 길이었다. 싱가포르의 내적 논리는 그 지리적 취약성에서 나온 것이다”와 같은 지정학적 분석은 참신하다.\n필리핀에 대해서는 “지난 수십 년 동안 아마 어떤 나라도 필리핀만큼 미국으로부터 많은 정치적·군사적·경제적 투자를 받지는 않았을 것이다. 그리고 아마 어떤 나라도 필리핀처럼 그 투자를 도로아미타불로 만들지는 않았을 것이다”라고 냉정하게 평가한다.\n캐플런은 가장 뜨거운 바다 남중국해를 다루면서도 차갑고 현실주의적인 태도를 유지한다. 힘의 균형이 어디로 기울 것인지도 예단하지 않는다. 다만 이 바다의 열기를 생생하게 전하며 21세기 세 번째 10년의 세계를 걱정한다."
"폭음을 하는 여성이 꾸준히 증가하면서 알코올 의존 문제로 병원을 찾는 이가 계속 늘고 있다.\n질병관리본부가 발표한 국민건강영양조사에 따르면 19세 이상 성인 여성 월간 음주율은 2018년 51.2%로 지난 13년간 14.2%가 증가했고, 성인 여성의 월간 폭음률 역시 2019년 24.7%로 2005년보다 7.5% 증가했다.\n여성의 경우 전 연령대 모두 월간 폭음률이 증가했다. 이 가운데 20대는 2005년에 비해 19.1%, 30대는 9.2% 늘었다. 월간 폭음률은 최근 1년간 월 1회 이상 한 번에 5잔 이상의 음주 분율을 말한다.\n과거에는 40, 50대 주부들이 외로움ㆍ적적함을 달래기 위해 시작된 음주 습관이 문제가 되는 경우가 많았다. 요즘에는 20, 30대 여성이나 대학생의 폭음이 늘어나고 있다. 이전에는 혼자 술을 마시는 주부를 지칭하는 ‘키친 드링커’가 여성의 알코올 사용 장애를 보여주는 단어였다면, 요즘은 주부의 음주 문화를 표현하는 단어로 ‘육퇴(육아 퇴근) 후 한잔’을 들 수 있다.\n김석산 다사랑중앙병원 원장은 “국민건강보험공단이 알코올 의존 문제로 병원을 찾은 여성이 2017년 1.6만 명으로 5년 동안 7.3%가 증가했다고 발표한 것과 같이 실제로 알코올 사용 장애로 병원을 찾는 여성 환자가 많이 증가했고, 여성 병동 입원 환자의 경우 이전에는 40, 50대 여성 환자가 주를 이루었다면, 현재는 20대까지 연령대가 많이 낮아졌다”고 했다.\n여성 음주율 증가 원인으로는 여성 고용률 증가, 경제활동 참여 증가 등의 사회 환경 변화와 그에 따른 스트레스 증가 그리고 1년 넘게 지속되고 있는 코로나19로 인해 가중된 육아에서 오는 스트레스와 ‘코로나 우울증’을 들 수 있다.\n통계청의 사회 조사에서 음주 여성 40%는 절주 또는 금주가 어려운 이유로 ‘스트레스 (34.7%)’와 ‘사회생활에 필요해서(34.4%)’라고 응답했다.\n김석산 원장은 “여성의 경제활동 참여가 늘었지만, 일과 양육을 지원해줄 사회보장이나 복지가 제대로 마련되어 있지 않거나 가사 분담이 뒷받침되지 못할 때 받는 스트레스가 크고, 최근 코로나19로 인해 학교 수업이나 보육 시설, 문화센터 등의 운영이 원활하지 못하게 되면서 더욱 가중된 육아 스트레스에 대한 보상으로 ‘육퇴 후 한잔’ 문화가 더욱 활발해진 것으로 보인다”라고 했다.\n실제로 많은 주류 업체들이 젊은 여성들이 선호하는 저도수의 술을 출시하거나, 자사의 제품을 ‘육퇴 후 한잔’에 적당하다고 홍보하는 등 20, 30대 여성을 타깃으로 한 마케팅을 활발하게 하고 있다.\n김석산 원장은 “폭음이 간에 미치는 손상이 남성보다는 여성에 더욱 크고, 동일한 양을 섭취하면 여성의 혈중 알코올 농도가 2배가량 높으며, 암이나 종양 생성을 촉진하는 단백질도 폭발적으로 증가한다는 발표도 있는 만큼 과도한 알코올 섭취 시 건강을 해칠 우려가 있으니 주의해야 한다”라고 했다.\n김 원장은 또한 “알코올이 뇌의 신경전달물질을 자극하는 의존성 유발 물질인 만큼, ‘육퇴 후 한잔’처럼 소량이어도 습관적으로 반복된다면 내성이 생겨 점점 음주량이 늘어나고, 결국 알코올 의존증 같은 문제로 이어질 수 있다”며 “최근 음주량이나 횟수가 늘거나 블랙아웃을 경험하진 않았는지 음주 습관을 자가 점검해 보고 경각심을 가질 필요가 있다”고 강조했다."
"코로나19 확산세가 지속하면서 22일에도 확진자가 속출했다.\n방역당국과 서울시 등 각 지방자치단체에 따르면 이날 0시부터 오후 9시까지 전국에서 코로나19 양성 판정을 받은 신규 확진자는 총 737명으로 집계됐다. 전날 같은 시간에 집계된 650명보다 87명 많다.\n확진자가 나온 지역을 보면 수도권이 505명(68.5%), 비수도권이 232명(31.5%)이다.\n시도별로는 경기 297명, 서울 196명, 경남 55명, 울산 33명, 충북 30명, 부산 28명, 경북 20명, 광주 16명, 강원 15명, 인천 12명, 충남 10명, 전북 8명, 대구 6명, 전남 5명, 제주 3명, 대전 2명, 세종 1명이다.\n17개 시도에서 모두 확진자가 나왔다. 집계를 마감하는 자정까지 아직 시간이 남은 만큼 23일 0시 기준으로 발표될 신규 확진자 수는 이보다 더 늘어 800명 안팎, 많게는 800명대 초중반에 달할 것으로 보인다.\n800명대 확진자가 나오면 1월 7일(869명) 이후 106일 만이 된다. 전날 경우 오후 9시 이후 85명이 늘어 최종 735명에 마감했다.\n주말·휴일 검사건수 감소 효과로 주 초반까지 다소 주춤했던 신규 확진자 수는 다시 700명대로 늘어난 상태다.\n감염 사례를 보면 전북 진안군에서는 지난 4일 가족 제사에 참석한 일가족 6명이 양성 판정을 받았고, 서울·울산·대전 등에서도 가족·지인모임을 매개로 한 집단감염 사례가 잇따랐다.\n또 경남 김해시 미용학원(누적 11명), 강원 동해시 교회(10명), 광주 남구 어린이집(9명), 대전 동구 재래시장(6명)과 관련한 산발적 지역감염도 나왔다.\n서울고법 소속 판사 1명도 확진됐다. 광주 동구청에서는 직원 1명이 확진 판정을 받으면서 구청 청사 1개 층이 일시 폐쇄되고 동료 224명이 진단검사를 받았다.\n기존 감염 사례 중에는 서울 동대문구 음식점, 경기 성남시 분당구 노래방 관련 누적 확진자가 각각 71명, 90명으로 불어났다."
"안녕하세요. 사실 오늘(26일) 봉 감독님의 입을 통해서 정이삭 감독의 이름이 불려지기를 기대했기 때문에 아쉬움이 좀 드는 건 어쩔 수가 없는 것 같습니다.\nQ.\nQ.\nQ.\nQ.\nQ.\nQ.\nQ.\nQ.\n그런데 오늘 봉 감독님의 말 속에 좀 답이 있는 것 같습니다. 이게 짧은 시간에 명쾌하게 답을 할 수는 없을 것 같고요. 도망치고 싶네요. 그런데 저는 지금.\n답을 저는 찾고 있고요. 다만 이 순간 앵커는 봉 감독님하고 시청자들을 매끄럽게 연결해 줄 수 있는 5G 역할은 해야 될 것 같은데요. 제 답은 여기까지로 하고 봉 감독님의 답을 좀 들어보고 싶습니다. 그 역할을 해야 되니까요.\nQ.\n알겠습니다. 지금까지 봉준호 감독과 얘기를 나눠봤습니다. 오늘 감사합니다."
"역주행 기적을 이룬 그룹 브레이브걸스가 주말 예능프로그램에 연이어 출연한다. 2017년 발표한 노래 ‘롤린’이 뒤늦게 인기를 얻으며 화제의 그룹으로 떠올랐다. 브레이브걸스는 2011년에 결성했다. 지금의 멤버는 2016년에 합류했다. 17일 토요일에는 <전지적 참견 시점>(문화방송 토 밤 11시10분)에서 새로운 숙소를 찾아 나선다. 짐 정리를 하며 해체를 결심했을 당시 심정이 묻어난 물건들을 다시 보며 속마음도 나눈다. 18일 일요일에는 <티키타카>에서 유쾌한 웃음을 전한다. 멤버 유나와 진행자 음문석이 단발머리를 흔들며 커플 댄스를 선보인다. 브레이브걸스를 자주 만날 수 있어 좋긴 한데, 너무 여기저기서 소비되어 인기가 금방 식어버리면 어쩌나, 우려하는 목소리도 나온다."
"솔루스 TA51은 금호타이어의 60년 기술이 한 데 집약된 제품이자 새로운 60년을 여는 첫 신제품이다. 슬로건부터 사이드월 디자인까지 세부적인 모든 요소에 심혈을 기울여 개발된 것으로 유명세를 타고 있다.\n성능 측면에서는 무엇보다 소음 저감과 주행 승차감을 향상시키기 위해 노력한 것이 엿보인다. 타이어 홈에서 발생하는 소음을 ‘딤플(dimple·작게 파인 홈)’ 설계로 분산시켜 최대한 줄이는 ‘패턴 소음 저감 기술’을 적용했다.\n트레드에는 고속 주행 성능 향상을 위한 보강 구조를 적용했다. 내구 성능 강화를 위해서 별도의 설계 기술을 적용한 것도 주목할 점이다. 공기저항 감소를 위해 사이드월의 돌출을 최적화해 설계했다. 아울러 이용자 편의 측면에서 트레드 마모 상태를 시각화할 수 있는 ‘마모 모니터링 기술’도 적용해 타이어 성능 저감 상황과 교체 시기를 미리 파악할 수 있도록 했다. 뜯김 방지 블록 에지를 통해 이상 마모 방지에도 신경을 썼다.\n사계절용 타이어로서 봄·여름·가을·겨울 계절 변화가 뚜렷한 국내 환경에 맞게끔 전용 콤파운드를 적용했다. 특히 저온에서의 성능 향상을 위한 콤파운드와 상온에서 제동 성능 향상을 위한 소재를 동시에 활용해 마일리지 성능을 극대화했다. 눈길 조정 안정성도 향상했다.\n타이어 디자인의 꽃이라 할 수 있는 사이드월에는 금호타이어가 처음으로 선보이는 4분법 디자인을 적용했다. 이는 안정감과 함께 명확한 제품 정보 전달이 가능하다. 데코 디자인 측면에선 한국 전통 디자인에서 차용한 기와 형상과 전통 문양의 홀로그램 기법을 썼다. 솔루스 제품은 16인치에서부터 19인치까지 총 34개 규격으로 대다수 주요 차종에 장착할 수 있도록 라인업을 갖췄다.\n금호타이어는 신제품 출시를 기념해 다음 달 11일까지 구매 고객에게 사은품 증정 행사를 진행한다. 전국 오프라인 매장에서 신제품 솔루스를 구매한 고객에겐 배달의민족 쿠폰팩(4본 구매 시 5만원, 2본 구매 시 2만원)을 증정한다."
"코로나19 여파로 어려움을 겪고 있는 작은 교회에 불이 나 목회자와 교인들이 큰 상실감에 빠졌습니다.\n재정이 열악해 예배당 복원이 쉽지 않은 상황이지만 기도하며 묵묵히 이겨내고 있습니다. 화재 피해를 입은 서울 송파구 벧엘의교회 사연을 최경배 기자가 취재했습니다.\n서울 송파구 오금동에 위치한 벧엘의교회.\n상가건물 3층을 임대해 사용하고 있는 이 교회에 지난 19일 새벽 화재가 발생했습니다.\n벧엘의교회 박성호 목사는 새벽기도를 마칠 즈음 에어컨에서 불이난 것을 발견하고 긴급히 소화기로 불길을 잡으려고 했지만 역부족이었습니다.\n교회 윗층 이웃 가정집에 화재가 발생했음을 알리며 동시에 119에 전화했습니다.\n불과 5분에서 10분정도의 시간으로 기억되는 순간이었는데, 이미 예배당 내부는 불타고 말았습니다.\n검게 그을린 벽지와 녹아내린 전등이 화재 당시의 상황을 역력히 보여주고 있습니다.\n중학생 때 사고로 한쪽 손을 잃은 박성호 목사는 15년 동안 인근지역 지하에서 목회를 하다 3년 전, 상가건물 3층으로 예배당을 옮겼습니다.\n교인 15명 정도로 작은 교회지만, 지역사회 장애인과 독거노인 등을 섬기며 복음 전도 사역에 힘써 왔습니다.\n검은 잔해 속에서 지난 주일 예배를 드린 벧엘의교회는 재원부족으로 당장 복구에 나서기도 힘든 상황입니다.\n박 목사는 그러나 하나님께서 이끌어주실 것이란 믿음으로 기도하며 시련을 이겨내겠다고 말합니다.\n코로나로 인한 어려움 속에 화재 피해까지 입은 벧엘의교회가 지금의 힘든 시기를 이겨내길 기원합니다. CBS뉴스 최경배입니다."
"휘닉스 평창의 반려동물 동반 객실이 2030세대 고객에게 인기를 얻고 있다.\n휘닉스 평창의 펫캉스 객실은 지난해 하반기 대비 이용객이 약 2.5배 늘어나 펫 전용 객실을 확대했다.\n휘닉스 평창의 스카이로얄 위드 펫 패키지를 이용하면 블루동 프리미엄 콘도 객실을 이용하고 10종의 프리미엄 펫용품을 제공받아 이용할 수 있다. 조식뷔페 대신 아침 한 끼 도시락과 커피를 갖고 반려견과 함께 객실에서 즐길 수 있다.\n휘닉스 평창의 포레스트 파크 단지에는 반려견이 자유롭게 뛰어놀며 산책할 수 있는 잔디광장이 있다. 또한 반려동물을 보호할 수 있는 24시간 자율 보호시설을 이용할 수 있다. 4월 말에는 반려견과 함께 캠핑BBQ 체험을 할 수 있는 전용 캠핑장도 문을 열 예정이다."
"22일 박진희는 인스타그램에 \"지구의 날을 맞아 환경을 위해 실천 할 수 있는 생활 습관! 지구의 온도가 이도 올라가면 우리가 그 어떤 노력을 해도 소용없을 수 있다고 합니다. 지금은 1.5도 정도 올랐다고 하네요. 지금, 당장, 무언가, 시작할 때입니다!\"라고 글을 올렸다.\n이어 설거지바, 액상세제 대신 플라스틱 줄이기, 제로웨스트 실천 등의 해시태그도 덧붙였다.\n글과 함께 공개된 사진에서 박진희는 친환경 설거지바를 들고 밝은 미소를 짓고 있다.\n제로웨이스트 챌린지는 환경을 보호하기 위해 쓰레기 배출을 ‘0(제로)’에 가깝게 최소화하자는 취지로 일상생활에서 쓰레기 발생을 줄인 사례를 공유하는 캠페인이다."
"음악가로서 스승과 동료로부터 들을 수 있는 더 이상의 찬사가 있을까. 여기서의 ‘그’는 첼리스트 주연선(중앙대 예술대 음악학부 교수)이다. 2008년 마에스트로 정명훈이 서울시향의 상임지휘자로 취임하고도 3년이나 공석으로 남아있던 첼로수석 자리에 발탁돼 클래식 음악계를 놀라게 했던 ‘그’다.\n주연선이 새 음반을 냈다. 음반의 타이틀이 참 로맨틱하다. 말 그대로 ‘로만티크(Romantique)’.\n바흐의 무반주 첼로 모음곡 전곡 음반 이후 무려 5년 만의 신보다. 첼리스트에게 ‘구약성경’으로 받들어지는 바흐의 무반주 첼로 모음곡이 주연선의 음악적 실험과 도전, 무게를 드러냈다면 이번 음반은 상대적으로 봄바람에 흩날리는 벚꽃마냥 가볍고, 행복하다.\n주연선의 두 번째 솔로앨범인 ‘로만티크’는 클래식 음악팬이 아니더라도 누구나 한 번쯤 들어봤을(아마도 CF 배경음악이었을 가능성이 높다)만큼 친숙한 소품을 16곡이나 담고 있다. 생상스의 ‘백조’, 쇼팽의 ‘녹턴’, 엘가의 ‘사랑의 인사’, 슈베르트의 ‘세레나데’, 슈만의 ‘트로이메라이’ …. 의자를 한껏 뒤로 젖히고 눈을 스르르 감게 만드는 ‘로맨틱한’ 음악이 화수분처럼 흘러나오는 음반이다.\n어마어마한 테크닉, 거친 파도와 같은 감정의 요동을 요구하지 않는 소품이지만 고수가 연주하면 어느새 “이게 이런 곡이었어?”하고 신음하게 된다. 주연선은 소박하면서도 기품이 가득한 연주를 담담하게 들려준다. 테크닉도, 감정의 이입도 더도 덜도 아닌 ‘딱 필요한 만큼’만 현 위에 얹고 있다.\n그래서인지 주연선이 연주하는 소품들은 ‘로맨틱’의 색깔과 음영이 곡마다 다르다. 이것은 글로 표현하기가 매우 어려운데, 같은 ‘사랑’이라 해도 어느 곡에서는 현재형으로, 어느 곡에서는 과거형으로, 심지어 어느 곡에서는 현재완료형으로 들린다. 이 순간 사랑을 하고 있는 사람에게도, 한때 사랑을 했던 사람에게도, 지금까지 사랑을 해온 사람에게도 주연선의 음악은 참 따뜻하게 힐링과 위안의 말을 건네 온다. 슬픔조차 따뜻하다.\n너무 열정적이어서 땀을 흘리게 하지도 않고, 지나치게 차가워 윗 단추를 잠그게 하지도 않는다. 곡마다 갖고 있는 온기는 봄옷처럼 요즘에 딱 어울린다.\n팍팍한 일상, 코로나에 지치고 날이 선 마음에 한 줌의 휴식을 선물하고 싶다면 이 음반을 추천하고 싶다. 실망시키지 않을 것이다."
"4.7재보궐선거에서 이대남(20대 남자)의 선택이 주목받았다. ‘젊은 세대는 진보’라는 공식을 깨뜨리면서다.\n물론 노년층은 상대적 보수라는 고정관념도 있다. 세칭 보수 언론사에 입사, 정년퇴직한 저자(이필재 작가)는 이에 맞서 고정관념을 깨뜨리며 스스로를 진보적 노인이라고 자리매김하는 책을 펴냈다.\n58년 개띠인 저자는 8년 전 퇴직했지만 여전히 하루도 쉬지 않고 꾸준히 글을 쓰고 강의를 하는 ‘생계형 비정규직’이다. 60여년간 서울에서 살아왔지만 집을 지난해 마련하느라 서울에서 남양주로 이사를 했다.\n보수 지향 위주인 친구들과의 ‘단톡방’이나 SNS에서 반대 진영 친구들의 짓궂은 농담이나 조롱을 받는 일이 다반사지만 진보라는 지향을 바꿀 생각도 없다.\n기자시절 소위 윗선과의 관계가 껄끄러워 보직을 맡기보다는 인터뷰 기자의 전범이 되기로 마음 먹으면서 역대 대통령 3명은 물론 장관들, 성공한 기업인들을 수도 없이 만나며 ‘인터뷰 전문 기자’로 살았다.\n그의 행보에 대해 소위 보수냐 진보냐 성향보다는 소신발언으로 알려진 이들의 호평도 이어진다. 유진룡 전 문화체육관광부 장관은 “다음 세대에 더 나은 세상을 물려주기 위해서는 나이가 들면서 우리 모두 더욱 진보적이 되어야 한다는 그의 주장에 나는 전적으로 동의한다”고 했고 우석훈 작가(‘88만원 세대’ 저자)는 “100세 시대, 노인이 진보해야 한국 사회가 좋아진다는 생각을 처음 하게 되었다”고 촌평했다.\n작가는 현재의 소위 진보세력에 대해서도 “역사상 어느 세대보다 정치적으로 과잉 대표되고 있는 86세대 정치인들은 윤리적, 지적 우월감에 사로잡혀 있고 자신의 능력으로 사다리 꼭대기에 올라갔다는 오만에 빠져 있다”고 쓴소리를 빼놓지 않는다.  “무엇보다 이들 기득권은 반대 정파를 적폐로 몰아 한국 사회를 분열시켰다”고 꼬집는 그는 천상 기자다."
"누구나 아름답고 건강한 20대의 젊음을 유지하며 살기를 원한다. 하지만 안타깝게도 나이가 들면서 나타나는 노화를 막을 수 있는 방법은 없다.\n그중 노화의 흔적 중 대표적인 것이 바로 얼굴에 나타난 주름과 피부처짐이다. 이러한 주름과 처짐은 나이가 들어 감에 따라 나타나는 자연스러운 현상이다. 하지만 동안을 꿈꾸는 이들에겐 스트레스를 제공하는 존재이기도 하다.\n특히 같은 연령대임에도 불구하고 유독 젊어 보이는 이들의 경우 부러움의 대상이 되곤 한다. 이는 꾸준한 피부관리를 통한 얻은 결과일수도 있겠지만, 최근 중년층들의 사회 활동이 활발해지면서 보톡스, 필러 등 다양한 시술들의 도움으로 동안을 유지하려는 이들이 많기 때문이다.\n최근에는 보다 근본적인 개선을 위해 외과적인 방법 중 하나인 안면거상술을 고려하는 이들도 많다.\n안면거상술은 얼굴과 목의 근육과 연조직을 끌어올려 단단히 고정하는 동시에 남은 여부의 피부를 제거하는 방법으로, 입가 주름이나 턱 선의 망가짐으로 고민하는 경우, 양악 수술이나 윤곽 수술 후 볼 처짐으로 고민하는 경우, 볼 처짐(불독살)로 고민하는 경우, 노안 외모로 스트레스를 받는 경우에 고려해볼 수 있다.\n안면거상술은 크게 ‘미니 안면거상술’과 ‘전체 안면거상술’ 두 가지 방법으로 나눌 수 있다. 먼저 ‘미니 안면거상술’은 탄력 있는 V라인을 원하는 비교적 나이가 젊은 대상에게 적합하며, 회복 기간은 4~5일 정도 소요된다.\n반면, ‘전체 안면거상술’은 처짐이 많거나 윤곽 수술 등을 기존에 진행한 경우 적합한 방법으로, 회복 기간은 ‘미니 안면거상술’에 비해 이틀에서 삼일 정도 더 소요된다.\n강병수 우리성형외과 원장은 “최소 절개와 내시경을 통하여 처지고 주름진 피부를 당겨주는 안면거상술은 유지인대와 스마스(SMAS)층을 확실하게 거상하고 당겨진 피부를 단단히 고정해야 유지 기간을 늘릴 수 있다면서, 이를 위해서는 풍부한 임상 경험과 노하우를 갖춘 전문의를 통해 수술을 진행하는 것이 중요하다”고 조언했다."
"아직 봄인데 마치 여름이 찾아온 듯 기온이 크게 올랐습니다.\n오늘 6월 하순에서 7월 초의 초여름 날씨를 보이면서 낮 동안 제법 덥게 느껴졌는데 내일도 초여름 날씨가 이어집니다.\n낮 기온은 서울 27도, 대전 28도, 광주 27도로 오늘보다는 조금 낮지만 예년 기온을 5~8도가량 웃돌며 다소 덥겠습니다.\n반면 동해안은 속초 19도, 포항 22도로 오늘과 비슷하거나 조금 높아 포근하겠습니다.\n내일은 대체로 구름만 많은 하루가 되겠습니다.\n이에 따라 서울을 비롯한 곳곳에 건조 주의보가 내려진 가운데 대기가 더욱 메마르겠습니다.\n또 수도권과 충남에는 미세먼지와 오존 농도가 짙게 나타나겠습니다.\n모레부터 때 이른 더위가 누그러지겠지만 남은 한주도 예년보다 따뜻할 전망입니다.\n날씨 정보였습니다."
"그동안 전국에 맑은 날씨가 이어졌는데요.\n내일은 새벽부터 오후 사이 전남 남부와 제주도를 제외한 전국 대부분 지역에 비가 내리겠습니다.\n예상되는 비의 양은 대부분 중부지방에 5에서 20밀리미터, 영동과 충북 남부, 남부지방 대부분 지역에 5밀리미터 안팎으로 살짝 지나겠습니다.\n전국 대부분 지역에 황사가 유입돼 미세먼지 농도는 높게 치솟겠습니다.\n경남지역을 제외한 전국 대부분 지역에서 종일 미세먼지 농도가 '나쁨' 수준으로 예상됩니다.\n내일 아침 기온 서울 9도, 철원 6도, 광주 10도로  오늘보다 1에서 5도 높겠고요.\n낮 최고 기온 서울, 대전 16도로 오늘보다 약간 낮겠습니다.\n바다의 물결은 동해상에서 매우 높게 일겠습니다.\n자세한 제주 날씹니다.\n내일 제주 지역은 흐리고, 낮 동안 산지에 빗방울이 떨어지기도 하겠습니다.\n몽골과 중국에서 발원한 황사가 유입돼 대기질은 '나쁨' 수준까지 치솟겠습니다.\n호흡기 약하신 분들은 외출을 가급적 피하는 게 좋습니다.\n내일 아침 기온 오늘보다 5도가량 높겠고, 낮 최고 기온도 제주시 20도로 오늘보다 약간 높겠습니다.\n물결은 제주 전해상에서 그리 높지 않게 일겠고요.\n다만 안개가 짙게 끼는 해역이 있겠습니다.\n항해나 조업하는 분들은 유의하시기 바랍니다.\n당분간 비 예보 없이 대체로 맑은 날씨가 예상되고요.\n기온은 점점 더 오르겠습니다.\n날씨였습니다."
"정끝별(사진) 시인이 30일 제22회 현대시작품상 수상자로 선정되었다. 수상작은 시 ‘이 시는 세 개의 새시입니다’ 외 9편이다. 월간 <현대시>가 운영하고 금보성아트센터가 후원하는 이 상의 상금은 1천만원이다. 시상식은 7월에 열릴 예정이고, 수상 경위와 심사평은 <현대시> 5월호에 실린다.\n정끝별 시인은 1988년 <문학사상>에 시가, 1994년 <동아일보> 신춘문예에 평론이 각각 당선되어 등단했다. 시집으로 <자작나무 내 인생> <와락> <은는이가> <봄이고 첨이고 덤입니다> 등이 있고, 유심작품상, 소월시문학상, 청마문학상 등을 수상했다."
"미국 아카데미 시상식이 이틀 앞으로 다가오며 과연 '미나리'가 몇 개 부문 수상이 가능할지 관심이 쏠리고 있습니다.\n윤여정의 여우조연상 수상은 유력하지만 다른 부문은 쉽지 않은 상황입니다.\n김선희 기자가 보도합니다.\n우선 윤여정의 여우조연상 수상은 거의 확실해 보입니다.\n하지만 나머지 상들은 경쟁이 만만치 않은 상황입니다.\n특히 스티븐 연이 후보로 올라간 남우주연상은 어느 해보다 경쟁이 치열합니다.\n안소니 홉킨스와 채드윅 보스먼, 게리 올드만 등이 꼽히는데, 특히 치매 노인을 소름 끼치게 연기한 안소니 홉킨스가 강력한 후보로 꼽힙니다.\n다소 가능성을 높게 봤던 각본상과 음악상도 쉽지 않습니다.\n지난해 '기생충'이 그랬듯이 미국 작가조합 각본상 수상이 오스카로 그대로 이어지는 경우가 많은데, 이번에는 '프라미싱 영 우먼'이 수상하며 가장 유력해졌습니다.\n에밀 모세리의 감성적인 OST로 음악상 가능성이 나오고 있지만, 애니메이션 '소울'의 높은 벽을 넘어야 합니다.\n상상력을 더욱 풍성하게 만든 '소울'의 음악은 레즈너, 로스의 음악에 존 바티스트의 재즈까지 더해져 음악상 1순위로 지목되고 있습니다.\n작품상과 감독상에서 가장 앞서는 영화는 클로이 자오 감독의 '노매드랜드'입니다.\n경제위기로 삶의 터전을 잃어버린 '현대판 유목민'을 그리고 있는데 압도적 차이로 작품상과 감독상 후보로 꼽힙니다.\n다만 작품상 부문에서는 다른 의견들도 나옵니다.\n지금까지 아카데미에서 가장 이변이 많았던 게 작품상이기 때문입니다.\n지난해만 해도 영화 '1917'이 가장 유력한 작품상 후보였지만, 최종 수상작은 '기생충'이었고 '라라랜드'가 확실시됐던 해에는 '문 라이트'가 최종 낙점됐습니다.\n한마디로 작품상은 뚜껑을 열어봐야 알 수 있다는 게 전문가들의 분석입니다.\nYTN 김선희[sunny@ytn.co.kr]입니다."
"기독교대한성결교회(총회장 한기채 목사) 제114년차 성결인대회 및 목사안수식이  8일 부천 서울신학대학교 성결인의집 대강당에서 열려, 신임목사 121명이 탄생했다. 이날 목사안수식은 코로나19 방역과 안전에 힘쓰며 더욱 경건한 분위기 속에 진행됐다.\n대강당 입구에서 방문자 발열 및 큐알체크를 실시했으며 목사안수식이 진행된 3층 대회의장은 목사안수 대상자와 안수위원, 예배 순서자, 진행스텝만 출입이 가능했다.\n목사안수 대상자 가족 등 축하객도 각 1명씩만 허용했다. 축하객들은 1층 회의실에 마련된 스크린과 유튜브 생방송을 통해 목사안수식을 지켜보았다.     121명 목사안수도 방역을 위해 오전과 오후로 나누어 진행됐다. 오전에는 59명이, 오후에는 62명이 목사안수를 받았다. 목사안수 대상자들은 2~3미터씩 충분한 거리두기를 지키며 안수식에 참여했다.\n목사안수식은 한기채 총회장의 집례로 진행되었으며,  목사안수 대상자 성찬식도 코로나 감염예방을 위해 분병분잔을 하는 대신 개인별 성찬키트의 빵과 포도주를 사용했다. 목사  안수 대상자들은 성찬을 통해 그리스도의 거룩한 희생과 더불어 자신을 거룩한 산 희생의 제물로 드릴 것을 다짐했다.\n고시위원장 박명철 목사의 기도 후 안수대상자 호명에 자리에서 일어난 안수 대상자들은 서약을 통해 그리스도의 종이요 제자로 부르신 하나님의 절대소명에 종신토록 헌신할 것 엄숙히 서약했다.\n하이라이트인 안수례는 강단에 목사안수 대상자 6명씩 한 조를 이뤄 진행되었으며 이스라엘이 선지자를 세울 때 행해진 기름부음 예식이 처음 실시되어 눈길을 끌었다. 목사안수 대상자의 아버지, 형제, 담임목사 등에 해당하는 특별안수위원도 참여해 감동을 더했다. 안수례 후 한기채 총회장이 남녀 목사안수 대표자들에게 안수증 및 메달을 수여하고 교단의 목사가 되었음을 공포했다.\n3부 축하순서는 설봉식 교단총무의 사회로 오전에는 전 총회장 박현모 목사가, 오후에는 전 총회장 신상범 목사가 권면의 말을 전했으며 서울신대 총장 황덕형 목사가 격려사를 전했다.\n목사안수식을 마치면서 신임목사 전원이 강단에 올라 목사안수를 받은 후 첫 축도를 했다.  한기채 총회장은 강단에서 내려와 무릎을 꿇고 새 목사들의 축도를 받았다.\n1부 성결인대회는 부총회장 지형은 목사의 인도로 부총회장 고영만 장로의 기도, 서기 이승갑 목사의 성경봉독, 기성목사합창단의 특별찬양, 총회장 한기채 목사의 설교 등으로 진행됐다.     ‘시대를 알고 행하는 지도자’라는 제목으로 설교한 한기채 총회장은 신임목사들이 시대를 읽는 정보력, 행할 것을 아는 실행력, 통솔할 줄 아는 지도력을 갖춘 교단 목회자들이 될 것을 당부했다.  설교 후에는 참석자들이 성결성 회복, 코로나19의 종식, 한반도 평화, 지구촌 분쟁 해결 등을 위해 합심으로 기도했다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"포드세일즈서비스코리아(포드코리아)가 지난 12일부터 중형 픽업트럭 뉴 포드 레인저의 2가지 모델인 '레인저 와일드 트랙'과 '레인저 랩터' 판매를 시작했다. 포드코리아가 전 세계 약 130개국에서 혹독한 기후와 지형 테스트를 거친 픽업트럭인 레인저를 국내에 처음 선보인 것이다.\n최근 몇 년 새 국내 캠핑족 등 레저 인구가 급격히 늘어나면서 공간 활용성과 적재 능력, 견인력 등이 우수한 차량에 대한 관심이 높아졌다. 이러한 수요는 기존 스포츠유틸리티차량(SUV)을 넘어 다목적 차량으로 활용 가능한 픽업트럭까지 확대되고 있다.\n이러한 수요를 노리고 포드코리아가 출시한 레인저는 거친 지형도 단숨에 돌파하는 강력한 주행 성능, 단단한 차체 그리고 견인 능력까지 보유해 레인저는 국내의 다양한 아웃도어 활동에 적합한 모델로 평가받고 있다.\n공식 출시에 앞서 포드는 지난달 말 인천 중구 을왕동에 레인저의 주행 성능을 증명해 보이겠다며 취재진을 초청했다.\n데이비드 제프리 포드코리아 대표는 이날 두 모델을 소개하며 \"풀사이즈 대형 SUV 익스페디션에 이어 포드가 자신감을 갖고 있는 픽업트럭을 국내에 선보일 수 있게 돼 매우 기쁘다\"며\"한 차원 높은 포드의 픽업트럭을 경험할 수 있을 것\"이라고 밝혔다. 그는 이어 \"레인저는 탄탄한 기본기를 바탕으로 국내 픽업트럭 시장에 새로운 기준을 제시함과 동시에 픽업트럭의 저변을 넓히는 역할을 할 것\"이라고 강조했다.\n레인저 와일드 트랙과 레인저 랩터 두 모델을 준비된 오프로드에서 시승했다. 외관상으로는 두 모델을 구분하기 어려웠다. 실제 랩터는 전장×전고×전폭이 5560×1870×2030㎜, 와일드트랙은 5490×1850×1870㎜로 두 차종의 크기는 눈으로 구분하기 힘들 만큼의 차이였다. 레인저는 우람하고 강인한 외관과 함께 디테일을 엿볼 수 있는 실용적인 내부 디자인이 적용됐다. 와일드 트랙의 굵은 전면부 그릴은 공기역학을 고려해 디자인됐으며 높은 벨트라인과 함께 다부진 느낌이었다.\n레인저 와일드 트랙과 랩터의 내부는 가죽 소재가 적용된 대시보드와 특유의 스티칭으로 고급스러운 느낌을 줬다. 다양한 주행 모드를 가시적으로 확인할 수 있는 전용 내부 계기판과 8인치 터치스크린도 탑재돼 있었다. 랩터에는 랩터 로고가 적용된 스포츠 시트와 패들시프트, 알루미늄 스포츠 페달 등이 포함돼 있었다.\n레인저 랩터는 험난한 오프로드 주행에 특화된 차량이어서 오프로드에서 뛰어난 성능을 체험할 수 있었으며 와일드 트랙도 오프로드에서 무난한 성능을 뽑냈다. 랩터는 퍼포먼스 서스펜션, 폭스 쇼크업서버, 고강도 배시 플레이트, 올터레인 타이어 등 오프로드에 적합한 기술과 기능을 탑재했다. 랩터는 최고출력 213마력과 51.0㎏·m의 최대토크를 발휘한다.\n랩터는 성인 남성 허벅지 굵기만 한 바위와 돌들이 깔린 경사구간을 액셀러레이터를 밟자 힘 있게 치고 올라갔다. 구간을 지날 때 덜컹거리는 느낌이 강하게 왔고 '시승차인데 차량 밑부분이 괜찮을까' 하는 생각이 순간 들었다. 함께 동승한 테스트 드라이버가 \"이 정도 밑에서 돌이 튀는 정도로는 차량에 거의 손상이 발생하지 않으니 전혀 걱정하지 않다도 된다\"고 설명해줬다.\n비포장도로인 곳에서 시속 80㎞까지 속도를 순간적으로 끌어올려도 안정적인 주행이 가능했다. 내리막길에이르자 HDC(경사로 주행 제어 장치)를 활성화하고 액셀과 브레이크에서 발을 떼라는 설명을 들었다. 액셀을 살짝 밟고 내리막길에 들어서자 스스로 브레이크를 제어하며 속도를 유지한 채 내려올 수 있었다. 원심력을 이용해 달려야 하는 사면 코스에서는 자동차의 능력이 더 돋보였다. 랩터는 무게중심을 차 하부에 실어 통과할 수 있었다. 수심 85㎝ 구간에서는 천천히 진입해서 일정 속력을 유지해서 달리라는 조언대로 진행하자 차체가 반쯤 물에 잠긴 상황에서도 민첩하게 해당 구간을 빠져나갔다.\n와일드 트랙은 랩터와 마찬가지로 같은 엔진이 장착돼 최고출력과 최대토크 모두 동일하다. 랩터보다는 일반 도로 주행과 레저용으로 활용성이 높아 보였다. 어댑티브 크루즈 컨트롤(ACC), 액티브 파크 어시스트, 차로 유지 보조 등 차 내 첨단 기술이 장착돼 있다. 랩터로 주행했던 구간보다는 상대적으로 난이도가 낮은 코스를 주행했지만 오프로드 주행에서 충분히 만족감을 느낄 수 있는 성능을 보였다. 일부러 험한 오프로드 주행을 드라이빙 코스로 즐기는 것이라면 실제 운행을 하면서 접하게 될 오프로드 조건 정도에서는 만족스러운 주행이 가능할 것 같았다. 레인저 와일드 트랙은 3.5t, 랩터는 2.5t의 견인하중을 갖추고 있으며 적재량의 경우 와일드 트랙은 최대 600㎏, 랩터는 최대 300㎏까지 적재 가능하다. 레인저 와일드 트랙의 국내 판매가격은 4990만원, 레인저 랩터는 6390만원이다."
"메르세데스-벤츠가 럭셔리 플래그십 세단 S클래스의 7세대 완전변경 모델인 '더 뉴 메르세데스-벤츠 S클래스'를 국내에 출시한다. 7년 만에 공개되는 S클래스 완전변경 모델이다.\n1951년 처음 등장한 S클래스는 70여년간 400만대 이상 판매된 럭셔리 세단 분야의 글로벌 베스트셀링 모델이다. 벤츠는 이번 S클래스에 대해 \"수십년간 이어져 온 S클래스의 클래식하고 고급스러운 모습을 유지하면서도 전동화 시대에 걸맞춘 높은 기술 사양들을 적용하는데 집중했다\"고 설명했다.\n더 뉴 S클래스는 발전된 기술력으로 웅장함과 고급스러움을 한 단계 높였다. 벤츠는 새로운 S클래스의 디자인을 통해 기술적인 발전 요소들도 함께 보여주고자 의도했는데, 대놓고 드러내기보다는 차량 곳곳에 탑재해 탑승자가 느낄 수 있도록 디자인했다고 설명했다.\nS클래스의 전면은 기존 S 클래스에서 볼 수 있었던 3줄의 주간주행등이 좀 더 평면적이고 작게 디자인됐으며 헤드램프는 훨씬 날렵해졌다. 헤드램프는 130만 이상 픽셀의 고해상도 조명 시스템을 탑재했다. 이는 메르세데스-벤츠 최초로 적용된 디지털라이트로, 3개의 LED로 구성된 조명 모듈이 130만개의 픽셀을 통해 빛을 반사해 비춘다.\n로버트 레즈닉 외부디자인 총괄은 \"수십년간 이어져 온 벤츠 S클래스의 차체 비율을 기반으로 이번 S클래스에 아름다움과 특별함이라는 두가지 요소를 충족시켰다\"고 설명했다. 달라진 전면부 그릴과 헤드램프가 좋은 예다. 디자이너들이 '예술작품'이라고 표현했던 S클래스의 전면부 그릴에는 온갖 종류의 센서들이 내재돼있다.\n그릴에 숨겨진 센서들은 운전자가 주행할 때마다 기능들을 하나씩 확인할 수 있도록 했다. 동시에 이전보다 슬림한 디자인으로 차가 날렵하고 보다 빠르게 보이도록 했다. 후면부에는 운전자가 다가가거나 표면을 만졌을 때 자동으로 열리는 자동 플러시 도어 핸들이 탑재됐다.\nS클래스의 내부디자인에서 눈에 띄는 부분은 기존 가로형 배치가 세로형으로 바뀐 3D 계기판과 훨씬 크고 넓어진 인포테인먼트, 완전히 사라진 물리버튼 등이다. 5개의 대형 스크린 디스플레이로 차량 및 편의기능을 한층 더 쉽게 제어할 수 있으며 암레스트에 팔꿈치를 놓고 다양한 기능을 편안하게 선택할 수 있도록 인체공학적으로 디자인했다.\n스크린 확장과 세로형 디자인에 대해 벤츠는 '이제 차량도 커다란 터치스크린에 기반한 아키텍처로 변화할 때'라고 설명했다. 하르트무트 싱크위츠 내부 디자이너는 \"우리는 기존 가로형보다 세로형 디자인이 현대인들에게 가장 적합할 것으로 결론 내렸다\"며 \"예컨대 세로형 디자인은 내비게이션을 사용할 때 동서남북 어느쪽에서 접근해도 편하고, 전화번호  등 리스트를 볼때도 기존 가로형 디자인보다 편리하다\"고 말했다.\n더 뉴 S클래스는 탑승자 머리 위의 카메라 및 학습 알고리즘을 활용해 머리 방향, 손동작 및 신체 언어를 해석하고, 탑승자가 의도하는 바를 인식해 해당 기능을 활성화하는 MBUX 인테리어 어시스트도 탑재됐다.\n좌석 쿠션 내에는 진동 모터를 통한 마사지 기능과 부메스터 하이엔드 4D 서라운드 사운드 시스템의 공명 투과 기술 등이 통합됐다. 이를 통해 운전자의 집중도와 피로도 등을 고려해 실내 환경을 조절하는 에너자이징 컴포트 컨트롤 기능도 크게 향상됐다.\n한국은 세단 분야의 주요 시장이자 특히 S클래스의 선호도가 높다고 설명했다. 로버트 레즈닉 외부디자인 총괄은 \"한국 소비자들은 S클래스를 통해 비교불가능한 존재감을 기대하는데, 특히 화려한 것보다 톤이 다운된 형태의 은은한 존재감을 중시하는 것 같다\"며 \"측면의 클래식한 S클래스 디자인과 차량 내 시트포지션을 비롯해 이번 디자인은 S클래스에서만 느낄 수 있는 부분을 강화했다\"고 말했다.\n하르트무트 싱크위츠 내부디자인 총괄은 \"한국 시장에서는 럭셔리함과 함께 최첨단 기능들이 내부적으로 도입되는 데 관심이 높다\"며 \"헤드라이트 같은 외부 디자인 외에도 터치스크린 등 내부의 다양한 기능들이 한국 고객들의 취향에 잘 맞을 것\"이라고 했다.\n플래그십 모델인 S클래스의 디자인과 기술은 향후 다른 모델로 종종 이어진다. 이번 더 뉴 S클래스의 기술과 디자인 역시 차후 소형 세단과 다른 차량에 도입될 것으로 보인다. 하르트무트 싱크위츠 내부디자인 총괄은 \"내부에 새롭게 변화한 세로형 디자인과 물이 흐르는 듯이 이어지는 내부 구성은 벤츠의 다른 모델에도 적용될 것\"이라고 했다.\n메르세데스-벤츠 코리아는 오는 28일 서울 동대문 디자인 플라자에서 신형 더 뉴 S클래스를 출시한다. 가격은 S 350d 1억4060만원, S 400d 4MATIC 1억6060만원, S 500 4MATIC 1억8860만원, S 580 4MATIC 2억1850만원이다."
"KBS 2TV 새 수목드라마 ‘대박부동산’에서 장나라와 정용화가 영혼의 듀오로 변신한 ‘계단 메인 포스터’를 공개했다.\n풀샷과 바스트샷으로 이뤄진 2종의 ‘계단 포스터’는 긴장된 분위기를 고스란히 드러낸다. 오래된 건물 계단에 서 있는 홍지아(장나라)와 오인범(정용화) 뒤로 베일에 싸인 기묘한 그림자가 오싹함을 배가시키고 있다.\nKBS 2TV ‘대박부동산’은 공인중개사인 퇴마사가 퇴마 전문 사기꾼과 한 팀이 되어 흉가가 된 부동산에서 원귀나 지박령을 퇴치하고 기구한 사연들을 풀어주는 생활 밀착형 퇴마 드라마다.\n장나라는 ‘대박부동산’ 사장이자 퇴마사 홍지아 역으로 냉미녀의 모습과 카리스마를, 정용화는 능글맞은 퇴마 사기꾼에서 선택된 영매로 거듭나는 오인범 역을 맡아 다채로운 연기를 펼칠 예정이다.\n한편, KBS 2TV 새 수목드라마 ‘대박부동산’은 오는 4월 14일에 첫 방송된다."
"아침 최저기온은 8∼14도, 낮 최고기온은 15∼26도로 예보됐다. 낮 기온은 전국 대부분 지역에서 25도 내외로 포근하겠고 강원 영동과 경상 동해안은 20도 내외의 분포를 보이겠다.\n미세먼지 농도는 원활한 대기 확산으로 전 권역 대기 상태가 '보통' 수준을 나타내겠다. 새벽까지 전남 해안과 경상권 해안, 제주도에는 바람이 강하게 불겠고 동해중부 해상에는 안개가 끼는 곳이 있겠다.\n바다의 물결은 동해와 남해 앞바다에서 0.5∼3.0ｍ, 서해 앞바다에서 0.5∼1.0ｍ로 일겠다. 먼바다의 파고는 동해 0.5∼3.0ｍ, 서해 0.5∼4.0ｍ, 남해 1.0∼4.0ｍ로 예상된다.\n기사의 원 데이터인 기상청 기상예보는 웹사이트(https://www.weather.go.kr)에서도 확인할 수 있습니다."
"이로써 이 교회 관련 누적 확진자 수는 지난 15일 이후 16명으로 늘었다.\n이 교회에서는 지난 15일 신도 1명이 확진됐으며 함께 예배한 신도를 중심으로 진단 검사를 진행한 결과, 16일 신도 6명이 추가로 양성 판정받았다.\n그사이 서울 송파구 확진자 1명도 이 교회를 방문했던 것으로 조사됐다.\n이에 보건당국은 교회를 통해 모든 신도에게 진단 검사받을 것을 권유했으며 이날 8명이 추가로 확진됐다.\n이 교회 신도들이 계속 검사받고 있어 확진자가 더 나올 수 있다.\n보건당국은 확진자들의 동선과 접촉자를 파악하는 등 역학 조사를 벌이고 있다.\n또 안전 문자를 발송해 지난 4일 이후 A교회 방문자는 진단 검사를 받아 달라고 당부했다."
""
"황희 문화체육관광부 장관이 세계 책의 날을 맞아 출판문화산업계 관계자와 간담회를 가졌다.\n23일 경기도 파주시 파주출판문화도시 아시아출판문화정보센터에서 간담회가 열렸다. 간담회에는 한국출판문화산업진흥원, 파주출판문화도시 입주기업체협의회, 한국출판인회의, 도서관정보정책위원회, 한국서점조합연합회의 대표 등이 참석했다. 이날 황 장관은 출판문화산업의 최전선에서 있는 단체 대표들의 애로사항을 청취하고 출판문화산업 활성화를 위한 방향에 대해 의견을 들었다.\n황 장관은 “출판문화산업은 우리나라 콘텐츠산업 중에서 매출, 종사자 수 모두 1위를 차지하고 있는 중요한 산업”이라며 “올해 9월 정식 개통하는 출판유통통합전산망의 운영을 통해 출판 유통 구조가 개선될 것으로 기대하고 있다”며 출판업계의 협조를 당부했다.\n또한 내년부터 시작되는 ‘제5차 출판문화산업 진흥계획’ 수립과 관련해 “현장의 목소리를 충분히 담을 수 있도록 앞으로도 토론회 등의 통로를 지속적으로 마련하겠다”고 했다.\n황 장관은 간담회에 앞서 열린 ‘세계 책의 날 기념행사’에서 참석했다. 화상회의 시스템을 통해 ‘온라인 책드림’ 행사에 참여한 시민과 대화를 나누기도 했다. 보길도에서 온라인으로 참여한 한 초등학생은 코로나19로 집에서 보내는 시간이 많은데 책을 선물받아 기쁘다고 소감을 전했다."
"약사 측은 \"왜 동물병원에서 인체약을 쓰느냐\"고 주장했고 수의사 측은 \"사람에게 약을 준 것이 문제이지, 동물에게 사람약 사용은 정당행위\"라며 맞섰다.\n24일 법조계에 따르면 부산지방법원 동부지원은 지난달 10일 약사법 위반으로 기소된 수의사 A씨에게 벌금 200만원을 선고했다.\nA씨는 2018년 4월부터 같은해 12월까지 자신이 운영하는 동물병원에서 일반의약품인 우루사정, 삐콤정 등을 섞어 29회분을 제조한 뒤 D씨에게 총 3회에 걸쳐 교부한 혐의를 받았다.\n현행법상 약사 및 한약사가 아니면 의약품을 조제할 수 없다. 약사 및 한약사는 각각 면허 범위에서 의약품을 조제해야 한다.\n이와 관련해 대한동물약국협회는 22일 성명을 내고 \"동물병원에서 무분별하게 인체용의약품을 조제, 판매하고 있는 문제에 대해 법원이 벌금형을 선고했다\"며 \"동물병원은 사람과 동물의 건강 기본권을 위협하는 행위를 즉각 중단하라\"고 목소리를 높였다.\n협회는 \"판결내용을 보면 투약의 대상이 아닌 수의사의 인체용의약품의 조제, 판매가 명백히 약사법 위반이라고 명시하고 있다\"며 \"또한 의료법상 의료행위를 할 수 있는 의료인은 의사, 치과의사, 한의사, 조산사 및 간호사로 수의사는 의료인이 아니다\"라고 주장했다.\n이에 한국동물병원협회는 23일 반박 성명을 통해 \"해당 판결은 동물병원 수의사가 인체용의약품을 반려동물이 아닌 사람에게 조제, 판매해서 처벌받은 사건\"이라며 '한 수의사의 일탈일 뿐'이라고 선을 그었다.\n그러면서 \"이를 자의대로 해석하며 동물병원에서 동물환자를 위해 인체용의약품을 조제, 판매하는 것이 불법이라고 주장하다니 황당할 따름\"이라며 \"아픈 반려동물과 보호자는 생각하지 않고 오로지 '경제적인 이득'만 고려하는 쪽이 누구인지 스스로 돌아보라\"고 날을 세웠다.\n앞서 대한수의사회도 \"동물 치료를 위한 수의사의 사람약 사용은 정당행위\"라면서 \"약사계는 수의사를 비난하며 약사의 책임을 회피하지 말고 내부의 불법행위부터 해결하라\"고 주장했다."
""
"예상 강수량은 2일 오후부터 4일까지 중부지방·경북 북부·제주에서 30∼80㎜(많은 곳 제주 남부·동부 100㎜ 이상, 제주 산지 150㎜ 이상)다.\n전남 남해안과 경남권 해안·경북 남부·울릉도·독도에는 20∼60㎜, 전라권(남해안 제외)·경남 내륙·제주 북부, 서부·서해5도에는 10∼40㎜의 비 소식이 있겠다.\n아침 최저기온은 9∼16도, 낮 최고기온은 12∼21도로 예보됐다. 낮 기온이 2일보다 다소 낮아 선선하겠다.\n강풍 특보가 발효된 제주는 오후까지 최대 초속 20ｍ가 넘는 거센 바람이 불겠고, 남해안에도 바람이 초속 10∼14ｍ로 강한 곳이 있어 시설물 관리에 유의해야 한다.\n비가 오면서 미세먼지 농도는 전 권역에서 '좋음'∼보통'으로 예보됐다.\n남해 서부 서쪽 먼바다, 제주도 전 해상, 서해 남부 남쪽 먼바다는 바람이 초속 10∼16ｍ로 매우 강하게 불고 물결도 높게 일겠다.\n바다의 물결은 동해 앞바다에서 0.5∼2.5ｍ, 서해·남해 앞바다에서 0.5∼1.5ｍ로 일겠다. 먼바다의 파고는 서해·남해 1.0∼4.0ｍ, 동해 0.5∼3.0ｍ로 예보됐다.\n기사의 원 데이터인 기상청 기상예보는 웹사이트(https://www.weather.go.kr)에서도 확인할 수 있습니다."
"코로나19 확산세가 이어지면서 8일에도 확진자가 이어졌다.\n방역당국과 서울시 등 각 지방자치단체에 따르면 이날 0시부터 오후 6시까지 전국에서 코로나19 양성 판정을 받은 신규 확진자는 총 529명으로 집계됐다. 전날 같은 시간에 집계된 565명보다 36명 적다.\n확진자가 나온 지역을 보면 수도권이 387명(73.1%), 비수도권이 142명(26.9%)이다. 시도별로는 서울 194명, 경기 152명, 부산 46명, 인천 41명, 대전 18명, 충남 17명, 대구 14명, 전북 11명, 경남 10명, 울산 8명, 경북 7명, 충북 4명, 광주 3명, 강원 2명, 전남·제주 각 1명이다. 전국 17개 시도 가운데 세종에서는 아직 확진자가 나오지 않았다.\n집계를 마감하는 자정까지 아직 시간이 남은 만큼 9일 0시 기준으로 발표될 신규 확진자 수는 이보다 더 늘어 600명대 중후반에 달할 것으로 보인다.\n전날에는 오후 6시 이후 135명 늘어 최종 700명으로 마감됐다. 신규 확진자는 한 달 넘게 300∼400명대를 오르내리다 최근 500∼600명대를 거쳐 700명대까지 증가한 상태다.\n지난 2일부터 이날까지 최근 1주일간 발생한 신규 확진자는 일별로 557명→543명→543명→473명→478명→668명→700명을 기록해 하루 평균 566명꼴로 나왔다.\n발병 사례를 보면 교회, 어린이집, 유흥업소 등 다양한 곳을 매개로 확진자가 발생했다.\n부산 유흥주점 집단감염 관련 확진자는 총 318명으로 집계됐고, 자매교회 순회모임을 고리로 한 집단발병 사례의 경우 13개 시도에서 총 208명의 확진자가 나왔다. 인천 미추홀구 어린이집 관련 확진자는 19명으로 늘었다."
"경기와 강원 영서 등 내륙 곳곳에 때아닌 한파특보가 내려졌습니다.\n4월 중순에 내륙에 한파특보가 내려진 것은 이번이 처음입니다.\n정혜윤 기자의 보도입니다.\n비가 그친 뒤 공기가 부쩍 차가워졌습니다.\n하루 전 17.8도였던 서울 낮 기온도 4도나 뚝 떨어졌습니다.\n3월에나 나타나던 꽃샘추위가 4월 중순에 나타난 것입니다.\n밤사이에는 기온이 10도 이상 낮아지는 곳도 있겠습니다.\n경기와 강원, 충청, 전북과 경북에는 한파주의보까지 내려졌습니다.\n특보 지역은 아침 기온이 대부분 5도 아래로 떨어지고 영하권을 보이는 곳도 있겠습니다.\n곳곳에 서리가 내리고 얼음이 관측될 것으로 보여 농작물 냉해가 우려됩니다.\n한파특보를 동반한 때늦은 꽃샘추위는 이틀 정도 이어진 뒤 점차 풀리겠습니다.\n이어 기온은 다시 상승세로 돌아서 다음 주에는 낮 기온이 20도를 넘는 등 기온 변화가 무척 심할 것으로 보입니다.\nYTN 정혜윤입니다."
"이어서 우리 지역의 날씨 정보 전해드립니다.\n오늘, 충북은 맑은 가운데 일부 지역에 건조주의보가 내려졌습니다.\n낮 최고기온은 19도에서 21도까지 올랐습니다.\n내일은 맑은 뒤 낮부터 구름이 많아지겠습니다.\n내일 아침 최저기온은 3도에서 8도, 낮 최고기온은 24도에서 25도로 예상됩니다.\n주간 날씨입니다.\n이번 주는 대체로 구름이 많이 끼겠습니다.\n당분간 일교차가 15도 안팎까지 크게 벌어지겠습니다.\n건강 관리에 유의하셔야겠습니다.\n내일 충북의 미세먼지 농도는 '보통' 수준으로 예상됩니다.\n지금까지 날씨 정보였습니다."
"전국에 두꺼비 열풍을 일으킨 진로가 출시 2주년을 맞았다.\n하이트진로는 1970년대 디자인을 되살린 콘셉트로 원조 ‘진로’를 현대적 감각으로 재해석한 진로가 출시 2주년을 맞았다고 21일 밝혔다.\n지난 2019년 4월 선보인 진로는 옛 감성을 새롭고 흥미롭게 받아들이는 젊은 층을 집중 공략했다. 뉴트로 패키지 뿐 아니라 트렌드를 반영한 목 넘김과 맛을 강조해 빠르게 소비자 취향을 사로잡았다는 평가다. 또한 소주 업계 최초로 두꺼비를 활용한 캐릭터 마케팅을 전개해 출시 초반부터 이목을 사로잡는데 성공했다.\n출시 7개월 만에 1억병 넘는 판매량을 기록했고 이달 기준 누적 판매 6억5000병을 기록 중이다. 국내 소주시장에서 확실한 존재감을 보이고 있다.\n특히 코로나19 팬데믹(세계적 대유행) 상황 속에서도 성장세를 유지했다. 지난해 진로 판매량은 전년 대비 200% 증가한 것으로 집계됐다. 가정용 제품은 360% 성장한 판매량을 기록하면서 전체 실적을 이끌었다. 업소용 성장률은 143%다.\n하이트진로는 진로의 성공 요인으로 두꺼비 캐릭터 마케팅을 꼽았다. 두꺼비 인기에 힘입어 이종업계와 협업을 적극적으로 추진하면서 젊은 세대를 공략하고 있다. 패션과 통신, 금융, 유통 등 다양한 분야와 협업을 추진 중이며 협업 제품들은 실제 판매로 이어져 시너지 효과를 내고 있다고 분석했다. 젤리와 감자칩, 떡볶이, 마카롱 등 편의점과 협업한 상품은 해당 카테고리 매출 상위 A급으로 분류되는 등 인기를 이어가고 있다고 한다.\n국내 최초 주류 캐릭터샵 ‘두껍상회’를 운영하면서 소비자 접점 활동도 성장에 주효했다는 평가를 받는다. 전국으로 확대한 두껍상회는 부산과 대구에 이어 현재 광주에서 운영되고 있다. 각 지역에서 많은 화제를 모으며 흥행 중이다.\n3년차를 맞이하는 진로는 올해도 푸른 돌풍을 이어간다는 방침이다. 캐릭터 마케팅 활동을 더욱 강화한다는 계획이다. 캐릭터 활동 영역을 확장하고 소비자들에게 다양한 브랜드 경험을 제공해 시대를 대표하는 아이코닉 브랜드로 성장시키겠다는 전략이다.\n오성택 하이트진로 마케팅실 상무는 “출시 3년차를 맞아 올해는 진로만이 할 수 있는 차별화된 마케팅 활동을 통해 참이슬과 함께 대표 소주 브랜드로 확고하게 자리잡을 것”이라고 말했다."
"삼성전자가 야간에 자동차 상향등을 켜고 운행하다가 마주 오는 차량이 있으면 그 차량을 비추는 부분만 빛을 알아서 차단해주는 차량용 발광다이오드(LED) 모듈을 출시했다. 업계 최초로 LED 사이에 격벽을 쳐서 빛이 서로 간섭하지 않게 하는 기술이 적용됐다. 최첨단 반도체 기술을 활용해 LED 모듈 크기도 대폭 줄였다. 삼성전자는 이번 제품으로 전기차·자율주행차에 쓰이는 지능형 헤드램프(ADB·Adaptive Driving Beam) 시장 공략에 나선다.\n삼성전자는 지능형 헤드램프에 특화된 LED 모듈 제품 ‘픽셀(PixCell) LED’를 출시했다고 15일 밝혔다.\n픽셀 LED는 100여개의 세그먼트(개별적으로 구동되는 발광 소자 최소 단위)로 구성됐으며, 세그먼트마다 격벽을 쳐 세그먼트 사이의 빛 간섭을 최소화했다. 이 때문에 기존 LED보다 명암비가 3배 향상돼 300 대 1이 됐다. 그만큼 빛을 비추는 영역과 비추지 않는 영역이 명확히 구분된다는 뜻이다. 야간 상향등을 켜고 달리다가 앞서가는 차량이나 반대 차선에서 마주 오는 차량이 있으면, 지능형 헤드램프의 소프트웨어를 통해 그 차량에 불빛이 닿는 세그먼트만 자동으로 불을 끌 수 있다. 다른 차량 운전자에게 방해가 될까봐 상향등을 껐다가 켤 필요가 없게 되는 것이다.\n삼성전자는 자사 반도체 집적 기술을 활용해 100개 이상의 세그먼트를 하나의 LED 칩으로 집적했다. 발광 면적은 일반 지능형 헤드램프용 LED 모듈보다 16분의 1 수준으로 줄었다. 기존엔 개별 LED 칩을 플라스틱 몰드에 넣거나 세라믹 기판에 올리는 방식을 썼지만 이제 그럴 필요가 없기 때문이다. 여기에 격벽 기술을 쓰면서 퍼진 빛을 모아주는 렌즈도 필요 없어져 헤드램프의 크기를 30~50%까지 줄일 수 있게 됐다. 이는 지금보다 더 가늘고 작은 헤드램프 디자인을 가능하게 하고, 헤드램프의 무게를 줄여 연비 향상에도 기여한다.\n이 밖에 픽셀 LED를 사용하면 헤드램프 제조사가 국가별로 다른 도로 법규 때문에 따로 헤드램프를 만들 필요가 없다. 소프트웨어를 활용해 각 국가의 법규에 맞게 램프의 모양, 밝기를 조절할 수 있기 때문이다. 이를 통해 헤드램프 제작사는 개발, 생산, 유통 등 전반적인 과정을 단축시킬 수 있다.\n삼성전자는 픽셀 LED가 전기차와 자율주행차 등 미래차에 많이 쓰일 것으로 기대하고 있다. 자동차 시장이 미래차 중심으로 빠르게 바뀌면서 차량용 LED 시장도 가파르게 성장하고 있다. 시장조사업체 옴디아는 차량용 LED 시장이 지난해 19억2000만달러(약 2조1500억원)에서 올해 23억3000만달러(약 2조6000억원)로 21% 성장할 것으로 전망했다. 이후에도 매년 성장해 2026년엔 29억6000만달러(약 3조3100억원)에 이를 것으로 내다봤다.\n김언수 삼성전자 LED사업팀 전무는 “운전 중 모든 사람에게 안전과 편의를 제공하는 픽셀 LED를 앞세워 점차 확장하는 지능형 헤드램프 시장을 적극적으로 공략하겠다”며 “삼성전자는 전기차, 자율주행차 등 미래 자동차에 걸맞은 고품질 차량용 광원을 제공하기 위해 지속적인 혁신을 이어가겠다”고 말했다."
""
"서울모터쇼는 당초 오는 7월1일~11일에 열릴 예정이었지만 코로나19 상황을 고려, 4개월여 가량 연기됐다.\n서울모터쇼조직위원회는 5일 \"코로나19가 지속되메 따라 참가기업과 관람객 안전 확보를 위해 개최 일정을 연기했다\"고 밝혔다.\n조직위는 \"서울모터쇼가 성공적으로 개최될 수 있도록 남은 기간 동안 만반의 준비를 다하겠다\"고 덧붙였다."
""
"부산이 고향인 지휘자 금난새 씨의 이름을 딴 '금난새 뮤직 센터'가 오늘 복합문화공간 F1963에 문을 열었습니다.\n금난새 뮤직 센터는 지상 1층, 지하 1층 건물로 관람객 150명을 수용할 수 있는 음악홀과 연습실 5곳 등으로 이뤄졌습니다.\n음악홀은 상부 4개면이 유리로 돼 있어 공연이나 리허설 모습을 외부에서 볼 수 있고 건물 1층에는 대형 LED 미디어월도 설치돼 공연 실황을 상영할 수 있습니다."
"이 교회 관련 누적 확진자 수는 지난 15일 이후 23명으로 늘었다.\n이 교회에서는 지난 15일 신도 1명이 확진됐으며 함께 예배한 신도를 중심으로 진단 검사를 진행한 결과, 16일 신도 6명이 양성 판정받았다.\n이에 보건당국은 교회를 통해 모든 신도에게 진단 검사받을 것을 권유했으며 지난 17일 8명과 이날 3명이 추가로 확진됐다.\n그 사이 서울 송파구 1명, 양주시 3명, 구리시 1명 등 타지역 확진자 5명도 이 교회와 관련된 것으로 파악됐다.\n보건당국은 확진자들의 동선과 접촉자를 파악하는 등 역학 조사를 벌이고 있다.\n또 안전 문자를 발송해 지난 4일 이후 A교회 방문자는 진단 검사를 받아 달라고 당부했다."
"방탄소년단 지민이 경복궁 근정전 앞에서 펼친 무대에서 입었던 한복 의상이 경매에 나옵니다.\n고미술품 경매사 마이아트옥션은 오는 22일부터 진행되는 온라인 경매에 지민이 입은 한복 정장이 시작 가 500만 원에 출품된다고 밝혔습니다.\n이 옷은 지난해 9월 미국 토크쇼 '지미 팰런쇼'에서 방송된 경복궁 근정전 무대에서 입은 것으로, 디자이너 김리을 씨의 작품입니다.\n지난해 1월 미국 줄리앙 옥션에 나온 BTS의 마이크는 우리 돈 9천7백만 원에 낙찰됐고, 지난 1월 자선 경매에 나온 BTS 의상은 우리 돈 1억8천만 원에 낙찰됐습니다."
"3주 연속 주말마다 봄비가 내리고 있습니다.\n지금도 비구름대가 내륙을 뒤덮고 있는데요.\n서울 등 곳곳에 비가 내리며 대지를 흠뻑 적시고 있습니다.\n이번 비는 내일 차차 그칠 것으로 예상됩니다.\n비는 내일 오전에 중부 지방부터 그치기 시작해서 남부 지역은 낮에 갤 것으로 보이고요.\n다만 전남과 제주 지역만 밤까지 이어지겠습니다.\n그사이 영동과 경북 북부에 30에서 80mm, 영서와 영남에 20에서 60mm의 비가 오겠습니다.\n그 밖의 지방에는 5에서 40mm의 비가 예상됩니다.\n기온이 영하로 떨어지는 강원 산간 지역은 내일 아침부터 최고 7cm의 눈이 내려 쌓이는 곳이 있겠습니다.\n내일 아침까지 곳곳에 안개가 짙게 끼겠습니다.\n영남 해안 지역은 내일 종일 바람이 무척 강하게 불겠습니다.\n내일 아침 기온은 오늘보다 내려가 쌀쌀합니다.\n서울 기온 9도, 대전과 대구, 광주 모두 11도 선으로 대부분 지역이 10도 안팎에 그치겠고요.\n내일 낮 기온도 오늘보다 3도에서 7도가량 떨어집니다.\n서울의 한낮기온 16도에 그치겠고 대전 15도, 대구는 12도 선 예상됩니다.\n모레 아침에는 일부 지역의 기온이 영하로 내려가며 꽃샘추위가 찾아오겠고요.\n모레 낮부터 기온이 올라 포근해지겠습니다.\n날씨 정보였습니다."
"정치공세의 무책임함, 불철저해지는 저널리즘, 미술 생태계에 대한 무지. 그 교집합에 조현화랑 해프닝이 있다.\n부산의 유서 깊은 화랑인 조현화랑이 최근 열린 부산국제화랑아트페어(이하 ‘바마’)에 이어, 다음달 예정된 아트페어 ‘아트부산2021’에 ‘참여하되 작품은 판매하지 않는다’고 밝혔다. 전례 없는 기형적 참여다.\n이유는 최근 촉발된 ‘논란’ 때문. 박형준 신임 부산시장의 부인이 설립해 아들이 운영 중인 화랑이 아트페어(미술품 장터)에 나와 작품을 팔면 로비창구로 이용될 수 있고, 부산시 예산이 투입된 행사이므로 이해충돌이 아니냐는 것이다. 미술계에서는 선후가 바뀌고, 미술에 대한 이해 부족에서 비롯된 주장이라며 답답함을 호소한다.\n아트페어에 나가 작품을 팔면 수익은 화랑만의 것이 아니라 화랑과 작가에게 돌아간다. 아트페어에 나가지 않더라도 화랑은 상시 운영되며 작품을 유통한다. 로비하러 하루 수백명이 오가는 행사장으로 올 가능성이 낮다. 더구나 지금 시장은 고가의 블루칩 작가들의 작품을 ‘없어서 못 판다’는 활황이다. 시의 예산은 화랑이 아닌 주최 측이 받는 것이다. 아트부산 지원 예산은 부산의 문화 발전을 위해 박 시장 취임 전 짜인 것이고, 전임 오거돈 시장 시절에도 매년 배정됐다.\n미술 생태계는 정치라는 방패를 들고 미술계에 대한 무지가 휘둘러질 때마다 크게 휘청인다. 당장 조현화랑이 작품 판매를 하지 않은 바마에선 약 70억원 예상되던 매출이 65억원으로 줄었다. 조현화랑에 작품을 냈던 정광호 작가가 작품을 팔지 못하는 피해를 입었다. 권력 감시와 견제는 필요하나 미술에 대한 기본적 이해가 깔려야 제대로 된 검증, 비판이 가능하다. 논란의 한가운데서 화살을 맞아 온 대표적인 두 미술계 인사의 이야기를 들어봤다."
"기독교윤리실천운동이 지적한대로 한국교회의 극우화 중심에는 전광훈 목사가 있습니다. 유튜브를 통해 활발하게 활동하는 전광훈 목사는 여전히 논란과 막말의 중심에 서 있어 한국교회 역시 피해를 보고 있습니다. 한국교회의 거리두기가 절실한 시점입니다.\n이승규 기자의 보돕니다.\n유튜브를 통해 여전히 활발하게 활동하는 전광훈 목사. 이번에는 뜬금없이 한국교회부활절연합예배를 공격했습니다.\n전 목사는 부활절연합예배 대회장을 맡은 소강석 목사와 예배 장소를 빌려준 오정현 목사를 향해 정신이 나갔다, 당신들이라는 단어 등을 사용하는 등 막말을 멈추지 않았습니다.\n전 목사는 올해 부활절연합예배 주제가 진보와 보수가 하나 되기 위하여였다며, 하나님과 사탄이 하나 되자는 말과 같다고 주장했습니다.\n하지만 전 목사의 주장은 팩트부터 틀렸습니다.\n올해 부활절연합예배 주제는 부활의 빛으로 다시 하나였으며, 진보와 보수가 하나 되자는 주장은 예배 어디에서도 나오지 않았습니다.\n한국기독교교회협의회 이홍정 총무가 예배에 참석해 축사만 전했을 뿐, 연합과 관련한 어떠한 발언도 하지 않았습니다. 교회협은 오히려 부활절연합예배와 따로 부활절 당일 새벽에 예배를 드려 연합과는 거리가 먼 행보를 보여주기도 했습니다.\n또 소강석 목사 역시 한국교회총연합과 한국기독교총연합회 등 분열되어 있는 보수 연합기구의 통합이 먼저라는 주장입니다. 주최 측은 다시 하나 되자는 뜻은 한국교회의 고질병인 개교회주의를 극복하고, 공교회성을 회복하자는 의미가 더 강하다고 설명했습니다.\n전광훈 목사가 논란을 야기하는 발언을 계속하고 있어 건전한 한국교회까지 피해를 입고 있습니다. 연합기관이나 교단 차원에서 하루 빨리 대책을 마련해야 하는 이윱니다.\nCBS 뉴스 이승규입니다."
"내일(12일)은 전국이 흐린 가운데 제주도와 전남 서해안 지역을 중심으로 오전부터 비가 내리겠습니다.\n비는 오후에 전국으로 확대되겠습니다.\n예상 강수량은 10~50mm 정도지만, 제주도와 남해안, 지리산 부근에는 30~80mm 정도의 많은 비가 오겠습니다.\n미세먼지 농도는 전 권역에서 '좋음'에서 '보통' 수준을 보이겠습니다."
"대기가 불안정해지면서 궂은 날씨가 이어지고 있습니다.\n이번엔 제주 서쪽해상에서 동해상으로 비구름대가 이동하고 있는데요, 밤사이 전국으로 비가 확대되겠습니다.\n이번 비는 일요일까지 오다 그치다 하겠습니다. 강수량은 남부와 강원 지역에 최고 40~60, 충청과 수도권 지역은 최고 20mm가 예상되는데요, 주말동안 우산을 꼭 챙겨다니셔야겠습니다.\n남해안과 제주 지역은 특보 수준의 강한 바람이 불겠습니다. 바다의 물결도 거셀 것으로보여서 해안가 안전사고에 유의하셔야겠습니다.\n이렇게 날씨가 흐리다보니 일요일까지는 꽤 쌀쌀하겠습니다. 평소보다 도톰하게 입으시는게 좋겠고요, 다음 주 초중반쯤에는 또 비 소식이 있습니다.\n날씨였습니다."
"이날 행사는 서울.경기지역 도움이 필요한 분들을 위한 생필품 전달을 위한 마음 나눔전을 가진 스님과 신도들이 연등을 들고 도량을 도는 것으로 진행됐다."
"인터뷰 자료의 저작권은 KBS라디오에 있습니다.\n아래와 같이 채널명과 정확한 프로그램명을 밝혀주시기 바랍니다."
"새벽부터 아침 사이 강원 내륙과 충북 북부, 경북 북부 내륙에는 서리가 내릴 수 있다. 또 강원 산지와 경북 북동 산지는 기온이 영하로 떨어지며 얼음이 어는 곳이 있겠으니 농작물 관리에 유의해야 한다.\n전국 대부분 지역에 건조특보가 발효되는 등 대기가 매우 건조하겠으니 화재 예방에 각별히 신경 쓸 필요가 있다. 미세먼지 농도는 대기 확산이 원활해 전 권역에서 '좋음'∼'보통' 수준을 보이겠다.\n이날 오후까지 제주도에는 최대순간풍속 15㎧ 안팎의 강한 바람이 불겠으니 안전사고에 유의해야 한다. 바다의 물결은 동해 앞바다에서 0.5∼2ｍ, 서해 앞바다에서 0.5∼1ｍ, 남해 앞바다에서 0.5∼2ｍ로 일겠다.\n먼바다의 파고는 동해 0.5∼4ｍ, 서해 0.5∼2.5ｍ, 남해 1∼4ｍ로 예상된다. 서해안과 남해안, 제주도 해안은 천문조에 의해 바닷물 높이가 높은 기간이다. 만조 시 해안가 안전사고가 없도록 유의해야 한다.\n기사의 원 데이터인 기상청 기상예보는 웹사이트(https://www.weather.go.kr)에서도 확인할 수 있습니다."
"창원시는 다음 달 열릴 예정인 '창원수박축제'를 지난해에 이어 올해도 취소했습니다.\n창원시는 축제를 여는 대신 다음 달 7일부터 8일까지 이틀 동안 창원스포츠파크 만남의 광장에서 차량 이동형 방식으로 수박을 20~30% 저렴하게 팔 계획입니다."
"사람의 발소리 따라 흔들리고 있다.\n재촉하고 있다.\n이른 봄에는 새로 눈도 뜨이고 귀도 열려, 어떤 풍경은 더없이 신선하고 따뜻한 감각으로 올 때가 있지요. 잎보다 먼저 서둘러 피는 목련 봉오리의 움직임을 볼 때도 그렇습니다. 고요한 봄날이 맑고 아름다워지는 때지요. 마음을 매혹시키는 백목련의 작은 몸짓과 사람의 발소리에 귀를 대봅니다."
"주말인 오늘, 황사의 영향으로 전국에 위기 경보 '관심' 단계가 내려진 가운데, 종일 공기가 답답합니다.\n그렇습니다.\n현재 서울의 미세먼지 농도는 121마이크로그램으로 '나쁨' 수준을 나타내고 있어 외출 시 주의가 필요한 수준입니다.\n또 중부 지방에는 산발적으로 소나기가 내리고 있어 비에 황사가 섞여 내릴 가능성이 큽니다.\n남은 주말 되도록 외출은 자제하시고 부득이하게 외출하신다면 KF80 이상 보건용 마스크 착용 하시기 바랍니다.\n현재 '미세먼지 주의보'는 전국 대부분 지역으로 확대 발령됐고, 강원 등 동쪽 지역과 전북, 제주의 먼지 농도는 '매우 나쁨' 단계를 보이고 있습니다.\n이로 인해 어제부터 전국 17개 시도에는 황사 위기경보 '관심' 단계가 발령 중입니다.\n먼지는 밤사이 옅어지겠고, 내일은 대기 질이 '보통' 수준을 회복하겠습니다.\n내일 아침도 쌀쌀함은 여전하겠습니다.\n서울 아침 기온은 6도, 대전, 광주 7도에 그치며 예년 수준을 2~3도가량 밑돌겠습니다.\n한낮에는 맑은 하늘 아래 봄볕이 내리쬐며 포근하겠습니다.\n서울 낮 기온은 17도, 대전과 대구 18도, 부산 19도까지 오르겠습니다.\n낮 기온은 20도를 크게 웃돌면서 5월 하순에 해당하는 때 이른 더위가 나타날 전망입니다.\n특히 건조주의보가 계속되고 있는 강원 영동지역은 고온 현상에 강풍까지 더해지면서 대형 산불 위험이 점점 커질 것으로 보입니다.\n화재사고가 발생하지 않도록 불씨 관리 유의하시기 바랍니다.\n지금까지 YTN 최현미입니다."
"부산은 오늘 낮 최고 기온이 21.4도를 기록하며 완연한 봄 날씨를 보였습니다.\n오늘 밤부터 북서쪽에서 찬 공기가 내려와 내일 아침최저 기온은 7도까지 떨어지겠고, 강한 바람으로 체감 기온은 더 낮겠습니다.\n내일 오전까지 해안가를 중심으로 초속 10ｍ 안팎의 강한 바람이 불겠으니 시설물 관리에 유의하셔야겠습니다.\n바다 물결은 최고 1.5에서 2ｍ로 일겠습니다."
"강동석 서울스프링실내악축제(SSF) 예술감독은 19일 온라인 프레스 미팅에서 다음 달 13~23일 열리는 제16회 SSF에 관해 이렇게 설명했다.\n이번 축제의 주제는 원래 지난해 주제였던 '환희의 송가'(Ode to Joy)다. 지난해 축제는 코로나19 확산으로 계획한 베토벤 탄생 250주년 기념 프로그램이 올해로 미뤄지고, '15주년 회고'를 주제로 열렸다.\n과거 SSF에서는 2009년 베토벤의 현악 사중주 전곡, 2018년 베토벤 피아노 삼중주 전곡을 연주했는데 올해는 기존과 다른 구성을 선보인다는 게 강 감독의 계획이다. 바이올린 및 피아노 소나타는 3명 이상이 연주하는 실내악 축제에선 들을 기회가 없다는 것을 고려해 적극적으로 듀오 편성도 했다.\n이 밖에도 비올라와 첼로를 위한 이중주 '안경'과 클라리넷과 바순을 위한 이중주 등을 포함해 10개 이내의 프로그램으로 짜인다. 강 감독은 실내악 축제에서만 들을 수 있는 희귀한 곡들로 구성했다고 한다.\n그는 연주자 선택이 중요하다는 말도 꺼냈다. 매년 축제에 참여하는 연주자들이 바뀌면 아이덴티티(정체성)가 흔들릴 수 있어 기존 연주자들과 새로운 연주자들이 함께 참여할 수 있게 균형을 맞추려 했다고 전했다.\n강 감독은 \"여러 세대의 음악가들이 같이 음악을 만드는 게 중요하다\"며 \"특히 젊은 연주자들은 실내악을 많이 할 기회가 없어 이런 무대를 통해 경험 많은 음악가들과 교류할 수 있게 하는 게 중요하다\"고 말했다.\n그는 실내악이 코로나19 상황을 기회로 활용할 수 있다는 의견도 제시했다. 대규모 편성이 필요한 오케스트라 공연과 비교해 소편성 위주인 실내악이 방역 면에서도 통제가 쉽고 연주도 용이하다는 게 강 감독의 생각이다.\n강 감독은 코로나19 상황으로 무대가 많이 취소되고 일상생활도 단순해지면서 생각할 기회가 많이 주어져 좋은 점도 있다고 했다. 인생에 대해서도 돌아보고 긍정적인 생각도 많이 하게 됐다고 고백했다. 프랑스 파리에 거주하는 그는 이달 26일께 귀국할 계획이다."
"세종병원그룹(부천세종병원·인천세종병원·부천시립노인복지시설, 이사장 박진식)과 예손병원(병원장 임수택·김진호)은 21일 예손병원 9층 예손홀에서 전문병원 간 협력을 위한 MOU를 체결했다.\n이날 협약식에는 세종병원그룹 박진식 이사장, 오병희 인천세종병원장, 임수택 예손병원장, 김진호 예손병원장, 김희중 명예원장 등 양병원 주요 관계자가 참석했다.\n이번 협약은 전문병원 간 의료협력과 연구를 위해 진행됐으며, 양 기관은 임상 분야 공동 연구, 학술 정보 교류, 의료진 교육 및 훈련, 자문, 기타 필요한 사업을 추진하는데 상호 협력하기로 했다.\n임수택 예손병원장은 \"세종병원그룹과 협력을 통해 양 병원간 시너지 효과를 발휘해 상생 발전할 수 있기를 기대한다\"며 \"각각 대한민국을 대표하는 전문병원으로, 서로 협력하여 경기, 인천지역의 의료발전에 크게 기여할 수 있기를 기대한다\"고 말했다.\n박진식 세종병원그룹 이사장은 \"대한민국 유일 심장전문병원 부천세종병원, 국내 최초 의료 복합체 인천세종병원 그리고 관절·수지접합 전문병원인 예손병원 간 인연을 이어나가게 돼 기쁘면서도 든든하게 생각한다\"며 \"이번 협약이 양 기관의 의료 수준을 한 단계 높일 수 있는 계기가 되기를 바란다\"고 밝혔다.\n세종병원그룹 산하 부천세종병원은 1982년 개원한 국내 유일 심장전문병원으로 연간 30만명의 심장질환자가 찾고 있다. 부천세종병원을 모체로 2017년 3월 개원한 인천세종병원은 연면적 3만8738㎡, 지하 2층~지상 10층 규모의 326병상을 갖춘 국내 최초의 의료 복합체(Medicine과 Complex의 합성어)이자 종합병원으로 심장혈관센터, 뇌혈관센터, 소아청소년센터, 서울여성센터, 한길안센터까지 5개의 특성화센터를 비롯해 16개 전문센터, 28개 진료과를 갖추고 있다.\n예손병원은 2005년 예손 정형외과 의원으로 개원해 2021년 현재 180병상 수를 갖춘 지역 대표 정형외과 병원이다. '근골격계 질환의 기준이 되는 병원'을 미션으로 두고 정형외과 전 분야를 세분화하여 관절센터, 수부센터, 족부센터, 척추센터 등을 운영하고 있으며, 27명의 전문의료진들이 매일 아침 컨퍼런스를 통해 환자들에게 최적화된 진료를 시행하기 위해 연구하고 협진한다. 3회 연속 관절 전문병원, 4회 연속 수지접합 전문병원으로 지정됐다."
"서울북부지법은 4일 살인 혐의를 받는 A 씨의 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 마친 뒤 “도망할 염려 및 증거를 인멸할 염려가 있다”며 구속영장을 발부했다.\n연합뉴스에 따르면 법원은 이날 오후 2시부터 20여 분에 걸쳐 영장심사를 진행했다. 사건을 수사 중인 서울 노원경찰서는 범행 동기와 경위 등을 보강 조사한 뒤 이르면 이번 주 후반 A 씨를 검찰에 송치할 예정이다.\n경찰에 따르면 지난달 25일 검거된 A 씨는 이틀 전인 23일 퀵서비스 기사로 위장해 집 문을 열게한 뒤 피해자 B 씨의 집에 들어가 B 씨의 여동생과 어머니, B 씨를 차례로 살해한 것으로 알려졌다.\nA 씨는 온라인 게임을 통해 알게 된 B 씨가 만남과 연락을 거부하자 앙심을 품고 범행했다고 진술했다.\n경찰은 A 씨의 신상 공개를 촉구하는 여론이 높아짐에 따라 신상공개심의위원회를 열기로 했다. 정신감정이나 범행 현장검증 등도 검토 중이다."
"임신을 하게 되면 으레 ‘모유 수유’에 대해 생각하기 마련이다. 모유 수유가 아기의 성장이나 면역력 형성에 도움을 준다는 풍월 덕분이기도 하고, 아기들에겐 뭐니 뭐니 해도 모유를 먹이는 게 좋다는 오래된 학습 효과도 영향을 미친 듯하다.\n실제 모유는 아기에게 가장 이상적인 음식으로 평가받는다. 세계보건기구(WHO)와 미국 소아과의사 아카데미(AAP) 역시 모유 수유를 적극 권장하고 있다.\n가톨릭대 인천성모병원 산부인과 최세경 교수는 “모유에는 아기의 지능과 신체 발달에 필요한 영양소와 면역 성분이 다량 함유돼 있고, 모유 수유를 하는 동안 엄마와의 피부 접촉과 유대관계를 통해 정신건강, 정서나 사회성 발달에도 도움이 된다”고 했다.\n그러나 현실은 그리 녹록지 않다. 피로와 수면 부족, 젖몸살, 나오지 않는 젖 등으로 모유 수유가 어려운 산모도 많다. 또 젖을 무는 것에 익숙하지 않은 아기는 엄마의 유두에 통증과 상처를 내기도 한다. 이로 인해 유선염, 유두균열은 물론 유방에서 젖이 잘 비워지지 않아 극심한 몸살을 동반하는 유방울혈도 흔하다.\n최세경 교수는 “모유 수유는 아기와 엄마에게 모두 여러 가지 장점을 주지만 모유가 제대로 나오지 않아 이로 인해 스트레스를 받는다면 이 역시 산모의 정신건강에 좋지 않다”며 “분만을 하기 전에 모유 수유에 대해 열심히 공부하고, 아기를 낳은 후에는 최선을 다해 모유 수유를 제대로 하도록 노력하되, 모유 수유‘를’ 하는 것이 중요한 것이지 모유 수유‘만’ 해야 하는 것은 아니라는 것을 반드시 기억해야 한다”고 말했다.\n모유에는 아기의 지능과 신체 발달에 필요한 단백질, DHA(도코사헥사에노산), 비타민 A가 풍부하다. 아기의 감염을 예방하는 면역 글로불린도 충분하다.\n또 모유를 먹인 아기는 설사, 호흡기질환, 중이염에 잘 걸리지 않고 알레르기 질환의 발병률도 분유를 먹는 아기 보다 적다. 소아 당뇨도 예방할 수 있고, 충치 발생률도 적어 치아 배열의 문제도 줄일 수 있다. 예방접종에 대한 반응이 강화되고 질병에 대한 저항력 또한 증가한다.\n모유 수유는 산모에게도 여러 가지 장점이 있다. 아기에게 모유를 주면 옥시토신이 분비되면서 자궁을 수축시켜 산후출혈을 예방할 수 있다. 모유 수유만 하는 경우 월경이 지연돼 피임 효과도 있다. 또 유방암, 난소암의 위험률을 낮추고 산후우울증, 산후 비만을 예방하며 산후 회복도 빠른 편이다.\n조심해야 할 것도 있다. 모유 수유를 통해 평소 산모가 복용하는 약물이 아기에게 전달되는 경우다. 하지만 모유 수유 중 금기 약물은 항암제나 면역억제제, 정신과 약물 중 일부에만 해당한다. 모유 수유 시 복용할 수 있는 약물은 생각보다 많다. 다만 약물 처방을 받을 때 소아청소년과나 산부인과 의사와 상의 후 모유 수유 시 병행할 수 있는 적절한 약물을 처방받도록 한다.\n최세경 교수는 “모유 수유 시 금기 약물은 항암제 등 극히 제한적이기 때문에 산모가 약물을 복용한다고 해서 쉽게 모유 수유를 포기할 필요는 없다”며 “사전에 모유 수유 교육을 받고 제대로 된 모유 수유를 하는 것도 중요하다”고 조언했다.\n산모가 편평유두이거나 함몰유두인 경우 모유 수유가 불가하다고 생각하는 경우가 많다. 그러나 모든 함몰유두가 수유가 불가한 것은 아니다. 교정기나 시린지(syringe)를 이용하면 직접 수유도 가능하다.\n미숙아나 신생아 질환이 있는 아기는 바로 엄마 모유를 직접 빨 수 없더라도, 아기의 상태가 안정된 후 튜브 또는 작은 컵으로 조금씩 마시게 하거나 우유병에 담아 먹일 수 있다. 모유는 아이에게 가장 좋은 영양분이다. 조급해하지 말고 천천히 단계별로 접근하는 게 필요하다.\n다태아 산모는 모유 수유가 불가하다고 생각하기 쉽다. 하지만 쌍둥이의 경우 미식축구 자세로 한쪽에 한 명씩 안거나, 혹은 두 아기를 엄마 앞에 서로 교차시킨 채로 동시에 모유 수유를 하는 방법도 있다. 산모가 질환이 있어 약물치료 중이라면 성급하게 젖을 먼저 끊지 말고 반드시 소아청소년과나 산부인과 의사와 상의해 약물의 종류를 조정하는 것이 중요하다."
"내일(14일)부터 이틀간 전국 기온이 뚝 떨어지고 강한 바람까지 더해지면서 매우 추운 날씨를 보이겠다.\n13일 기상청은 오는 14∼15일 새벽부터 아침 사이 기온이 크게 떨어져 춥고 서리가 내릴 수 있다고 예보했다.\n이날 밤부터 다음날 아침까지 우리나라를 기준으로 좌측의 고기압과 우측의 저기압 간격이 점차 좁아지면서 바람이 강해지고 찬 공기의 유입이 활발해질 예정이다. 기상청은 이날 오전 10시를 경기, 강원, 충청, 전북, 경북 곳곳에 한파주의보를 발표했다. 발효시각은 오후 10시다.\n14∼15일 새벽부터 아침 사이 전국 대부분 지역의 아침 최저기온이 5도를 밑돌고 내륙은 0도 이하로 이날보다 10도 이상 떨어지는 곳이 많다.\n내일 아침 최저기온은 영하 1도∼7도, 낮 최고기온은 12∼18도로 예상된다. 15일 예상 아침 최저기온은 0∼8도, 낮 최고기온은 15∼19도다.\n개화를 마치고 수분이 일어나는 시기에 내륙 곳곳에서 서리가 내리면서 저온으로 인한 농작물 피해가 우려되는만큼 추가 보온 조처 등 사전 대비를 철저하게 해야 한다고 기상청은 당부했다. 또 급격한 기온변화로 인한 호흡기 질환과 면역력 저하 등에 각별히 주의하면서 건강관리에 신경 써달라고 강조했다."
"국내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 신규 확진자가 석 달 만에 700명을 넘어설 조짐이다. 7일 오후 9시까지 전국 신규 확진자가 647명으로 집계 되는 등 확산세가 연일 확대되고 있다.\n방역당국과 서울시 등 각 지방자치단체에 따르면 이날 0시부터 오후 9시까지 전국에서 총 647명이 코로나19 양성 판정을 받았다. 이는 전날 동시간대 집계된 606명보다 41명 늘어난 수치다.\n이들 중 474명(73.3%)은 수도권에서, 173명(26.7%)은 비수도권에서 확진 판정을 받았다.\n시도별로는 서울 240명, 경기 209명, 부산 55명, 인천 25명, 전북 21명, 대전 19명, 충남 18명, 울산 16명, 경북 11명, 대구 9명, 경남 8명, 충북 7명, 강원 5명, 제주 3명, 전남 1명의 확진자가 발생했고, 광주와 세종에서는 아직 확진자가 나오지 않았다.\n주요 발병 사례를 보면 자매교회 순회모임을 고리로 한 집단감염 관련 12개 시도에서 총 201명의 확진자가 나왔고, 부산 유흥주점 관련 누적 확진자는 302명으로 늘었다.\n이 밖에 △서을 은평구 교회(누적 12명) △울산 중구 콜센터(34명) △충남 당진시 교회(17명) 등 새로운 집단감염 사례도 확인됐다.\n최근 확진자 발생 추이를 감안했을 때 8일 0시를 기준으로 발표되는 신규 확진자 수는 700명 안팎에 달할 것으로 보인다. 전날에는 오후 9시 이후 62명이 늘어 최종 668명으로 마감됐다.\n만약 확진자가 700명대로 집계되면 지난 1월5일(714명) 이후 첫 700명대 확진이고, 1월7일(869명) 이후 91일 만에 최다 기록이 된다.\n최근 일주일간 발생한 신규 확진자는 일별로 551명→557명→543명→543명→473명→478명→668명을 기록해 하루 평균 544.7명꼴로 나왔다."
"오늘 기상청이 발표한 기후분석정보에 따르면, 3월의 평균 기온과 최고, 최저 기온 모두 역대 1위를 기록하면서 관측을 시작한 이래 48년 만에 가장 따뜻했는데요.\n강한 제트기류가 북극의 찬 공기를 가뒀고, 따뜻하고 습한 남풍이 우리나라로 유입됐기 때문입니다.\n이번 달은 평년과 비슷하거나 조금 쌀쌀한 날들이 있겠고요.\n대체로 맑고 건조한 날씨가 계속될 것으로 보입니다.\n내일은 전국이 맑겠고, 일교차가 크게 벌어지겠습니다.\n아침에는 서울이 8도, 대전 6도로 다소 쌀쌀하지만, 한낮에는 대부분 20도 안팎까지 오르겠습니다.\n미세먼지 소식도 있는데요.\n밤사이 중국발 스모그가 유입되면서 내일 서쪽 지역의 공기가 일시적으로 탁해지겠습니다.\n당분간 맑고 무난한 날씨가 계속될 전망입니다.\n채널 A 뉴스 날씨였습니다."
"박조준 목사의 목회레슨이 22일 서울 강남구 국제독립교회연합회(WAIC) 본부에서 개강했다. WAIC는 코로나19 방역을 위해 최소 인원만 현장에 초청했으며, 전체 강의는 유튜브 ‘압구정예수교회’ 계정을 통해 생중계했다.\n박 목사는 매달 셋째 주 목요일마다 WAIC 본부에서 목회자 재교육을 위한 목회레슨을 진행한다. 이날도 박 목사는 교회 지도자가 지녀야 할 소양에 대해 설명했다.\n박 목사는 “지도자는 말 한마디를 하더라도 진실해야 한다”며 “거짓말은 반드시 피해야 하고 도덕적으로도 흠이 없는 삶을 살아야 한다”고 말했다. 이어 “정부가 국민의 말을 들어야 하는 것처럼 목회자도 하나님의 말씀에 귀 기울여야 한다”며 “다윗이 나단 선지자의 말을 듣고 자신의 죄를 깨우친 게 대표적인 예”라고 소개했다.\n그는 “무엇보다 자신의 말과 행동에 책임질 수 있는 목회자가 돼야 하고 만약 잘못한 일이 있다면 교인 앞에 잘못을 그대로 내놓고 회개하라”며 “목회자가 됐다고 의인이 되는 게 아니라 의롭게 살기 위해 쉬지 않고 노력하는 사람이 참 목회자”라고 조언했다.\n아흔을 바라보는 노 목회자는 모든 게 덧없다고도 말했다. 박 목사는 “인생 중 영화로운 순간도 잠깐이요 고통과 억울한 순간도 길지 않다”며 “고통 속에 있는 목회자들은 하나님이 곧 좋은 길을 열어 주신다는 확신을 품고 힘을 내라”고 권했다.\n끝으로 “인간에 의지하지 말고 하나님만 바라며 그의 은혜를 구하는 목회자가 돼라”며 “이렇게 해야만 수시로 찾아오는 시련을 기회로 변화시킬 수 있다”고 말했다.\n강의를 들은 고태일 부천성일교회 목사는 “박 목사님의 삶이 녹아있는 강의를 들으며 가슴이 울리는 경험을 했다”며 “다음 달 강의가 기다려진다”고 전했다. 이정의 예수행복교회 목사도 “후배 목사들에게 도전과 용기를 주시는 강의에 감사드린다”며 “겸손한 사역을 하는 목회자가 되겠다”고 다짐했다."
""
"고(故) 이현배 사망 후 그룹 DJ DOC 이하늘(50)과 김창열(48)의 갈등이 폭발했다. 이하늘은 친동생 이현배가 사망한 이유가 김창열로 인해 생활고를 겪은 탓이라며 분노했고, 김창열은 “슬픔이 가시지도 않은 채 오래전 일을 꺼내기엔 조심스러운 상황”이라며 말을 아꼈다. 고 이현배가 영면에 든 가운데, 두 사람이 갈등을 봉합할 수 있을지 주목된다.\n이현배는 지난 17일 제주 서귀포 자택에서 숨진 채 발견됐다. 향년 48세. 갑작스러운 비보에 김창열은 인스타그램에 \"친구야. 하늘에서 더 행복하길 바라\"라며 애도하는 글을 올렸으나, 이하늘은 이 글에 \"이 사진에도 지가 중심이네! 너가 죽인거야 개XX\", \"야이 씨XXX\", \"악마XX\" 등 욕설을 퍼부었다. 이후 댓글이 삭제됐지만 이하늘의 댓글이 담긴 캡처가 온라인 커뮤니티와 SNS 등지에 확산됐다.\n19일 오전 이하늘은 인스타그램 라이브 방송을 통해 ‘이현배 사망은 김창열 때문’이라고 주장했다. 그는 김창열이 펜션 사업에서 갑작스럽게 발을 빼며 이현배가 생활고에 시달렸고, 배달 아르바이트 중 교통사고를 당했지만 돈이 없어 MRI도 찍지 못했다고 했다.\n아울러 이하늘은 고 이현배가 DJ DOC 노래를 대리 작사, 작곡하기도 했다고 폭로했다. 이하늘은 “김창열 노래 가사도 이현배가 썼다. 김창열은 멜로디를 만들 줄도 모른다. 20년 동안 (이)현배가 가사를 써 줬다”면서 “그런데도 김창열이 이현배에게 밥 한 끼 산 적 없다”라고 비판했다. 이현배를 대신해 김창렬의 이름을 올린 이유로는 \"책임감을 갖길 바랐다\"라고 설명했다.\n한국음악저작권협회에 저작권이 등록된 DJ DOC의 노래 91곡 중, 김창열이 작사가로 이름을 올린 노래는 빅히트한 ‘DOC와 춤을’을 비롯해 '에브리바디(EVERYBODY)', '원 나이트(ONE NIGHT)', '마음대로해', '무아지경' 등 5곡이다. 2010년 7월 방송된 KBS2 ‘승승장구’에서 ‘DOC와 춤을’ 등 다수의 노래를 작곡한 이하늘이 저작권 수익에 대한 질문에 “1억 2000만원정도 들어왔다”라고 밝힌 것으로 추정해 봤을 때, 김창열 역시 10년 간 얻은 수익이 거액일 것으로 예상된다.\n김창열의 '대리 작사' 의혹과 관련, 법무법인 선명 신홍명 변호사는 “이현배가 작사 내지 작곡한 창작물이 존재한다면 그에 대한 저작권은 당연히 이를 창작한 이현배에게 존재한다”라고 밝혔다. 이하늘의 주장이 사실로 입증된다면  최대 10년 간 김창열이 저작권 협회를 통해 받은 저작권료 가운데 상당액을 소송을 통해 돌려받을 수 있을 것이라는 의견이다.\n논란이 커지자 김창열은 같은날 자신의 인스타그램에 “함께 비지니스를 진행하기도 했었고 좋지 않았던 상황이 있었던 것은 사실이나, 고인을 떠나보내는 슬픔이 가시지도 않은 채 오래전 일을 꺼내기엔 조심스러운 상황”이라며 “갑작스러운 비보에 혼란스럽고 애통한 시기인 만큼 억측과 추측은 자제해 주시길 정중히 부탁드린다”라고 말을 아꼈다.\n이하늘과 김창열의 갈등이 수면 위로 떠오르며 고 이현배의 사인에 관심이 쏠리기도 했다. 19일 제주대 의학전문대학원에서 부검을 진행한 강현욱 교수는 이현배의 사인과 관련 “교통사고에 따른 후유사망 가능성은 없는 것으로 보인다”라고 구두 소견을 밝혔다.\n강 교수는 “심장에 이상이 발견됐다. 이 씨의 심장은 일반인보다 50% 가량 크고 무거웠으며 우심실 쪽이 많이 늘어나 있어 조직검사를 실시했다”면서 “정확한 사인은 국립과학수사연구원에서 진행하는 약독물 검사 등이 나와 봐야 알 수 있다”라고 했다.\n고인의 빈소는 20일 서울 신촌 세브란스병원 장례식장에 마련됐다. 이하늘이 상주를 맡아 빈소를 지킨 가운데 정재용, 길, 하하, 뱃사공, 블랭, 보이비, 피타입 등 이하늘, 이현배 형제와 절친한 뮤지션들의 조문이 이어졌다. 시선이 집중된 김창열은 이날 오후 빈소를 찾아 조문했다. 장소가 장소인만큼 이하늘은 김창열에게 차분하게 \"나중에 얘기하자\"며 대화를 마무리한 것으로 알려졌다.\n22일 서울 신촌 세브란스병원 장례식장에서 고 이현배의 발인식이 엄수됐다. 45RPM 박재진이 위패를 들고, DJ DOC 정재용이 영정을 들었으며, 유족들이 오열하며 뒤를 따랐다. 수척한 얼굴의 이하늘은 가족의 부축을 받으며 힘겹게 발걸음을 옮기는 어머니를 위로했다.\n발인식에는 이현배의 친구들과 지누션 지누(김진우), 마르코, 채리나 등 생전 막역하게 지냈던 동료들이 참석해 고인의 마지막 길을 배웅했으나 김창열은 모습을 보이지 않았다. 이와 관련 한 관계자는 \"김창열이 장례식장엔 왔으나 발인식에는 참석하지 않았다\"라고 전했다. 고 이현배는 서울추모공원에서 화장 절차를 거친 뒤 장지인 경기도 광주 한남공원에서 영면에 들었다.\n이하늘은 동생을 보낸 후 김창열과 관련해 별다른 이야기를 꺼내지 않고 있다.\n그는 지난 23일 인스타그램 라이브 방송을 통해 “아직도 믿기지 않는다”면서 고 이현배를 향한 그리움에 오열했다.\n이어 \"현배랑 마지막 대화는 별로 없었다. 아침에 눈 뜨면 그냥 '어이'라고 했다\"며 \"하늘나라 어디서든 돈이 있든 없든 자유롭게 사는, 스트레스 없는 행복한 히피였다\"고 추억했다.\n또 “(채)리나가 어제 발인하고 장지까지 옆에서 끝까지 들여다봐줬다”라고 한달음에 달려와 준 주위 동료들에게 고마움을 전했다. “식사 잘 챙기라”는 팬들의 말에 순댓국을 먹으면서도 “가슴이 막혔다”, “더 먹으면 체할 것 같다”며 먹먹한 심경을 전할 뿐 김창열에 대해서는 어떤 언급도 하지 않았다.\nDJ DOC(김창열, 이하늘, 정재용)는 1994년 1집 앨범 ‘슈퍼맨의 비애’로 데뷔해 ‘머피의 법칙’, ‘DOC와 춤을’, ‘런 투 유(run to you)’ 등 다수의 히트곡을 내놓은 3인조 그룹이다. 각종 사건 사고들로 '가요계의 악동'이라는 별명을 얻었지만, 우정 만큼은 남달랐던 팀이다. 이현배의 사망으로 멤버들 사이 갈등의 골이 드러난 가운데, 이들이 문제를 봉합하고 DJ DOC를 지킬 수 있을지 관심이 쏠린다."
"휴온스가 ‘관절오케이 발효우슬 20E’ 신제품을 발매했다. 식약처에서 관절건강 개선 기능성으로 개별인정을 획득한 ‘발효우슬등복합물’을 주원료로 하는 건강기능식품이다.\n아연, 망간, 비타민D, 셀렌 등을 복합 배합해 관절·뼈 건강뿐 아니라 항산화와 면역 기능에도 도움이 되는 복합기능성 제품이라고 회사는 밝혔다."
"뮤지컬 배우 손준호가 코로나19 확진 판정을 받으면서, 공연계가 정상적인 공연 진행을 위해 바쁘게 움직이고 있다.\n24일 연극 ‘안녕, 여름’의 제작사 알앤디웍스는 “23일 여름 역의 이예은 배우가 타 공연을 함께 연습 중인 배우의 코로나 확진에 의해 검사를 진행했고, 금일 음성 판정을 받았다”고 밝혔다. 그러나 이예은은 2주간 자가격리 대상자로 분류돼 연극의 캐스팅이 변경된다. 이예은은 내달 18일 개막 예정인 ‘드라큘라’에 손준호와 함께 출연한다.\n뮤지컬 ‘팬텀’ 제작사 EMK뮤지컬컴퍼니도 이날 캐스팅 변경을 공지했다. EMK는 “‘팬텀’의 배우, 스태프와 오케스트라 등 관계자 전원 코로나19 검사를 진행했고 김소현 배우를 포함한 전원이 음성 판정을 받았다”고 전했다. 그러나 김소현과 전동석이 밀접접촉자로 분류돼 2주 자가격리 대상이 됐고, 이에 따라 일부 회차의 팬텀 역과 크리스틴 다에 역 캐스팅이 변경됐다.\n뮤지컬 ‘광주’의 제작사 라이브(주), 극공작소 마방진도 “민우혁 배우의 코로나19 검사 결과는 음성으로 판정 받았다. 다만 관객 분들과 출연 배우 및 스태프들의 건강과 안전을 우려해 자발적 자가격리를 진행하기로 했다”고 밝혔다. 이에 따라 25일 2시 공연은 민우혁 대신 신우가 무대에 오른다.\n뮤지컬 ‘맨오브라만차’와 ‘드라큘라’의 제작사 오디컴퍼니도 “두 공연에 동시 참여하는 스태프들은 코로나19 검사 결과 음성 판정을 받았다”면서 ‘맨오브라만차’의 공연 재개 소식을 전했다. 그러면서 “‘드라큘라’ 팀의 확진 배우를 제외한 배우, 스태프들은 코로나19 검사 결과 음성 판정(스태프 1인은 검사 결과 대기 중)을 받았다”고도 알렸다.\n지난 23일 손준호가 코로나19 양성 판정을 받은 사실이 알려지면서 그가 출연을 확정 짓고 연습 일정을 소화하던 뮤지컬 ‘드라큘라’에도 비상이 걸렸고, 손준호의 아내인 김소현은 음성 판정을 받았지만, 출연 중이던 뮤지컬 ‘팬텀’은 이날 공연을 취소했다. 또 ‘맨오브라만차’ ‘아이위시’도 배우·스태프가 겹치면서 당일 공연을 취소했다.\n손준호의 코로나19 확진과 별개로, 뮤지컬 ‘위키드’에도 결원이 발생했다. 제작사 에스앤코는 24일 “파더 역에 출연 중인 신재희 배우가 19일 진행한 수업의 학생 중 한 명이 코로나19 확진을 받았다는 소식을 해당 학교로부터 전달 받았다”며 “수업 당시 배우는 마스크를 찾용하고 있었으며 선제적인 조치로 바로 검사를 받아 음성 판정을 받았다. 방역 당국의 지침에 따라 배우는 당분간 자가격리에 들어간다”고 전했다."
"정부가 26일부터 다음달 2일까지 일주일간을 코로나19 특별방역관리주간으로 지정해  공무원 등 공공부문 종사자들의 회식·모임을 금지하고 재택근무와 시차 출퇴근 제도를 확대하기로 했다. 코로나19 신규 확진자가 최근 급격히 증가하는 양상을 보이고 있기 때문이다.\n손영래 보건복지부 중앙사고수습본부(중수본) 사회전략반장은 25일 오후 정부서울청사에서 열린 정례 브리핑에서 \"현행 코로나19 거리두기 단계가 끝나는 5월2일까지를 특별방역관리주간으로 정해 총력을 다해 방역관리를 강화하겠다\"면서 이 같이 밝혔다.\n공공부문의 회식·모임 금지와 더불어 방역수칙 위반 여부를 불시 단속하기로 했다. 신규확진이 증가하고 있는 수도권과 경남권은 방역수칙 위반사례를 적극적으로 적발하고 무관용 원칙에 따라 강력대응한다.\n현재 사회적 거리두기는 수도권 2단계·비수도권 1.5단계로 5인 이상 사적 모임 금지 조치 등이 다음달 2일까지 유지된다. 실내 전체에서 마스크 착용이 의무화되는 등 일부 방역 조치가 강화됐다.\n손영래 사회전략반장은 \"계속 유행이 증가하면 (다중이용시설 등의) 운영시간 제한을 강화하거나 집합금지 등의 방역조치가 불가피해질 것\"이라며 \"많은 생업시설에 어려움을 주고 서민경제를 힘들게 하는 조치 없이 현재의 점진적 증가세를 반전시키고 싶은 것이 정부의 희망\"이라고 했다.\n공공부문 회식·모임 금지와 관련해서는 \"공무원 복무 지침 등을 통해 공직사회 전체에 권고할 예정으로 상당한 이행력을 당부하는 권고안이 될 것\"이라면서 \"얼마나 잘 준수되는지 파악하기 위해 현장점검을 강화할 계획\"이라고 말했다."
"방역 대책과 상황을 점검하러 극장을 찾은 황희 문체부 장관의 표정이 어두워졌다. 황 장관은 \"마음이 무겁다\"며 \"영화를 사랑하는 관객들이 다시 영화상영관을 활발히 찾을 수 있는 환경을 만들도록 최선을 다하겠다\"고 말했다.\n황 장관은 이런 상황이 코로나19 대유행만의 영향이 아니라고 판단했다. 그는 \"최근 영화의 유통환경이 급변하고 있지만 영화상영관에서의 ‘영화적 체험’은 여전히 중요하고 의미가 있다\"며 \"영화발전기금을 다양한 방식을 통해 키우고 가상현실(VR) 등 첨단기술을 접목한 체험형 영화관을 적극적으로 탐색하겠다\"고도 말했다.\n이어 그는 \"코로나19로 영화산업의 피해가 커지면서 제작비 규모가 큰 한국영화가 개봉하기 어려운 상황 속에서 '자산어보'가 개봉한 것이 무척 반갑고 고맙다\"고 말했다.\n황희 영화 자산어보 관람에 앞서 코로나19 대응을 위한 각종 방역 대책과 상황을 점검했다. 그는 좌석 한 칸 띄우기 또는 동반자 외 한 칸 띄우기 등의 관객 간 띄어 앉기 상황을 비롯해 마스크 착용, 출입자 발열 여부 등을 확인하며 사회적 거리두기 방역지침 이행 상황을 꼼꼼히 살폈다.\n황 장관은 \"오늘 방역지침 이행 상황을 점검하면서 영화상영관이 방역지침을 잘 지키고 있다는 것을 다시 확인했다\"며 \"영화상영관에서 조용하고 편안하게 영화를 관람할 수 있는 만큼 '자산어보'와 같은 좋은 영화를 관람하면서 용기와 위로를 얻으면 좋겠다\"고도 말했다.\n마지막으로 그는 \"자산어보를 계기로 더욱 많은 한국영화가 개봉할 수 있기를 기대한다\"며 \"나아가 위축되어있는 영화산업에도 활기를 불어넣고 함께 위기를 극복할 수 있다는 자신감을 되찾을 수 있기를 바란다\"고 말했다."
"코로나19 백신이 나오면 지난해보다 여건이 나아져 여름에 각종 축제를 개최할 수 있을 것이라던 기대감이 꺾이는 분위기다.\n올해 7월 1∼4일 프랑스 동부 벨포르에서 열릴 예정이었던 록 페스티벌 '유록켄'이 행사를 취소했다고 일간 르피가로, 프랑스앵포 라디오가 2일(현지시간) 보도했다.\n정부가 제시한 방역 수칙대로라면 관객은 최대 5천 명까지 수용할 수 있고 전원이 착석한 상태에서 공연을 진행해야 하는데 주최 측은 이것이 불가능하다고 판단했다.\n지난해에도 코로나19 때문에 열리지 못한 벨포르 록 페스티벌은 통상 13만명이 넘는 관객이 찾아오는 대규모 음악 축제다.\n앞서 솔리데이스, 헬페스트, 가로록, 롤라팔루자 등 다른 프랑스 음악 축제들도 코로나19 앞에 백기를 들었다.\n올해 6월 24∼27일 대면 행사를 계획하고 있던 앙굴렘 국제만화 축제도 이날 취소 소식을 전했다.\n프랑스 정부는 3일부터 한 달 동안 세 번째 전국 단위 이동 제한 조치를 시행한다. 지난해 봄, 가을에 내려진 1차, 2차 봉쇄령과 비교하면 제약이 느슨한 편이다.\n오전 6시∼오후 7시 사이 주거지 반경 10㎞ 이상을 벗어날 때는 이동확인서를 소지해야 하고, 불가피한 사유 없이는 오후 7시 이후 외출, 지역 간 이동이 금지된다.\n정부가 지정한 필수 업종이 아닌 상점은 문을 닫아야 하고 유치원, 초등학교, 중학교 고등학교도 최소 3주간 휴교에 들어간다.\n프랑스에서는 최근 들어 하루에 3만∼4만명씩 코로나19 확진자가 쏟아지고 있어 중환자실 병상이 포화 상태에 이르렀다.\n프랑스의 누적 확진자는 469만5천82명으로 미국, 브라질, 인도에 이어 전 세계에서 네 번째로 많고, 사망자는 9만5천976명으로 세계 8위다.\n지난해 12월 말부터 코로나19 백신 접종을 시작한 프랑스에서는 성인 인구 13%에 달하는 853만명 이상이 1차 접종을 마쳤다.\n프랑스가 지금까지 사용해온 백신은 일정한 간격을 두고 두 차례 맞아야 면역 효과를 기대할 수 있다."
"김중업건축박물관의 찾아가는 전시는 코로나19로 박물관을 찾기 어려운 시민의 전시 관람 기회를 제공하는데 목적이 있다. 이번 전시작은 박물관 소장품 확충 및 아카이브 구축을 위해 제작한 김중업 건축 작품 모형으로 석수도서관 전시에 이은 두 번째 전시다.\n이번 전시는 4월 ‘주한프랑스대사관 건축모형’을, 5월에는 ‘부산대학교 본관 건축모형’이 차례로 전시된다. 주한프랑스대사관은 건축가 김중업의 대표작으로 1960년 설계, 1962년에 완공됐다. 경사진 대지 위에 네 개의 건물을 보행자 시각 전개에 따라 조화롭게 배치했으며 대사 집무실의 곡선형 지붕은 한국 전통건축 지붕이 갖는 조형미를 강조해 한국의 아름다움을 담았다.\n부산대학교 본관은 건축가 김중업이 1950년대 설계작으로 조형적 요소로 강조된 계단이 특징적이다. 계단실 전면을 유리로 처리해 주변 경관을 파노라마처럼 보이게 했으며 후면부 일부를 모자이크 처리했다. 이 건물은 2014년 10월30일 국가 등록문화재 제641호로 지정됐다."
"우리 건물에서 제일 중요한 직원을 뽑는 면접날이거든요.\n달콤한 퍼지 컵케이크과 초코칩 쿠키를 3대 1 비율로 유지하죠.\n여기 면접이 엄청 힘들다고 들었어요.\n에이, 그래도 저 사람은 관심이라도 있잖아.\n이건 정말 드문 광경입니다. 대그우드는 절대 일찍 출근하는 법이 없지요. 아! 간식에 대한 일이라면 예외입니다."
"진중권 전 동양대 교수는 최근 고액 출연료와 정치 편향으로 비판을 받고 있는 TBS 라디오 ‘김어준의 뉴스공장'에 대해 “김어준 문제는 출연료가 아니라 방송통신심의위원회(방심위)가 제 기능을 상실한 것”이라고 했다.\n진 전 교수는 이날 페이스북에서 “김어준 문제는 출연료가 아니라 방심위 문제”라며 “거기(방심위) 구성이 편파적이니 공작과 음모론, 거짓말에 기초한 노골적인 프로파간다 방송을 계속할 수 있다”고 했다.\n그는 “방심위가 제 기능을 상실한 것이 문제”라고 방통위를 강하게 비판했다. 이어 “그쪽(방심위) 위원들이 맛이 간 골수 친문(親文)이라서 걸러내지 못한 것”이라며 “심의위가 정상적으로 작동한다면 이런 말도 안 되는 사태는 애초에 일어날 수가 없다”라고 덧붙였다.\n앞서 국민의힘이 TBS가 방송인 김어준씨에게 서면 계약서 없이 구두(口頭) 계약만으로 회당 200만원에 달하는 출연료를 지급했다고 주장하며 김씨를 둘러싼 논란이 시작됐다. 이어 김씨의 방송을 두고 편파성 논란까지 이어지며 4·7 재보선 이후 폐지론까지 제기됐다. 지난 9일 청와대 국민청원 게시판에 올라온 ‘김어준 편파 정치방송인 교통방송에서 퇴출해주세요'라는 제목의 청원에는 24일 오후 8시 기준 31만 8500여 명이 동의했다."
"사흘 전 수에즈 운하 통과를 대기하고 있던 배들은 300척 이상이었으나 이날은 그 수가 206척까지 떨어졌다.\n지난달 29일 구난업체들이 고층 빌딩 같은 컨테이너선 에버기븐호를 좌초 현장에서 부양시켜 통항을 재개할 당시 선박 대기 수는 420척 이상이었다고 운하 관리들이 밝혔다.\n레스 에이전시스는 총 357척의 배가 통항 재개 후 운하를 거쳐 갔다고 말했다."
"서쪽 지역을 시작으로 내일 새벽이면 전국 대부분 지역에 비가 내립니다.\n비가 내리는 시간 자체가 길진 않을 것으로 보이는데 벼락과 돌풍을 동반해 짧고 요란하게 쏟아지겠고요.\n내륙 곳곳으로는 우박이 떨어지는 곳도 있겠습니다.\n비는 내일 오전이면 대부분 그칠 텐데 중부지방은 오후까지 이어지는 곳도 있겠습니다.\n내리는 비의 양을 살펴보면 수도권과 강원 영서, 충청과 전북지역에는 최고 40mm, 그 밖의 지역은 적게는 5mm에서 많게는 20mm가량의 비가 내리다 그칠 텐데요.\n해안가를 중심으로는 바람도 강하게 불어서 시설물 피해 없도록 조심하셔야겠습니다.\n내일 아침 기온 서울 10도, 대전과 대구 12도로 오늘과 비슷하게 시작하겠지만요.\n낮 기온은 서울과 춘천 16도, 광주 18도까지 오르는 데 그치겠습니다.\n해상 날씨도 점점 악화되겠습니다.\n서해상에 풍랑주의보가 내려진 가운데 특보는 차차 그 밖의 대부분 해상으로 확대되겠고요.\n물결이 최고 4m까지 높게 일겠습니다.\n주말까지도 하늘빛 흐리겠고, 곳곳에 비가 이어질 텐데요.\n날도 이맘때 봄 날씨보다 쌀쌀하겠습니다.\n이후 휴일부터는 다시 차차 맑은 하늘 드러나겠습니다.\n지금까지 날씨 전해드렸습니다."
"양한방 협진을 표방하며 서울시 동부권, 구리와 남양주시의 교통중심지 교문사거리에서 가까운 곳에 리체한방병원(원장 이혁재)이 개원했다.\n리체한방병원은 지난달 26일 한양대 구리병원 맞은편에 지하 2층, 지상 7층 총 9개층 단독건물로 개원하고 26일부터 4일간 개원 행사 및 컨퍼런스를 진행했다.\n리체한방병원은 구리시에 들어선 최초의 한방병원으로 암통합 면역치료와 통증재활치료, 대사질환 및 혈관면역센터로 운영한다.\n이 한방병원에서 시행하는 통합면역 암치료프로그램은 면역을 활성화하고 암 수술, 항암, 방사선 치료 도중 발생하는 후유증과 부작용을 억제하고 표적항암치료의 효과를 높이는 것을 목표로 한다.통증재활센터는 양한방 협진으로 척추질환, 관절질환 등을 치료하고.혈관면역센터는 고혈압, 당뇨, 고지혈증, 비만 등으로 야기되는 환자 증상 및 불편감을 줄여주고 합병증을 예방하여 단기간의 집중 치료를 통해 건강한 일상으로의 복귀를 목표로 한다.\n병원 1층은 내원객들을 위한 라운지와 진료실, 고주파 온열암 치료실, 도수치료실 등이 있고 2층은 수액실과 통증재활 병동, 추나 치료실 등이 있다. 3층의 병실 밖 라운지는 암 환우들의 마사지 케어를 위한 공간과 카페테리아가 있으며,4,5층은 각 병실 개별 테라스를 보유한 독립적이고 안락한 공간이 제공된다. 각 층 라운지에는 족욕기, 안마의자, 뇌 건강 훈련기 등 입원 중 다양한 체험을 할 수 있도록 구성했다.  7층 힐링존에서는 치유를 위한 프로그램(명상, 요가)이 진행되며 편백나무 건식사우나가 있어 환우들의 빠른 회복 및 힐링을 돕는다."
"코로나19 탓에 여행과 거리를 둔 지 오래다. 여기저기서 전하는 봄꽃 소식을 한 귀로 흘려듣는다. 하지만 주말이 다가올 때마다 설레임은 여전하다. 지도를 들여다보고 여행기를 읽는 것으로 달랜다. 이번에는 ‘곽재구의 포구기행’을 펼쳐 들었다.\n시인 곽재구는 경북 포항시 구룡포에서 전남 해남군 송지면 어란포구에 이르기까지 각지의 포구마을을 찾아다니면서 그때그때 마음속에 이는 감성을 기록했다. 책에 ‘꿈꾸는 삶의 풍경이 열리는 곳’이라는 부제를 달았다.\n시인에게는 외로움이 여행의 동력이다. “외로움이 깊어져서 숨도 쉬기 힘들어질 때 나는 구룡포를 찾는다”고 했다. 북적대는 선창 풍경과 갈매기, 바닷사내들…. “그 모든 풍경들이 한순간 여행자가 안고 온 외로움의 봇짐들을 파도 저 멀리 실어 보낸다”는 것이다.\n그는 순천만에 모여든 철새들을 보고 이런 말을 한다.\n인간에게 하는 이야기다. 시인 이세기가 ‘흔들리는 생명의 땅, 섬’에서 “우리는 왜 새를 보는가? 이것은 곧 ‘우리는 왜 꿈을 꾸는가?’라고 묻는 것이다”라고 한 말을 떠올리게 한다.\n바다에서 노을빛이 스러지고 나면 곽재구는 갯마을의 불빛을 바라본다. 별빛보다 더 아름답다고 했다.\n화포에서 만난 아이들은 학교가 파한 뒤 보리피리를 불면서 집으로 돌아가고 있었다. 시인은 아이들에게 보리피리 만드는 법을 물었다. 그가 어린 시절에 익힌 방법과 같았다.\n순천만의 작은 갯마을 거차는 할머니들이 나무썰매를 타고 개펄에 나가 ‘맛’ 조개를 채취하는 곳이다. “시장할 텐디 저녁이나 드오”라는 한 할머니에게 이끌려 하룻밤 비럭잠을 잤다. 생의 온기를 느끼며 세상 속으로 나갈 용기를 얻었다고 했다.\n시인은 많은 꿈을 꾸었지만 모두 이루어지기 힘든 것이었다. 이루어지지 않았으니 꿈인지도 모른다.\n거제도 14번 국도 곁에 늘어선 아름다운 포구들을 보면서 시인은 이렇게 말한다.\n해남 어란의 바닷가에서는 “핍진한 삶에 대한 그리움, 어머니의 알집에 대한 따뜻한 그리움 들이 갯바람 속에 스멀스멀 배어 나왔다”고 했다. 모래사장에 한 편의 시를 썼다. ‘어란진’의 한 대목이다.\n이제 완연한 봄이다. 시인은 “새로운 계절은 지나간 계절의 혹독함을 부드러운 숨결 속에 묻는다”고 했다. 지금 우리가 겪는 혹독함을 묻을 새로운 계절이 빨리 오기를 바란다."
"주말동안 봄비가 흠뻑 내려 건조함이 해소돼 싱그럽고 화창한 식목일이었습니다.\n오늘 전국이 대체로 맑았는데요.\n위성영상을 보면 서쪽에서 한반도로 다가오는 구름대가 보입니다.\n내일은 이 구름대의 영향으로 하늘에 구름이 많겠지만, 대부분 높고 얇게 끼는 구름이라 대체로 맑고 푸른 날씨가 이어지겠습니다.\n내일도 일교차가 크겠습니다.\n아침에 내륙과 산간에 서리가 내리고 물이 어는 곳도 있겠지만, 낮에는 볕에 의해 서울 19도, 대전 20도까지 오르겠고 남부지방도 대구 5도로 출발해 쌀쌀하겠지만 한낮에 20도까지 올라 포근하겠습니다.\n내일도 대기 확산이 원활해 좋음에서 보통 수준의 미세먼지 농도를 보이겠지만, 경기 남부와 충남은 오전에 일시적으로 ‘나쁨’ 수준의 농도가 예상됩니다.\n바다의 물결은 제주 남쪽 먼 바다에서 최고 4m로 높게 일겠습니다.\n주말까지  맑은 날씨가 이어질 전망입니다.\n날씨였습니다."
"어깨는 모든 관절 중 가장 큰 가동범위를 갖는다. 굵고 강한 힘줄과 인대가 이를 지탱하고 있다. 그래서 어깨의 유연성이 떨어지면 만성적인 어깨·목 통증을 느끼게 된다.\n특히 힘줄과 인대의 퇴행성 변화가 시작되는 40대 이상의 중·장년층의 경우 회전근개 파열, 오십견 등 어깨질환이 자주 발생한다.\n어깨질환을 예방하고 건강한 어깨를 가지려면 몸을 따뜻하게 유지하고, 스트레칭을 꾸준히 하고, 바른 자세를 유지해야 한다. 이것이 어깨 건강을 위한 삼박자이다. 어깨가 경직되는 가장 큰 이유는 체온 유지를 위해서다. 따라서 외부활동 시 몸을 따뜻하게 할 수 있는 옷을 입는 것만으로도 경직으로 인한 통증을 줄일 수 있다.\n스트레칭은 경직되고 긴장된 어깨근육을 풀어주는 가장 효과적인 방법이다. 다만 어깨 스트레칭이라고 해서 무작정 어깨를 돌리는 것은 위험하다. 경직된 상태에서 무리가 되는 회전운동은 손상을 유발하기 때문이다.\n경직된 상태에서 어깨와 목에 좋지 않은 구부정한 자세나, 스마트폰을 장시간 손에 들고 보는 자세를 유지하면 경직이 심해져 통증이 결코 나아지지 않는다. 어깨를 털어주거나 힘을 빼고 이완해주며, 어깨를 최대한 펴주는 자세를 유지해야 한다. 이런 지속적인 어깨 관리에도 통증이 나아지지 않고 계속된다면 어깨에 어떤 문제가 생긴 것은 아닌지 정확한 원인 진단과 치료를 위해 진료를 받을 것을 권한다."
"영화 ‘미나리’ 이전부터 ‘윤여정 어록’은 특히 젊은 층 사이에서 화제였다. 탈권위를 내세우면서 손수 팔을 걷어붙이고 나서는 윤여정의 모습에 ‘윤며들다(윤여정에게 스며들다)’라는 신조어까지 생겼다. 특히 지난 2013년 ‘꽃보다 누나’ 이후 ‘윤식당’과 ‘윤스테이’ 등 연예 프로그램에 출연하면서 ‘윤여정 어록’도 나날이 늘어났다.\n2017년 방송 프로그램에서는 이혼 직후 연기자로서 현업 복귀의 어려움에 대해서도 이렇게 고백했다. “세상은 서러움 그 자체고 인생은 불공정, 불공평이야. 그런데 그 서러움은 내가 극복해야 하는 것 같아.” 굴곡이 적지 않았던 그의 실제 삶과 겹치면서 더 큰 공명을 일으켰다. 최근 들어서 ‘윤여정 어록'은 재발견되면서 더 늘어났다."
"완연한 봄 날씨가 답답한 모래 먼지에 가려졌습니다.\n황사의 영향으로 전국 대부분 지역의 공기 질이 탁합니다.\n내륙 곳곳으로는 미세먼지주의보가 발령 중인 가운데, 내일도 충청 이남 지방을 중심으로 먼지 농도가 짙을 텐데요.\n금요일이나 되어야 대기질이 보통 수준을 회복할 것으로 예상되니까요, 먼지 차단 지수가 높은 보건용 마스크를 챙기시기를 바랍니다.\n내일부터 주말까지 비 소식이 잦습니다.\n일단 내일 오전에 중부지방과 경북 북부 지역에 비가 조금 오다 그치겠고, 오후 들어서는 내륙에 요란한 소나기가 쏟아지는 곳이 있겠습니다.\n이후 밤부터 다시 서쪽 지역을 시작으로 비가 내리며 모레 오전까지 전국 대부분 지역에 비가 올 텐데요.\n수도권과 강원도는 오후까지 이어지는 곳이 있겠고, 주말까지도 비가 오락가락하겠습니다.\n토요일 오후부터 차츰 맑은 하늘 드러나겠고요, 일요일은 쾌청한 날씨 속에 봄기운이 완연하겠습니다.\n날씨 전해드렸습니다."
""
"낮에는 초여름처럼 더워도 아침, 저녁으로는 기온이 크게 떨어지는 요즘입니다.\n내일(26일)도 일교차가 크게 벌어지겠는데요, 서울 아침 기온 10도에서 출발해서 낮에는 22도로 따뜻하겠습니다. 강원도 산지의 경우 일교차가 더 크게 벌어집니다.\n아침 기온이 영하권으로 떨어지면서 서리가 내리는 곳도 있겠습니다. 농작물 관리 잘해 주셔야겠습니다.\n대기는 건조합니다.\n전국 많은 지역에 건조 특보가 이어지고 있는 가운데, 충북에는 건조경보가 발효 중입니다.\n메마른 환경에 화재 사고도 조심해 주시기 바랍니다.\n내일도 별다른 비 예보 없이 전국이 대체로 맑겠고요, 미세먼지 걱정 없이 공기도 깨끗하겠습니다.\n낮 최고 기온은 20도 안팎까지 오르면서 오늘보다는 조금 낮겠습니다.\n이번 주는 다시 예년 수준의 날씨를 회복하겠습니다.\n모레 밤에 수도권과 영서를 시작으로 수요일에는 전국에 비가 살짝 지나겠습니다."
"기업회생절차(법정관리)가 진행 중인 국내 2위 도서 도매업체 인터파크송인서적을 서점계와 공동 인수하는 방안을 검토했던 출판계가 결국 인수 의향을 철회했다.\n800여 개의 국내 출판사가 조합원으로 가입한 출판인 단체인 한국출판협동조합은 지난 7일 이사회를 열고 송인서적 인수에 참여하지 않기로 결정했다. 출판협동조합 측은 출판계와 서점계의 공동 유통사업의 공공적 역할 등을 적극적으로 검토했지만, 인수 시 예상되는 리스크보다 기대 이익이 크지 않을 것으로 판단해 인수 제안을 받아들이지 않기로 했다고 밝혔다.\n출판계 등에서는 출판협동조합이 지난달 22일 한국서점인협의회 소속 서점이 중심이 된 주식회사 '보인'과 함께 서울회생법원에 송인서적 인수의향서를 내자, 송인서적이 새 주인을 찾는 게 아니냐는 기대가 나왔다.\n이에 앞서 보인은 지난달 9일 기자회견을 열고 \"20억 원의 자금이 모였지만 여전히 부족하다. 출자금 15억 원이 더 필요하다\"며 출판계와 작가, 독자들이 송인서적의 주주로 참여해달라고 호소했다.\n1959년 송인서림으로 출발한 송인서적은 업계 2위의 대형 출판 도매상이었지만 두 차례 부도를 냈다. 2017년 기업회생절차를 거쳐 인터파크가 인수한 뒤 인터파크송인서적으로 이름을 바꿨지만 2018년, 2019년 영업적자가 이어지자 지난해 6월 서울회생법원에 회생절차를 신청했다."
"따스함이 느껴진 월요일이었습니다.\n내일은 하늘빛이 흐려지면서 비가 조금 올 텐데요.\n오후에 남부지방부터 시작되겠고, 밤사이에는 중부지방에서도 약하게 비가 내리겠습니다.\n양은 많지 않습니다.\n제주로는 5에서 20mm, 수도권과 강원 영서, 호남과 경남으로 5mm 미만이 되겠습니다.\n비가 그친 뒤 모레부터는 황사가 유입될 텐데요, 오늘 고비사막에서 발원한 황사가 남동쪽으로 이동하고 있습니다.\n비구름 뒤를 따라 우리나라로 유입될 것으로 보이는데요.\n모레는 전국에서 공기 질 나쁨 수준이 예상됩니다.\n내일 기온은 오늘과 비슷하겠지만, 하늘이 흐려 오늘보다는 낮게 느껴지겠습니다.\n내일 아침 서울은 12도로 시작하겠고, 경북 북동 산지와 강원 산지로는 서리가 내리는 곳이 있겠습니다.\n한낮에는 대부분 지역 20도 선으로 예년 이맘때 봄 날씨를 보이겠습니다.\n내륙을 중심으로는 여전히 대기가 건조한데요.\n바람이 방향이 남풍으로 바뀌면서 수증기가 유입되고는 있지만, 내일 내리는 비의 양도 적어서 여전히 화재 위험성이 있습니다.\n게다가 내일 밤부터 동해안을 따라서 바람도 강하게 불 것으로 보여서 더욱 조심해주셔야겠습니다.\n이번 주 금요일에 전국에 비가 내리겠고, 중부지방으로는 토요일까지 이어지고 있겠습니다.\n지금까지 날씨클릭이었습니다."
"전남도는 21일 오후 건축경관 심의위원회를 열어 미래에셋이 여수 경도에 추진중인 생활형 숙박시설에 대해 재검토 의결했다.\n회의에서 위원들은 숙박시설이 국동항에서 바라보는 경도의 경관을 헤칠 수 있어 건축물의 규모와 입면의 디자인을 개선할 것을 요구했다.\n유원지로서 지역 주민들이 이용할 수 있는 편의시설 확충방안 마련과 야간 경관이나 조명 연출계획을 보완할 것도 제시했다.\n심의위원회는 미래에셋 측이 지적 사항을 보완해 재심의를 요구하면 15일 이내에 위원회를 열어 심의할 계획이다.\n여수 경도 해양관관당지 사업시행자인 미래에셋은 1조5천억원을 들여 경도 일원 2.14㎢ 부지에 6성급 호텔과 리조트·골프장·상업시설·해상케이블카 등을 갖춘 아시아 최고의 복합 해양리조트를 조성한다.\n지난해 6월 첫 삽을 뜬 미래에셋은 1단계 사업으로 생활숙박시설인 레지던스 호텔 건립에 나섰다.\n숙박시설은 6만5천㎡ 부지에 사업비 7천500억원이 투입되며 지하 3층, 지상 4∼29층 규모의 11개 동(1천184실)으로 구성될 예정이다.\n여수 지역에서는 시의회와 시민단체를 중심으로 \"관광시설 투자는 뒷전이고 수익성이 높은 생활형 숙박시설에 투자한다\"며 우려의 목소리가 나왔다."
"국내 토종 완성차 업체와 외국계 업체의 희비가 엇갈리고 있다. 올 1분기에 현대차와 기아는 코로나19 사태 이래 최대폭의 실적 경신이 전망되고 있지만 쌍용차 등 외국계 업체들은 극심한 판매 부진으로 외환위기 이후 최악의 실적 부진을 우려하고 있다.\n5일 연합인포맥스가 최근 한달 내 보고서를 낸 증권사 6곳의 실적 전망치를 집계한 결과 현대차의 올해 1분기 영업이익 추정치는 1조4608억원으로 지난해 같은 기간에 비해 69.1% 증가할 것으로 예상됐다. 매출 추정치 평균은 26조5462억원으로 지난해 같은 기간에 비해 4.8% 늘어날 것으로 전망됐다. 기아는 영업이익이 지난해 같은 기간보다 145.9% 급증한 1조932억원을 기록할 것으로 관측됐다. 매출은 16조1874억원으로 11.1% 늘어날 것으로 보인다.\n특히 현대차는 올해 1분기에 국내 18만5413대, 해외 81만2469대 등 모두 99만7882대를 판매했다. 이는 지난해 같은 기간과 비교해 국내는 16.6%, 해외는 9.2% 증가한 것이다. 기아도 국내외에서 지난해 1분기보다 6.1% 늘어난 68만8409대를 팔았다.\n업계에서는 자동차용 반도체 부족이 부담거리지만 글로벌 차량 수요가 살아나고 있어 현대차와 기아의 판매에 미치는 영향은 크지 않을 것으로 보고 있다.\n이와 달리 한국지엠과 르노삼성차, 쌍용차 등 외국계 완성차 3사는 올해 1분기 국내 판매 실적이 외환위기 이후 가장 저조한 수준으로 떨어질 것으로 전망됐다.\n한국자동차산업협회에 따르면 이들 3개 완성차 업체의 올 1분기 내수 판매는 4만3109대로 지난해 같은 기간 5만6550대보다 23.8% 감소했다. 1분기만 비교하면 외환위기를 겪은 1998년 3만1848대 이후 23년 만에 최저치다. 또 글로벌 금융위기 당시인 2009년 1분기 4만7045대보다도 덜 팔렸다.\n판매 부진 원인은 현대차나 기아와 달리 신차가 부족하기 때문이다. 한국지엠과 르노삼성차는 올해 내놓는 신차가 없는 것으로 알려졌다. 쌍용차도 자금난 등으로 법정관리를 신청한 상태여서 신차 개발이 현실적으로 불가능한 상태다. 업계 관계자는 “외국계 3사는 외환위기나 글로벌 금융위기에 버금가는 최악의 위기 상황에 처한 것으로 보인다”고 말했다."
"하나의 예배공간을 두 개 이상의 교회가 함께 사용하는 공유예배당에 대한 관심이 높아지고 있는 가운데 공식 교회 인정 등의 문제들이 제기되고 있습니다.\n기획보도 오늘은 어제에 이어 공유예배당이 경제적 이유를 넘어 한국교계에 새로운 모델이 될 수 있을지 천수연기자가 짚어봤습니다.\n공유예배당의 가장 큰 장점은 미자립교회들의 현실적 고민인 경제적 부담이 줄어든다는 점입니다.\n예배당을 공유하는 교회 간의 연합도 가능합니다.\n실제 예배당을 공유하고 있는 변두리교회와 은혜교회는 연대의 특별한 경험을 해왔습니다.\n공유예배당이 교회들 사이에서 정착되기 위해서는 개교회주의를 넘어서는 자세가 중요하다는 지적도 나옵니다.\n그러나 예배당을 공유하는 교회들이 정식 교회로 인정받기는 현실적으로 쉽지 않습니다.\n국세청이 발급하는 교회의 고유번호도 현재는 같은 주소지로 중복 발급이 되지 않습니다.\n소위 페이퍼 처치를 막기 위한 조치이지만 공유예배당 제도에는 걸림돌이 되는 셈입니다.\n예장통합총회는 미자립교회들의 공유예배당 문제가 현상적으로 대두되면서, 공식 논의를 시작했습니다.\n포스트코로나시대의 목회전략연구위원장인 조건회 목사는 '건강한 교회를 세운다'는 차원에서 공간적 공유 뿐 아니라 목회적 공유까지 고민의 지점을 넓혀야 한다고 지적했습니다.\n조 목사는 \"미자립교회 현장을 가보면 월세도 어렵지만, 영성, 리더십, 양육시스템  등 목회적으로 힘들어하는 부분이 있다\"면서 \"공간에 대한 지원도 필요하지만, 목회적 공유가 동시에 이뤄져야 한다는 것도 논의의 과제\"라고 말했습니다.\n사회의 변화에 따라 교회형태도 다양해지고 있습니다. 코로나19로 공유예배당 뿐 아니라 온라인교회도 나타나고 있습니다. 교단의 제도적 고민과 대응이 필요한 시깁니다. CBS뉴스 천수연입니다."
"경상남도가 '진해에 있는 근대 건축물'과 '거제 기성관'을 국가문화재로 지정을 추진합니다.\n경상남도는 도문화재위원회 심의를 거쳐 진해 중원광장 일대 근대 건축물 공간과 건물 9곳을 국가등록문화재로 신청했다고 밝혔습니다.\n또, 사적으로 지정된 거제현 관아의 '거제 기성관'은 문화재청에 국가문화재 보물로 신청했습니다."
"날씨가 또다시 급변합니다.\n내일은 비바람이 치고 황사까지 날아들 텐데요.\n내일 새벽 수도권부터 비가 시작돼 오전이면 전국 대부분 지역에 비가 내리겠습니다.\n비는 그리 오래 머물지 않겠고 오후면 대부분 잦아들겠습니다.\n비의 양은 그리 많진 않겠지만 바람이 강하겠습니다.\n특히, 강원 동해안과 산지, 경북 동해안으로 강풍 예비특보가 내려진 가운데 순간적으로 매우 강한 돌풍이 불어들 수 있겠습니다.\n바람으로 인한 피해 없도록 미리 시설물 점검 잘 해주시기를 바랍니다.\n비의 양은 중부지방과 전북지역으로 5에서 20mm 예상되고요.\n그 밖의 지역에서 5mm 내외가 되겠습니다.\n비바람에다 황사까지 날아듭니다.\n중국과 몽골에서 발원한 황사가 유입되면서 경남을 제외한 전국으로 미세먼지 농도가 치솟겠는데요.\n주말에는 대기상태가 더 악화하면서 전국에서 미세먼지 매우 나쁨 수준을 보이겠습니다.\n내일 아침에는 남서풍이 불면서 오늘보다 5도가량 오르겠습니다.\n서울 9도, 광주 10도 예상됩니다.\n낮에는 전주와 부산 18도가 되겠습니다.\n해상에서도 강한 바람과 함께 물결이 최고 4m까지 높게 일겠고요.\n서해안에서는 내일 아침 사이 기상해일이 발생할 수 있습니다.\n피해 없도록 각별히 주의하셔야겠습니다.\n토요일에도 중부지방에 천둥·번개를 동반한 소나기가 내릴 것으로 예상됩니다.\n날씨 전해드렸습니다."
"소속사 HB엔터테인먼트는 28일 \"신성록이 지난 24일 음성 판정을 받고 자가격리를 하던 중 컨디션이 좋지 않다고 느껴 자발적으로 재검사를 받았다\"며 \"그 결과 양성 판정을 받았다\"고 전했다.\n신성록과 전동석이 재검사에서 확진판정을 받으면서 '드라큘라'의 나머지 배우, 스태프들도 코로나19 재검사를 받고 있다. 제작사 오디컴퍼니에 따르면 '드라큘라' 관련 확진자는 29일 오후 기준 손준호 등을 포함해 총 4명이며, 일부는 결과를 기다리고 있다. 밀접접촉자로 분류된 배우 김준수는 재검에서 음성판정을 받았다.\n전동석은 '팬텀'에도 출연중이라 밀접접촉자로 분류된 배우, 스태프들이 현재 코로나19 검사를 받고 있다. 앞서 손준호의 배우자이자 뮤지컬 '팬텀'에 출연중인 김소현은 지난 24일 음성 판정을 받고 자가 격리 중이다.\n방송가에서도 코로나19 확진자가 나와 긴장감이 돌고 있다. 앞서 박세리 골프감독이 코로나19 확진판정을 받고 자가격리 중인 가운데 이날 방송인 조향기가 코로나19 확진 판정을 받았다. 그는 최근 CTS 기독교TV 프로그램에 함께했던 출연진이 확진 판정을 받았다는 소식을 듣고, 검사를 받았다.\n조향기는 JTBC '알짜왕' 등에 패널로 출연한 바 있다. 이에 함께 출연했던 박수홍, 박지윤, 이상훈 등이 현재 코로나19 검사를 받고 결과를 기다리고 있다."
"TBS(교통방송) 라디오 '김어준의 뉴스공장'을 진행하고 있는 김어준을 두고 '정치방송인 '이라며 퇴출을 요구하는 청와대 국민청원이 등록 사흘째되는 날 청원 답변 기준(20만명)의 절반인 10만명의 추천을 채웠다.\n청와대 국민청원은 청원글이 등록 1개월 내로 20만명의 동의를 모을 경우 정부가 반드시 답변해야 한다.\n이 청원은 5월 9일까지 추천을 모아야 하는데, 현 추세대로라면 이번 주 중 정부 답변 기준을 충족할 것으로 예상된다.\n이 청원에서는 \"서울시 교통방송은 말 그대로 서울시의 교통 흐름을 실시간 파악해서 혼란을 막고자 존재하는 것이다. 그러나 김어준은 대놓고 특정 정당만 지지하며 그 반대 정당이나 정당인은 대놓고 깎아 내리며 선거나 정치에 깊숙이 관여하고 있다\"고 주장했다.\n이어 \"이것은 국민들 모두가 다 아는 사실이다. 이런 국민들의 분노로 김ㅇㅇ을 교체하고자 여론이 들끓자, 김ㅇㅇ은 차별이라며 맞대응을 하고 있다\"며 \"교통방송이 특정 정당 지지하는 정치 방송이 된지 오래인건만, 변질된 교통방송을 바로 잡자는 것이 차별인 건가\"라고 반문했다.\n그러면서 \"서울시 정치방송인 김ㅇㅇ은 교통방송 자리에서 내려오라\"고 요구했다.\n이 프로그램을 두고는 꾸준히 정치적 편향성이 제기됐고, 특히 4·7 서울시장 보궐선거를 앞두고 야권의 '김어준 퇴출론'과 이에 대한 여권의 '방송 탄압' 간 논쟁이 선거전을 대리하는 갈등 양상으로 표출되면서, 서울시장 후보들 및 일명 '내곡동 의혹'의 '생태탕' 만큼 시선을 모았다.\n높은 청취율의 이 프로그램이 이제 간판 프로그램이 된 TBS는 1990년 6월부터 정규 방송을 시작했다. 서울시 산하 사업소였으나 2020년 2월 서울시 산하 출연기관인 '미디어재단 TBS'라는 독립 법인으로 재출범했다.\n진행자 김어준, 김어준의 뉴스공장은 물론 TBS도 이번 서울시장 보궐선거 전 논란에 휩싸인 바 있다. 방송사 차원에서 2020년 11월 진행한 유튜브 구독자 늘리기 캠페인 '일(1)합시다'가 더불어민주당이 수개월 후 서울시장 보궐선거에서 부여 받을 기호 '1번'을 연상시킨다는 의혹이 제기된 것이다.\n이에 TBS는 \"불필요한 오해를 불러일으킬 수 있다는 일부 지적을 받아들인다\"며 지난 1월 해당 캠페인을 중단했고, 이후 선관위는 해당 사례에 대해 선거법 위반으로 보기 어렵다고 판단한 바 있다."
"어묵탕 육수를 재사용했다는 지적을 받은 부산 중구 한 음식점이 15일 영업정지 처분을 받았다. 부산 중구청은 업주를 형사고발하기로 했다.\n지난 18일 커뮤니티 '보배드림'에 '부산 더러운 식당'이라는 글이 올라왔다. 글쓴이는 한 부산 식당에서 \"뒷자리 아저씨들이 (육수를) 데워 달라고 하니 먹던 걸 그대로 육수통에다 토렴해서 가져다주는 걸 보고 눈을 의심했다\"며 \"우리 것도 데워 달라고 하니 아니나 다를까 육수통에 그대로 국물을 부어 토렴했다\"고 적었다."
"요즘 걱정스럽게도 아시아계에 대한 증오범죄 사건들이 미국에서 끊이지 않고 있다. 지난달 16일, 조지아주 애틀랜타에서 백인 남성에 의한 마사지샵 연쇄 총격사건이 있었고, 30일에는 노스캐롤라이나주의 한인 편의점이 습격을 당했다고 한다.\n최근 뉴욕의 지하철에서는 한 아시아계 남성이 이유 없이 주먹질을 당했는데 주변의 사람들은 말리기는커녕 휘파람을 불었다고 하니 '사람들이 어떻게 저럴 수 있나?' 싶으며 마음이 무거워진다.\n2004년 LA에 머물던 어느 날, 장을 보려고 주차장에서 카트를 끌고 마트 안으로 들어가는 길이었다. 기부를 권유하는 한 백인 남성이 천천히 다가왔다. 미안하다고, 기부할 의향이 없음을 예의 바르게 밝히고 지나치는데, 뒤통수에 아시아 여자 운운하는 욕지거리가 날아들었다. 순간 당황했지만, 놀란 가슴을 진정시키며 돌아서서 뭐라고, 당신 지금 욕한 거냐고, 다시 한번 말해보라고 요구했다.\n그는 즉각적 반발을 예상 못 했는지 약간 주춤하면서 아니라고, 욕한 적 없다고, 네 갈 길이나 가라고 꼬리를 내려 버렸다. 나도 더는 다그치지 않아 다행히 가볍게 끝이 났지만, 개인의 총기 소지가 가능한 나라에서 언제 어떤 봉변을 당할지 모르기 때문에 공공장소에서 이런 은근한 멸시를 받은 것만으로도 기분이 위축되고 불안해지기에 충분했다.\n잘 드러나지 않는 따돌림을 당한 일도 종종 있었다. 아이들 프리스쿨 부모 모임이나 생일잔치에서 내가 무리에 다가가면 하나, 둘 다른 곳으로 옮겨간다든지, 나는 알지 못하는 화제를 자기들끼리만 활발하게 계속 나눈다든지 그럴 때다. 분명 함께 있는데, 그림자 취급당하는 그 순간의 씁쓸하면서도 수치스러웠던 기분은 절대 잊히지 않는다.\n내가 뭔가 잘못한 것도 아닌데 인종이나 언어 때문에 배제되고 차별당했다고 느끼는 경험은 외국살이를 하지 않았다면 절대 겪어보지 못했을 것이다. 이유 없는 적대감을 가진 사람들을 언제 어디서 만날지 모른다는 일상적 불안함.\n하루를 마칠 때마다 '아, 오늘 하루도 온 가족이 아무런 사고 없이 무사히 보냈구나, 다행이다'라는 마음을 셀 수 없이 가졌더랬다. 제 나라에서 제 잘난 줄만 알고 살던 사람이 외국살이를 통해 어설프게나마 사회적 약자의 처지를 생생히 체험할 수 있었던 귀한 경험이었다.\n그런데, 굳이 외국살이가 아니더라도 같은 인종, 같은 나라 안에서도 여러 가지 이유로 차별은 수시로 일어난다. 종교, 성별, 장애, 학력, 지역, 성적 지향 등등의 이유로 말이다. 중요한 사실은 차별을 하고, 받는 상황이 늘 고정되어 있지 않다는 점이다. 김지혜의 <선량한 차별주의자>에 따르면, 여러 분류의 기준과 범주에 따라 내가 차별을 당하기도 하지만 차별을 할 수도 있다는 것이다.\n한 번은 아는 사람들과, 공공장소에서 축제를 벌이는 성 소수자들에 대한 대화를 나누던 중 조롱 섞인 농담에 따라 웃었던 일이 있었다. 웃으면서 뭔가 께름칙했는데, <선량한 차별주의자>를 읽고 나서 알게 되었다. 어떤 대상을 웃음거리로 만드는 유머 뒤에 숨은 비하나 조롱은 사회규범을 느슨하게 만들어 차별을 가볍게 여겨도 되는 분위기를 조장할 수 있다는 점을 말이다. 약자의 서러움을 알 것 같다던 자가 어느새 다른 약자를 조롱하고 비하하는 데 동조했다는 사실이 부끄러웠다.\n언젠가는 제주도의 한 관광지에서 한 70대의 어르신이, 휠체어를 타고 조용히 전시물을 관람 중인 다른 노인의 뒤통수에 대고 뜬금없는 타박의 말을 던지는 걸 들었다. \"몸이 불편하면 집에나 있을 일이지, 뭐하러 나와 돌아다녀 사람들 눈에 띄는지 모르겠네.\" 그 말은 분명 혼잣말을 가장한 공개적인 장애인 인신공격이었다.\n휠체어를 타고 있다는 이유만으로 타인에게 어떻게 그런 무례한 말을 서슴없이 뱉을 수 있는지. 그 70대 어르신도 휠체어에 의지해야 할 날이 올 수도 있을 텐데 말이다. 누구나 언젠가 한 번은 약자가 될 수 있음을 상기한다면 다른 약자들을 쉽사리 모욕하거나 인신공격할 수는 없을 것이다.\n보통 사회에서 유리한 지위에 있거나, 억압을 느낄 기회가 적을수록, 차별이 있다고 말하는 사람을 이해하지 못하고 \"예민하다\", \"불평이 많다\", \"특권을 누리려 한다\"며 상대에게 비난을 돌린다고 한다. 약자를 무턱대고 비난하기 전, 시야가 좁은 자신에 대한 성찰이 필요한 건 아닌지 먼저 살펴볼 일이다.\n대개 차별은 약자에 대한 무지에서 비롯된 편견으로 시작될 때가 많다. 편견을 앞세워 섣불리 단정 짓는 것이 차별이 되고, 혐오가 되고, 증오범죄가 되는 경우가 비일비재하다. 차별과 혐오와 증오가 세상에 판칠수록 마음 편하게 거리를 활보할 자유는 점점 줄어들기 마련일 것이다. 최근 증가하고 있는 미국의 아시아계 증오범죄가 정말 남의 일 같지 않은 이유이다.\n나와 내 가족이 좀 더 따뜻한 세상에서 안전하게 살기를 바란다면, 매사 편견을 갖지 않도록 늘 경계해야 할 것이다. 그러기 위해서는 무엇이든 열린 마음으로 알아보려는 자세가 필요하다. 잘 모르는 것, 궁금한 것들에 대해 질문하고, 자세히 알아갈수록 편견을 피할 가능성이 높을 것이고, 가끔은 이해가 가능할 수도 있다. 그리고 아주 가끔은 이해를 넘어 공감으로 나아갈지도 모를 일이고 말이다.\n김혜진의 장편소설 <딸에 대하여>를 보면, 동성애자인 딸을 어떻게 해서든 고쳐놓으려는 엄마가 나온다. 대학 강사인 딸은, 동성애 관련 수업 내용 때문에 사전고지 없이 해고당한 동료를 위해 교문 앞에서 매일같이 해임 철회 촉구 시위를 벌인다. 엄마는 남의 일에 귀한 시간을 허비하는 딸을 도대체 이해할 수가 없다.\n딸과 딸의 동거인이 원하는 삶에 대해서도 그저 소꿉놀이 같은 것이라고 단정 지으며 딸이 정신만 차리면 자신이 원하는 바대로 되돌릴 수 있다고 굳게 믿는다. 엄마는 필사적으로 딸을 설득하지만, 딸은 결국 반대 시위대들에게 폭력을 당해 응급실에 실려 간다. 엄마는 그제야 딸이 자신의 존재를 지키며 살아내기 위해 적대자들의 공개적인 폭력 속에서 얼마나 위태롭게 살고 있는지 자각하게 된다.\n가능한 한 끝까지 인정하고 싶지 않았던 동성애자인 딸을 어떻게든 이해해 보려고 첫발을 떼는 엄마의 두려움과 다짐이 마음을 크게 울린다.\n뭔가를 새롭게 안다는 것은 당연하게 옳다고 믿어왔던 자신의 가치관, 신념, 주관을 깨는 일이 될 수도 있기에 두려울 수 있다. 하지만, 노예제 시대에는 노예를 자연스럽게 여겼고, 여성 투표권이 없는 시대에는 그것을 당연하게 여겼다.\n게다가 내 생각만이 옳다고 고집함으로써 이 사회의 누군가가 차별과 혐오의 대상이 되어 일상의 안전과 행복을 위협받는다면, 여전히 내 생각만을 옳다고 고집하는 게 현명한 선택일까. 언젠가 그 차별과 혐오가 퍼져 나에게까지 향한다면? 사회적 약자의 안전과 행복을 위하는 일이 곧 나의 안전과 행복을 지키는 일과 연결되어 있음을 늘 잊지 않았으면 좋겠다.\n위 글은 기자의 브런치에도 게재됩니다."
"지난해 출시된 쉐보레의 ‘트레일블레이저’가 국내외 소형 스포츠유틸리티차(SUV) 분야에서 ‘역주행’ 돌풍을 일으키고 있다.\n25일 한국GM에 따르면 트레일블레이저는 올해 3개월 연속 국내 소형 SUV 분야 판매량 2위에 올랐다. 올해 1분기 누적 판매량은 전년 동기 대비 21.3% 늘어난 4604대다. 국내뿐만 아니라 미국에서도 올해 1분기 2만5024대를 판매하며 동급 판매량 2위를 기록했다. 미국 소형 SUV 시장 점유율은 10%를 넘어섰다.\n지난해 1월 한국에 처음 출시된 트레일블레이저는 지엠테크니컬센터코리아에서 개발하고 한국GM이 생산하는 국산 모델이다. 글로벌 시장에서도 높은 판매고를 보이며 국내 생산분의 대부분을 미국 등에 수출하고 있다. 한국GM의 올해 상반기 판매량 중 26.5%가 트레일블레이저다. 스파크(33%)에 이어 두 번째로 많이 팔리는 효자 차량으로 꼽힌다.\n쉐보레는 4월 구매 고객을 대상으로 36개월 무이자 할부와 코로나19 백신 접종자를 대상으로 20만원의 추가할인 등 다양한 판매행사를 진행한다. 가격은 LS 1959만원, LT 2185만원, 프리미어 2445만원이다."
"오늘은 때 이른 더위가 사라지고 따뜻한 봄 날씨를 회복했습니다.\n내일은 오늘보다 조금 더 따뜻해집니다.\n우선 내일 서울 아침 기온이 13도로 아침 기온은 오늘보다 4도가량 낮지만, 낮 기온은 24도로 오늘보다 2도가량 높아지겠고 기온이 오르면서 일교차가 크게 벌어지겠습니다.\n큰 일교차에 건강 잃지 않도록 각별히 주의해주시기 바랍니다.\n내일은 오후부터 점차 맑은 날씨를 회복하겠습니다.\n다만 전남과 경남 일부 내륙에는 저녁 한때 소나기가 지나겠습니다.\n이렇게 일부 지역에만 비가 조금 내리면서 건조함이 해소되지 못합니다.\n대부분 지역에 건조 주의보도 내려져 있는 만큼 화재 예방에 더욱 신경 써주시기 바랍니다.\n내일 아침 기온 예년보다 1~4도가량 높겠습니다.\n서울 13도, 대전 12도, 광주 14도, 부산 13도로 예상됩니다.\n낮 기온도 예년보다 2~5도가량 높겠습니다.\n서울 24도, 대전 24도, 광주 26도, 부산 20도로 예상됩니다.\n휴일인 모레도 대체로 맑고 따뜻하겠지만 동해안에는 비가 조금 내릴 전망입니다.\n날씨 정보였습니다."
"영국 정부가 여름 해외여행에 관해 처음으로 공식적으로 긍정적 입장을 밝혔다.\n정부는 신호등 체제를 도입해서 ‘녹색’ 국가엔 코로나19 자가격리를 면제하고 ‘적색’ 국가는 지금처럼 호텔격리를 의무화할 계획이다.\n그랜트 샙스 교통장관은 9일(현지시간) BBC 라디오 인터뷰에서 이번 여름 해외여행 예약을 생각해봐도 된다고 말했다.\n영국의 봉쇄완화 로드맵에 따르면 이르면 5월 17일부터 해외여행이 가능하지만 정부는 그동안 예약을 하기는 이르다고 강조해왔다. 다만 정부는 지금도 이 날짜를 확정하진 않았다.\n영국은 해외여행을 허용하면 녹색 국가에는 격리를 면제할 계획이다. 다만 현지 출발 전 검사, 영국 귀국 후 유전자증폭(PCR) 검사를 의무화한다.\n황색 국가는 10일 자가격리와 출발 전 검사, 귀국 후 두 차례 PCR 검사가 필수다. 적색 국가는 외국인은 입국 금지이고 영국인 등은 10일간 호텔에서 격리해야 한다.\n등급별 해당 국가는 감염과 백신접종률, 변이 우려 등을 감안해 결정되며 5월 초께 발표된다.\n더 타임스는 이스라엘, 미국, 일부 카리브해 국가 등이 녹색 국가에 들어갈 것으로 봤다.\n정부는 황색 국가에도 격리를 면제할지 여부 등을 6월 28일에 검토한다.  스페인, 그리스 등 영국인들의 휴가지가 주요 관심사다.\n여행업계에는 PCR 검사비용 부담을 지적하고 있다. 소비자단체는 PCR 검사비용이 1인당 1회 120파운드에 달할 것으로 추정했다.\n이에 그랜트 샙스 교통장관은 PCR 검사비용을 낮추는 방안과 함께 저렴한 신속검사를 허용하는 방안도 검토 중이라고 말했다."
"아, 거기는 안 팔리는 책만 모아둔 곳이에요. “간과 리마콩 기본 요리법 101가지”랑 “무조건 따라하는 양말 접기 비법” 같은 대실패작이 있죠."
"그룹 방탄소년단(BTS)의 히트곡 ‘다이너마이트’(Dynamite)가 빌보드 메인 싱글차트 ‘핫 100’에서 ‘강남스타일’의 한국 최장기 차트 진입 기록을 경신했다.\n미국 빌보드가 6일 발표한 최신 ‘핫 100’ 차트에 따르면 ‘다이너마이트’는 30위를 기록하며 32주 연속 차트를 지켰다. 2013년 싸이의 글로벌 히트곡 ‘강남스타일’이 세운 진입 기록(31주)을 넘어선 것이다.\n특히 ‘다이너마이트’는 지난해 8월 진입 이후 지금까지 톱50 밖으로 벗어나지 않았다. 올해 들어 조금씩 순위가 하락했지만, 지난달 14일 미국 최고 권위의 음악 시상식 ‘2021 그래미 어워즈’에서 단독 공연을 펼친 뒤 반등하고 있다.\n음원 다운로드로 순위를 내는 ‘디지털 송 세일즈’ 차트에서도 통산 최다인 18주째 1위를 차지하며 신기록을 썼다. 이로써 2017년 루이스 폰시와 대디 양키, 저스틴 비버의 ‘데스파시토’가 세운 종전 기록(17주)도 깼다.\n앨범들도 빌보드 메인 앨범차트에서 장기간 머물고 있다. 작년 11월 발매한 ‘비’(BE)는 이번 주 ‘빌보드 200’에서 지난주보다 14계단 하락한 50위로, 19주 연속 차트에 머물렀다.\n한편 방탄소년단의 일본 신곡 ‘필름 아웃’(Film out)이 일본 오리콘 주간 디지털 싱글 랭킹 1위를 차지했다고 소속사 빅히트 뮤직이 7일 밝혔다.\n지난 2일 공개된 ‘필름 아웃’은 지난달 29일부터 이달 4일까지를 집계 기간으로 하는 주간 디지털 싱글 랭킹에서 사흘간의 집계만으로 3만 2947건의 다운로드를 기록하며 정상에 올랐다.\n방탄소년단은 오리콘의 주간 디지털 앨범 랭킹, 스트리밍 랭킹 등에서는 1위를 한 적이 있지만, 주간 디지털 싱글 랭킹 1위는 처음이다."
""
"오늘 밤은 전국에 구름이 많이 끼겠습니다.\n서울과 대전, 대구, 광주 등 전국 곳곳에 건조주의보가 내려져 있어 불이 나지 않도록 주의해야 합니다.\n내일은 전국이 흐린 가운데 새벽에 제주도부터 비가 오기 시작해, 오후에는 전국에 비가 내리겠습니다.\n이번 비는 모레 오전까지 계속되는 곳이 있겠고, 남해안과 제주도, 지리산 부근에는 30에서 80mm, 제주도 산지에는 최고 200mm 이상의 많은 비가 내리겠습니다.\n또 중부지방과 남부 내륙지역에서 10에서 50mm, 강원 영동과 경북 북부 동해안에는 5에서 20mm의 비가 올 것으로 보입니다.\n내일 아침 기온은 오늘보다 높겠지만, 낮 기온은 전국이 14도에서 19도로 오늘보다 낮겠습니다.\n내일 바다의 물결은 서해 남부 먼바다와 남해 모든 해상, 제주도 부근 해상에서 최고 4m로 높게 일겠습니다."
"거대한 수조와 첨단 LED를 활용한 이색 공연이  관객을 찾아왔습니다. 두 공연 모두 '극복의 힘', 치유의 메시지를  담고 있습니다.\n최윤정 기자가  전합니다.\n무용수들의 힘찬 군무에 물방울이 사방팔방으로 튀어오릅니다.\n천장에서 쏟아지는 물줄기를 맞으며 펼쳐지는 역동적인 춤사위, 무대 위 거대한 수조에서 펼쳐지는 대형 창작무용극입니다.\n가로 18m, 세로 12m의 수조에 잔잔하게 채운 물의 양만 2톤, 물의 무게감과 미끄러움을 이겨내기 위해 특수신발도 고안해냈습니다.\n만물의 근원인 동시에 역경을 상징하는 물을 소재로 무대를 꾸민 건, 어려운 상황에서도 마음의 중심을 잡고 고난을 극복하자는 의미를 전달하기 위해서입니다.\n무릉도원으로 걸어 들어가는 임금. 51살의 고종이 조선시대 국립경로원 격인 '기로소'에 입소하는 것을 축하하는 잔치로, 밤에 열린 행사를 LED를 활용한 현대적인 무대로 되살려냈습니다.\n전통의 원형은 최대한 살리면서 첨단기술을 접목했습니다.\n특수 무대장치를 동원한 공연이 관람의 색다른 재미를 선사하고 있습니다.\nTV조선 최윤정입니다."
"천일기념일은 1860년 4월 5일 수운 최제우가 천도교를 창도한 날로, 천도교 최대 기념일로 꼽힌다.\n송범두 교령은 미리 낸 기념사에서 \"오늘날 지구촌은 '코로나19' 사태를 계기로 여러 방면에서 대변혁이 일어나고 있다\"며 \"한마디로 생활의 틀이 급진적으로 바뀌고 있다\"고 밝혔다.\n그러면서 \"우리 교단 역시 교단 중흥의 미래를 내다보면서 시운시변(時運時變)에 대응할 수 있도록 지혜를 모아 과감하게 개벽해 나가야 할 것\"이라고 당부했다.\n기념식 현장에는 '코로나19' 방역을 위해 최소한의 인원만 참석한다. 문재인 대통령과 한국종교지도자협의회 대표의장인 조계종 총무원장 원행스님 등의 축사와 행사 전반은 온라인으로 방송된다."
"1년 6개월여 전 화재로 전소된 발달장애인 직업재활시설인 강화도 우리마을의 콩나물 사업장이 사회 각계의 도움으로 다시 일어섰습니다.\n3천 6백여 명의 후원자들이 만들어낸 아름다운 기적이 꽃샘 추위 속 따뜻함을 전해주고 있습니다. 오요셉 기자입니다.\n전기 누전으로 인한 화재로 완전히 불타버렸던 '강화도 우리마을'의 콩나물 사업장.\n수십 억 원의 재산 피해가 발생하면서 발달장애인 50여 명의 삶의 터전이 한순간에 잿더미로 변해버린 절망적인 상황이었습니다.\n하지만 놀라운 일이 일어났습니다.\n사회 각계로부터 도움의 손길이 전해지며 3,642명의 후원자, 14억여 원의 후원금이 모여 콩나물 사업장이 재건된 겁니다.\n우리마을 이대성 원장은 \"이번 재건은 장애인이 지역 공동체에서 환영받지 못하는 오늘날 현실 속에서 우리 사회의 따뜻함을 확인할 수 있는 기적의 사건\"이라고 말했습니다.\n직접 바자회를 열어 후원금을 마련해준 지역 주민들과 힘을 보탠 이웃 종교, 납품 계약을 파기 하지 않고 오히려 소일거리를 맡겨준 기업 등 모두가 한 마음이 됐습니다.\n특히, 재건된 사업장은 최신 기자재와 첨단 기술을 도입하는 등 우리마을 식구들이 더욱 안전하고 쾌적한 환경에서 일할 수 있도록 설계됐습니다.\n발달장애인들을 위한 요양원 설립이란 새로운 비전을 향해 나아가고 있는 우리마을은 발달장애인의 생애 주기별 맞춤형 복지를 완성하는 일에 관심과 기도를 당부했습니다.\nCBS뉴스 오요셉입니다."
"국립나주문화재연구소는 나주 정촌고분 출토유물인 모자도(母子刀)의 제작기술 연구와 재현품 제작과정을 담은 보고서를 발간했다고 12일 전했다.\n모자도는 장식용 칼이다. 큰 칼인 모도(母刀)의 칼집에 작은 칼인 자도(子刀)가 최대 여섯 개까지 붙어 있다. 주로 삼국 시대 고분에서 출토된다. 연구소는 \"대부분 금·은·금동 등 귀한 재료로 화려하게 만들어 무덤에 묻힌 사람의 신분과 위세를 보여준다\"라고 설명했다.\n정촌고분 모자도는 금동신발을 신고 있던 40대 여성의 것이다. 발굴 당시 원형을 알기 힘들 만큼 부식이 심했다. 연구소는 2015년부터 5년간 재료와 내부구조를 파악하기 위해 X선 투과촬영, X선 컴퓨터 단층촬영, X선 형광분석 등을 진행했다. 이를 통해 오각형의 고리자루에서 철심에 얇은 은피를 씌우고 맞닿는 면에 은실을 메워 땜질한 흔적과 고리 형태의 금띠 장식을 구리로 만든 뒤 얇은 금판을 씌워 제작했다는 사실을 밝혀냈다.\n연구소는 \"이를 근거로 제작기술을 복원하는 설계도를 만들 수 있었다\"며 \"한상봉 국가무형문화재 장도장(제60호)이 재현하고, 박강용 전북무형문화재 옻칠장(제13호)이 참여해 재현품을 완성했다\"라고 설명했다. 연구소는 정촌고분 출토 금동신발이 보물로 지정되는 오는 6월께 모자도와 재현품을 함께 전시할 예정이다."
"1인 가구의 고독사 위험, 해마다 커지고 있는데요.\n사람을 대신해 인공지능 기술로 1인 가구의 안부를 묻고 고독사를 예방하는 사업을 부산에서 처음 시작합니다.\n최위지 기자가 취재했습니다.\n홀로 사는 70대 어르신에게 전화 한 통이 걸려옵니다.\n상담원은 코로나19 증상부터 물어봅니다.\n이상이 있으면 연락을 달라는 당부도 합니다.\n통화한 상담원은 사람이 아닌 인공지능 로봇입니다.\n사람 목소리와 96% 이상 일치해 로봇인지, 사람인지 구분하기 어렵습니다.\n인공지능 로봇이 돌봄 대상에게 전화를 걸어 상담하거나 상태를 파악하는 것으로 코로나19 자가격리자 능동감시에 활용하는 것을, 부산 해운대구가 전국에서 처음으로 고독사 예방에 적용합니다.\n위급 상황 발생시 도움을 요청할 연락처를 안내받고, 통화 내용은 자동으로 담당 공무원에게 전송됩니다.\n해운대구는 올해 천3백만 원을 투입해 지역 내 1인 가구 3천3백여 명에게 일주일에 한 번 안부 연락을 합니다.\n대상은 50세 이상 1인 가구 중 기초수급자나 차상위계층 등 도움이 필요한 사람들입니다.\n부산시는 해운대구 시범 운영 결과를 바탕으로 효과가 있는 것으로 판단되면 부산 전체 구·군으로 확대 시행할 계획입니다.\nKBS 뉴스 최위지입니다."
"코로나19 확산세가 이어지면서 5일에도 전국 곳곳에서 확진자가 잇따랐다.\n방역당국과 서울시 등 각 지방자치단체에 따르면 이날 0시부터 오후 6시까지 전국에서 코로나19 양성 판정을 받은 신규 확진자는 총 352명으로 집계됐다.\n전날 같은 시간에 집계된 384명보다 32명 적다.\n확진자가 나온 지역을 보면 수도권이 233명(66.2%), 비수도권이 119명(33.8%)이다.\n시도별로는 서울 121명, 경기 88명, 부산 29명, 인천 24명, 경북 23명, 강원·전북 각 13명, 대구·전남 각 10명, 대전 6명, 충북 5명, 경남 4명, 광주·충남 각 3명이다.\n전국 17개 시도 가운데 울산·세종·제주에서는 아직 확진자가 나오지 않았다.\n집계를 마감하는 자정까지 아직 시간이 남은 만큼 6일 0시 기준으로 발표될 신규 확진자 수는 이보다 더 늘어 400명대 중후반, 많으면 500명 안팎에 달할 전망이다.\n전날에는 오후 6시 이후 89명이 늘어 최종 473명으로 마감됐다.\n지난해 11월 중순 이후 본격화한 ‘3차 대유행’이 5개월째 지속 중인 가운데 최근 집단감염이 속출하면서 확산세가 다시 거세지는 양상을 나타내고 있다.\n정부와 전문가들은 ‘4차 유행’ 가능성을 공개 거론하고 있다.\n지난달 29일부터 전날까지 1주일간 신규 확진자는 일별로 447명→506명→551명→557명→543명→543명→473명을 기록해 하루 평균 517명꼴로 나왔다.\n거리두기 단계 조정의 핵심 지표이자 지역사회 내 유행 정도를 가늠할 수 있는 일평균 지역발생 확진자는 약 496명으로, 아직은 2.5단계(전국 400∼500명 이상 등) 범위에 있다.\n감염 사례를 보면 최근 종교시설과 유흥업소 등을 매개로 한 집단감염이 연일 확산하는 추세다.\n9개 시도에서 감염자가 나온 자매교회 순회모임과 관련한 확진자는 접촉자 조사중 63명이 추가돼 누적 134명이 됐다.\n부산 유흥주점과 관련해서도 40명이 추가돼 누적 확진자가 273명으로 늘었다.또 충북 청주시·음성군 유흥주점 관련 확진자는 총 26명이다.\n서울 중랑구 실내체육시설(누적 12명), 인천 서구 회사·가족(19명), 경기 고양시 원당법당(25명), 강원 강릉시 헬스장(16명) 등의 사례에서도 확진자가 늘었다."
"코로나19 확산세가 곳곳에서 이어지면서 30일에도 전국에서 확진자가 잇따랐다.\n방역당국과 서울시 등 각 지방자치단체에 따르면 이날 0시부터 오후 9시까지 전국에서 코로나19 양성 판정을 받은 신규 확진자는 총 582명으로 집계됐다. 전날 같은 시간에 집계된 610명보다 28명 적다.\n확진자가 나온 지역을 보면 수도권이 388명(66.7%), 비수도권이 194명(33.3%)이다. 시도별로는 서울 193명, 경기 184명, 울산 52명, 경남 36명, 부산 29명, 충남 16명, 대전·경북 각 12명, 인천 11명, 대구·전북 각 10명, 충북 5명, 광주·제주 각 4명, 강원 3명, 전남 1명이다.\n전국 17개 시도 가운데 세종에서는 아직 확진자가 나오지 않았다.\n집계를 마감하는 자정까지 아직 시간이 남은 만큼 5월 1일 0시 기준으로 발표될 신규 확진자 수는 이보다 더 늘어 600명대 초중반, 많게는 후반을 기록할 것으로 보인다. 전날에는 오후 9시 이후 51명 늘어 최종 661명으로 마감됐다.\n최근 발생 양상을 보면 전국적으로 산발적 일상 감염이 확진자 증가세를 이끌고 있다.\n지난달 24일부터 이날까지 최근 1주일간 신규 확진자는 일별로 785명→644명→499명→512명→769명→679명→661명을 기록해 하루 평균 650명꼴로 확진자가 나왔다.\n감염 사례를 보면 식당, 직장, 사업장 등 곳곳에서 새로운 감염 사례가 터져 나오고 있다.\n수도권에서는 전날까지 서울 동작구 직장(누적 11명), 관악구 음식점(18명), 경기 평택시 알루미늄 제조업체(11명) 등에서 새로운 감염 사례가 확인됐다.\n울산에서는 전날 오후 7시부터 이날 오후 2시까지 43명이 무더기로 확진됐다. 신규 확진자 중 32명은 기존 확진자 접촉자로 그중 14명은 가족 간 전파로 감염된 것으로 파악됐다.\n경남에서는 사천 유흥주점·음식점, 하동 기업체, 김해지역 보습학원 등에서 확진자가 추가로 나왔다."
"주말을 앞두고  건조 특보는 더욱 확대됐습니다.\n오늘 서쪽 지역에 비가 내리긴 했지만, 비의 양이 턱없이 부족했습니다.\n현재, 전국 곳곳에 건조주의보가 내려져 있는데요.\n당분간 건조함을 달래기엔 비의 양도 적고, 비가 내리는 지역도 좁아서 건조한 날씨가 계속될 전망입니다.\n내일 새벽까지  남해안과 제주도에 강한 바람이 불 것으로 보여, 산불 등 화재 예방에 특히 주의해야 합니다.\n주말인 내일은 낮부터 차츰 맑아지겠습니다.\n저녁에는 전남 내륙과 경남 서부 내륙에 소나기가 내리겠습니다.\n모레 아침엔 동해안에 비가 조금 내리겠습니다.\n주말 동안 전국의 미세먼지 농도는 '보통' 수준 예상됩니다.\n내일 아침 기온은  오늘보다 4도에서 5도 정도 낮겠습니다.\n내일 낮 기온은 오늘보다 6도 정도 높겠습니다.\n바다의 물결은 먼바다를 중심으로 최고 5미터로 높게 일겠습니다.\n다음 주 수요일, 전국에 비가 내릴 전망입니다.\n날씨였습니다."
"국내 가상화폐 거래소에서 비트코인 가격이 사상 처음으로 8000만원을 돌파했다.\n13일 업비트에 따르면 이날 오후 6시50분 기준 비트코인은 개당 8120만원에 거래되고 있다. 이는 전 거래일보다 3.93% 오른 가격이다. 앞서 5시30분께에는 자체 최고가인 8160만원을 기록했다.\n같은 시간 또 다른 국내 가상화폐 거래소 빗썸에서도 개당 8030만원에 거래되고 있다. 이날 빗썸에서 비트코인 가격은 계속 7800만원 안팎으로 오르내리다가 오후 5시 이후 급등하기 시작해 5시30분께 최고가 8082만6000원을 기록했다.\n가상화폐는 주식과 달리 거래소 단위로 거래 가격이 매겨지기 때문에 같은 종류의 가상화폐라도 거래소에 따라 가격에 다소 차이가 있다.\n시장에서는 이날 비트코인 최고가 경신에 대해 가상화폐 거래소 코인베이스가 14일(현지시간) 미국 나스닥에 상장되는데 따른 기대감이 반영된 결과라고 해석하고 있다."
"957회 동행복권 당첨번호가 발표됐다. 3일 진행된 957회 동행복권 추첨에서는 '4, 15, 24, 35, 36, 40'이 1등 번호로 선정됐다. 2등 보너스 번호는 1다.\n동행복권 홈페이지에 따르면 이번 1등 당첨자는 모두 11명으로 각각 21억2663만원을 수령하게 된다.\n당첨번호 5개와 보너스 번호를 맞춘 2등은 61명으로 6391만원씩 받는다. 당첨번호 5개를 맞힌 3등은 2835명으로 당첨금은 각각 137만원이다.\n당첨번호 4개를 맞힌 4등(고정 당첨금 5만원)은 12만9545명, 당첨번호 3개가 일치한 5등(고정 당첨금 5000원)은 213만1893명이다.\n당첨금 지급 기한은 지급 개시일로부터 1년이다."
"배우 함소원이 자신의 남편 천화(陳華)와 출연했던 TV조선 부부관찰 예능프로그램 ‘아내의 맛’에서 주요 내용이 조작된 것임을 소셜네트워크(SNS)를 통해 인정하고 사과했다. TV조선은 과장된 연출이 있었다면서 이에 대한 책임을 지고 해당 프로그램을 종료하기로 결정했다.\n함소원은 8일 자신의 인스타그램에 최근 불거진 방송 조작 의혹과 관련, “맞다. 모두 사실이다. 저도 전부 다 세세하게 개인적인 부분들을 다 이야기하지 못했다. 잘못했다. 과장된 연출 하에 촬영했다”고 밝혔다.\n그는 재차 “변명하지 않겠다. 잘못했다. 친정과도 같은 ‘아내의 맛’에 누가 되고 싶지 않았기에 자진 하차 의사를 밝혔고 그럼에도 오늘과 같은 결과에 이른 것에 진심으로 안타깝고 송구하다”고 전했다.\n18살 차 한중 커플로 유명한 함소원-천화 부부는 2018년 6월 ‘아내의 맛’에 합류해 프로그램 흥행에 가장 큰 공을 세웠다. 두 사람의 신혼 생활부터 딸 육아 과정까지 모두 공개해 많은 응원을 받았다.\n그러나 최근 중국 시부모 별장 가짜 의혹, 함소원의 시어머니 ‘마마’ 막내 이모 대역 의혹, 함소원의 광저우 신혼집 렌트 의혹 등 여러 가지 조작 논란이 일어 2년 9개월 만에 하차했다.\n그동안 여러 유튜버 등은 함소원이 숙소공유플랫폼인 에어비앤비를 빌려 시댁인 것처럼 촬영하고 광저우 신혼집은 월세 200만원짜리 집을 빌렸다는 의혹을 제기했었다.\n많은 시청자가 함소원과 TV조선 측에 해명을 요구했지만, 양측 다 입장을 내놓지 않아 논란은 길어졌다.\n함소원이 사과문을 내놓기 전 ‘아내의 맛’ 제작진도 입장을 내고 “모든 출연진과 촬영 전 인터뷰를 했으며, 그 인터뷰에 근거해서 에피소드를 정리한 후 촬영하는 것을 원칙으로 했다”면서 “다만 출연자 재산이나 기타 사적인 영역에 대해서는 프라이버시 문제로 사실 여부를 100% 확인하기에는 여러 한계가 있었다”고 밝혔다.\n이어 “그럼에도 함소원 씨와 관련된 일부 에피소드에 과장된 연출이 있었음을 뒤늦게 파악하게 됐다”면서 “방송 프로그램의 가장 큰 덕목인 신뢰를 훼손한 점에 전적으로 책임을 통감한다”고 사과했다.\n그러면서 “시청자 여러분들의 지적과 비판을 겸허히 받아들이고, ‘아내의 맛’을 13일을 끝으로 시즌 종료하기로 했다”면서 “다시 한번 송구스러운 마음을 전하며, 이번 일을 계기로 제작진은 더욱 신뢰 있는 프로그램 제작에 정진하겠다”고 약속했다.\n그러나 양측 사과에도 인기 예능에서 주요 에피소드들을 조작하고, 출연자가 전부 인정한 사례는 ‘아내의 맛’이 처음이어서 후폭풍이 작지 않을 것으로 보인다.\n한편 함소원은 조작 논란 이후 자신의 인스타그램을 향한 자신과 가족을 향한 비난 댓글과 의혹 제기 기사를 언급하며 “남편, 시어머니, 혜정이는 기사화하지 않아주면 안되느냐. 가족만큼은 가정만큼은 건드리지 말아달라”고 호소했다."
"수면 중 뇌가 무의식적으로 자주 깨면 심혈관질환에 의한 사망 위험이 높아진다는 연구 결과가 나왔다.\n호주 아들레이드대학 연구팀은 노인 남녀 약 8000명을 대상으로 야간 수면 모니터링을 진행해 수면 중 각성 상태(신체는 잠을 자지만 뇌는 깨어있는 상태)와 심혈관질환 사망 위험 사이의 연관성을 6~11년 추적 조사했다. 그 결과, 수면 중 뇌가 무의식적으로 가장 많이 깨어난 여성은 심혈관 질환으로 사망할 위험이 2배 더 높았다. 남성의 경우 심혈관질환 사망 위험이 25% 이상 증가한 것으로 나타났다. 연구팀은 여성의 심혈관 질환 사망 위험이 남성보다 상대적으로 더 높다고 설명했다. 또한 연구팀은 수면무호흡증, 고령의 나이, 높은 BMI(체질량 지수), 소음 공해 같은 요인들이 수면 중 각성 상태를 유발한다고 밝혔다.\n연구를 진행한 호주 아들레이드대학 연구팀 마티아스 바우머트 교수는 “이번 연구가 야간 수면 중 무의식적으로 자주 깨는 상태가 심혈관질환 사망 위험을 증가시킴을 보여준다”며 “대부분의 사람은 단순히 아침에 피곤하다고만 생각할 뿐 이런 수면장애를 인지 못하고 있다”고 말했다.\n이번 연구는 '유럽심장저널(European Heart Journal)'에 최근 게재됐다."
"메르세데스-벤츠는 컴팩트 전기 SUV '더 뉴 EQB'를 오는 21일 개막하는 '2021 오토 상하이'에서 세계 최초로 공개한다고 18일 밝혔다. 더 뉴 EQB는 메르세데스-EQ가 출시하는 두 번째 컴팩트 모델이다.\n내·외관은 메르세데스-EQ의 디자인 언어인 '진보적인 럭셔리'를 세련되고 개성있게 표현했다. 이와 함께 2829 mm에 달하는 긴 휠베이스로 넉넉한 공간, 넓은 실내 공간, 3열 좌석(선택사양)을 제공해 실용성을 높였다. 운전석에는 MBUX(메르세데스-벤츠 유저 익스피리언스) 인포테인먼트 시스템을 통해 제어가 가능한 와이드스크린 콕핏이 배치됐다.\n더 뉴 EQB는 전륜과 사륜구동, 다양한 출력 수준을 갖춘 모델로 출시된다. 향후 롱 레인지 버전도 추가할 계획이다. 66.5 kWh의 배터리를 탑재한 더 뉴 EQB 350 4MATIC은 1회 충전 시 유럽(WLTP) 기준 419km의 주행이 가능하다. 또한 주행 경로 및 환경에 따라 전력 사용과 회생 제동 수준을 최적화해주는 '에코 어시스트' 기능도 탑재해 주행거리를 최대화할 수 있는 전력 사용 방식을 제안한다.\n충전의 경우 직류(DC) 방식 급속 충전기를 사용할 경우 100kW의 최대 출력으로 충전이 가능하다. 충전기의 사양과 배터리의 상태에 따라 10%에서 80%까지 충전하는 데 약 30분이 소요된다.\n메르세데스-벤츠는 순수 전기차 모델을 잇달아 출시해 전동화 라인업을 강화한다는 방침이다. 이에 따라 메르세데스-EQ는 올해 더 뉴 EQA, 더 뉴 EQS, 더 뉴 EQB를 비롯해 하반기 더 뉴 EQE까지 추가로 출시해 총 네 가지 신모델을 연중 선보일 계획이다."
"영화 미나리에서 귀여운 손자, 데이빗은 뻔하지 않은 할머니를 함께 완성시켰습니다.\n시상식에서 가장 좋았던 건 \"할머니가 상을 탔을 때\"라고 말하는 9살 배우 앨런 김을, 정재우 기자가 화상으로 만났습니다.\n첫 작품인 미나리로 아카데미 시상식에 나선 신인 아역 배우의 가장 좋았던 순간은 이겁니다.\n미나리 속 순자는 앨런의 실제 할머니와도 많이 닮았습니다.\n미나리 속 연기를 인정받아 아역상도 받았는데, 눈물을 쏟은 수상소감이 화제였습니다.\n반려견과 산책하고, 함께 영화도 만들어 보고, 다음 달 있을 태권도 승단 연습도 한창인 앨런.\n미나리를 찍을 때는 일곱 살이었는데 며칠 전 생일을 맞아 지금은 아홉 살, 그래도 하루빨리 크는 게 소원입니다.\n코로나가 끝나면 제일 오고 싶은 곳은 한국이라며, 마지막 인사를 전했습니다."
"미베 토시히로 최고경영자(CEO)는 취임 후 처음으로 개최한 기자회견에서 자동차 내연기관을 점차 대체하는 계획을 공개했다고 테크크런치가 전했다.\n혼다는 이날 구체적인 탄소배출 감축 계획을 공개했다. 혼다는 자동차 전동화 전략에 맞춰 2030년까지는 탄소배출량을 46% 감축하겠다고 밝혔다.\n혼다는 또 전기차 비중 확대 계획도 함께 공개했다. 이 계획에 따라 전기차 비중을 2030년까지 40%, 2035년에는 80%까지 끌어올리겠다고 밝혔다.\n최근 들어 자동차업체들이 연이어 탄소배출 제로 선언에 동참하고 있다.\n제너럴모터스(GM)는 2035년까지 가솔린 및 디젤 차량 판매를 중단한다는 계획이다. 이 회사는 또 2040년까지 탄송중립을 달성하겠다고 선언했다.\n마즈다, 미쓰비시, 닛산 역시 2050년까지는 탄소배출 제로 목표에 도달한다는 계획이다."
"양사의 결합은 글로벌 톱 아티스트의 결합이라는 측면에서도 충격적인 사건으로 평가된다. 우선, 스쿠터 브라운은 SNS와 온라인 마케팅의 귀재다. 저스틴 비버는 그의 매니지먼트로 북미 최고의 아이돌 가수로서의 확장력에 가속도를 붙일 수 있었다.\n저스틴 비버는 방탄소년단에 의해 기록행진이 중단되는 2017년까지 6년 내리 빌보드 ‘톱 소셜 아티스트’ 부문 왕좌를 차지하고 있었다. 저스틴 비버의 트위터 팔로우 수는 1억여명에 달한다. 물론 저스틴 비버가 온갖 추문을 포함한 뉴스를 만들어내는 셀럽이기도 했지만, 저스틴 비버의 스타메이킹에는 그의 매니저 스쿠터 브라운의 마케팅력도 크게 작용했다.\n스쿠터 브라운은 싸이와 CL 등을 미국에 진출시켜 국제적 파급효과를 볼 때도 큰 역할을 했다. 양자간의 연결은 에이전트 이규창 대표가 성사시켰다. 처음에는 브라운이 유튜브를 통해 외국에서 확산되고 있던 ‘강남스타일’의 저작권만 사려고 했으나 이 대표의 중재로 매니지먼트 계약을 성사시켰다. 싸이가 앨런쇼, 투데이쇼, SNL 등 미국 주류 방송의 인기 프로그램에 출연할 수 있었던 것도 브라운 덕분이다.\n이런 과정 속에는 기존 매니지먼트와 마케팅 변화가 수반되어야 했다. 싸이가 LA에 왔을 때 스쿠터 브라운과 함께 폭탄주를 마시면서 친해지게 된 것도 이규창 대표의 역할이 있지만, 스킨십만으로 일하는 게 아니다. 스쿠터 브라운은 당시에도 기획사 중심의 해외시장 진출에서, 음악 유통채널과 SNS를 위한 스킨십 네트워킹을 강조했다.\n2012년 싸이의 미국 마케팅을 담당했던 스쿠터 브라운은 이제 40세의 젊은 연예기획자다. 산업화 시대 매니지먼트를 뛰어넘어, 새롭게 소비세대로 부상한 젊은 세대가 즐겨 다루는 SNS 마케팅으로 실력을 발휘했던 신예였다. 싸이와 일할 때는 31~32살이었다.\nBTS와 하이브 방시혁 의장도 SNS 소통과 마케팅을 잘한다. 이제 SNS 천재들끼리 만났으니 시너지 창출은 불을 보듯 뻔하다. 하이브는 공시를 위해 뿌린 보도자료에 ‘업계 내 가장 혁신적인 두 기업의 만남... 차세대 음악 산업 개척을 위한 신호탄을 쏘다’라고 썼다. 특히 BTS는 전세계에 선한 영향력을 미칠만한 메시지를 계속 제시하고 있어, 이 부분도 가속도를 낼 수 있는 환경이 구축된 셈이다.\n하이브가 기존 연예기획사가 가는 길이 달라졌다는 뜻은 음악이나 퍼포먼스의 퀄리티 차이를 말하는 게 아니라, 소통체계과 마케팅, 지향점의 패러다임이 바뀌었다는 뜻이다.\n한국의 3대 기획사를 포함한 기존 기획사들은 디지털로 전환을 하고 있지만 아직도 여전히 많은 부분에서 산업화 시대에 머물러있다.\n하지만 하이브는 다르다. 하이브의 일련의 전략은 디지털 원리의 전형을 더욱 강화시켜나간다. 이용자(팬덤)간 연결을 강화시키고, 이용자간의 상호 작용을 도모해 아티스트의 가치와 의미를 지속적으로 창출하는 전략이다.\n한편, 하이브는 지난 2일, 공시를 통해 자회사 빅히트 아메리카가 음악, IT, 영화, 문화 등 다양한 영역에서 사업을 영위하고 있는 이타카 홀딩스 지분 100%를 인수한다고 밝혔다. 인수 대상에는 이타카 홀딩스 창업자 스쿠터 브라운이 이끄는 SB 프로젝트(Scooter Braun Project, SB Project)와 빅머신 레이블 그룹(Big Machine Label Group, CEO 스콧 보세타) 등 다양한 사업 부문이 포함된다.\n스쿠터 브라운은 하이브의 이사회에 합류하게 되고, 스콧 보세타(Scott Borchetta)는 빅머신 레이블 그룹 CEO로 남는다. 이와 함께 이타카 홀딩스의 주요 임직원 및 소속 아티스트들이 하이브의 유상증자에 참여, 양사의 협력관계를 강화한다.\n하이브 방시혁 이사회 의장은 “이번 이타카 홀딩스와의 새로운 파트너십은 어느 누구도 상상하지 못한 새로운 도전으로, 두 기업은 그동안 축적한 성과와 노하우 그리고 전문성을 바탕으로 국경과 문화의 경계를 넘어 긴밀한 협업으로 고도의 시너지를 창출할 것”이라며, “지금까지와는 또 다른 차원에서 음악 산업의 새 패러다임을 열어갈 하이브와 이타카 홀딩스의 무한한 가능성을 지켜봐 주길 바란다”라고 말했다.\n하이브는 아티스트 브랜딩에 중점을 둔 음악 산업의 선구자로서 이타카 홀딩스에 대한 관심을 오래전 부터 지속적으로 보여왔다. 이후 이타카 홀딩스가 화답하면서 양사의 협력에 대한 공감대가 급속하게 형성되었고 그 결과, 혁신적인 두 기업의 파트너십 체결로 이어지게 되었다.\n이타카 홀딩스 스쿠터 브라운 대표는 “이번 파트너십은 미국 내 아티스트 커리어 시작에 하이브의 혁신적인 시스템과 큐레이션 역량이 적용되는 시발점으로, 기존 아티스트들의 커리어 발전에도 큰 도움이 될 뿐만 아니라, 많은 아티스트들이 글로벌 시장에서 다양한 기회를 얻는데 도움을 줄 것”이라며, “우리 모두가 음악 산업을 혁신하며 역사를 만들고 업의 판도를 바꾸는 기념비적인 결과물로 기록될 것”이라고 말했다. 이어 그는 방시혁 의장에게 “아티스트들의 창조적인 활동에 대한 후원과 전폭적인 지원에 진심으로 감사한다”라고 덧붙였다.\n이타카 홀딩스 앨리슨 케이(Allison Kaye) 파트너는 “15년이란 긴 시간동안 스쿠터 브라운과 함께 최고의 팀을 구축하고 회사가 업계 최고의 엔터테인먼트 기업으로 도약하는데 일조하였다”며, “엔터테인먼트, IT, 커머스, 콘텐츠 등 다양한 영역에서 회사와 아티스트 모두가 성장하면서 이번 파트너십으로 글로벌 시장 진출을 확대할 수 있는 기회를 얻게 되어 기쁘게 생각한다” 말하며 방시혁 의장과 하이브에 감사의 인사를 전했다.\n하이브와 이타카 홀딩스는 파트너십을 통해 방탄소년단, 투모로우바이투게더, 세븐틴, 뉴이스트, 여자친구, 지코, ENHYPEN(엔하이픈), 저스틴 비버(Justin Bieber), 아리아나 그란데(Ariana Grande), 제이 발빈(J Balvin), 데미 로바토(Demi Lovato), 토마스 레트(Thomas Rhett), 플로리다 조지아 라인(Florida Georgia Line), 레이디 에이(Lady A) 등 다양한 글로벌 아티스트들의 음반제작과 매니지먼트 활동을 함께 하게 된다. 또한, 양사는 글로벌 톱 티어(Top-tier) 멀티 레이블 체제를 구축함으로써 글로벌 시장 공략을 위한 초석을 마련하게 됐다.\n이타카 홀딩스는 미국 내 시장과 산업 전문성을 기반으로 하이브 소속 국내 아티스트들의 미국 시장 진출을 가속화하고 글로벌 시장에서의 경쟁력을 강화한다는 계획이다.\n지난 2017년 칼라일 파트너스(Carlyle Partners) VI 펀드를 통해 이타카 홀딩스에 초기 투자한 미국계 사모펀드(PEF) 칼라일 그룹은 이번 계약과 동시에 이타카 홀딩스의 상당한 규모 소수 지분을 매각할 예정이다.\n이타카 홀딩스(Ithaca Holdings LLC.)는 음악, IT, 영화, 문화 등 다양한 영역에서 사업을 영위하고 있는 미국 종합 미디어 기업이다. 이타카 홀딩스는 저스틴 비버, 아리아나 그란데, 데미 로바토, 토리 켈리, 제이 발빈 등 다수의 팝 아티스트들을 매니지먼트하는 SB 프로젝트의 창업자 스쿠터 브라운(Scooter Braun)이 이끌고 있다.\n이타카 홀딩스는 기업 인수 및 파트너십으로 전문화된 포트폴리오를 구축했으며, 엔터테인먼트 및 미디어 분야에서 가장 강력한 영향을 갖고 있는 지주회사 중 하나이다. 이타카 홀딩스는 빅머신 레이블그룹(Big Machine Label Group, CEO 스콧 보세타)을 비롯, 마블 스튜디오 의장 David Maisel이 공동 창립한 미토스 스튜디오스(Mythos Studios), 빅머신 퍼블리싱(Big Machine Publishing), 100 Thieves Gaming 등 여러 기업의 지분을 보유하고 있다."
"2주 전부터 주말마다 비가 오고 있는데요.\n이번 주말에도 역시 비 예보가 나와 있습니다.\n네 이번 비는 내일 저녁에 제주도부터 시작되겠고, 주말 새벽에 서쪽 지방으로, 낮에는 전국으로 확대되겠습니다.\n이후 휴일 새벽에 제주도와 호남부터 비가 그치겠고, 오후에 대부분 그치겠습니다.\n주말과 휴일 계획 세우신다면 참고하시기 바랍니다.\n오늘 서쪽 지방은 올봄 최고 기온을 경신하면서 초여름 처럼 덥게 느껴졌는데, 오늘만큼은 아니지만, 내일도 서쪽 지방을 중심으로 기온이 크게 오르겠습니다.\n우선 내일 서울 아침 기온이 11도, 속초 8도로 아침에도 예년 기온을 4~8도가량 웃돌며 크게 쌀쌀하지 않겠습니다.\n동해안은 비교적 선선하겠습니다.\n주말과 휴일에는 기온이 조금씩 낮아집니다.\n특히 휴일에는 서울 낮 기온이 13도에 머무는 등 예년 기온을 밑돌며 한낮에도 쌀쌀함이 감돌겠습니다.\n날씨 포커스였습니다."
"남중국해는 뉴스가 쏟아지는 바다다. 남중국해를 둘러싼 각국의 치열한 외교전과 불거지는 갈등, 심지어 물리적 충돌까지 수시로 벌어지는 곳이다. 중국과 동남아 국가들 사이는 물론 미국과 중국의 마찰도 점점 격화되고 있다. 그야말로 ‘세계의 화약고’ ‘뜨거운 바다’라는 비유가 적절하다.\n미국 뉴아메리칸시큐리티센터 선임연구원인 저자는 국제정치·외교 전문가로 국내엔 <지리의 복수> <21세기 국제정치와 투키디데스> 등의 책으로 알려져 있다.\n사실 남중국해 쟁탈전의 이유는 많이 분석돼 있다. 해마다 화물 적재 상선의 50% 이상과 세계 해상교통의 3분의 1이 연관된 지리적 요충지라는 남중국해의 특성, 석유·천연가스 같은 천연자원의 보고라는 점 등이다. 물론 정치적·군사적 이해와 역사·문화적 관계도 얽혀 있다.\n연 사용 에너지의 3분의 2가 남중국해를 통과하는 한국도 남중국해에 관심을 가져야 한다. 더욱이 저자는 남중국해 문제가 더 뜨거워지고, 아시아 판도를 뒤흔들 수 있다고 본다."
"제18회 청주예술제가 오늘부터 오는 13일까지 닷새동안 청주예술의 전당 등에서 대면과 비대면·온라인으로 동시에 진행됩니다.\n청주예총은 코로나19 확산을 막기 위해 야외행사는 전면 취소하고, 예술의 전당 대·소공연장에서 100명 미만으로 제한해 실내 행사를 진행하기로 했습니다.\n이번 예술제에서는 가요 축제와 연극, 전시, 강연 등이 진행되고, 청주시청 공식 SNS 채널을 통해 실시간으로 관람할 수 있습니다."
"피로 해소를 목적으로 ‘에너지 음료’를 즐기는 사람이 많다. 하지만 에너지 음료를 과다 복용하면 심장 기능이 떨어지는 치명적인 부작용이 발생할 수 있어 주의해야 한다.\n에너지 음료를 과다하게 복용했다가 심부전(심장 기능이 떨어지는 것)에 걸린 청년의 사례가 '영국의학저널(BMJ) 케이스 리포트'에 보고됐다.\n영국 성토마스병원 그라시 피스크 박사팀에 따르면, 2년간 매일 500mL 에너지 음료 4캔을 마시던 21세 남성이 병원에 입원했다. 그는 평소 소화불량, 두근거림을 겪었고 병원에 입원하기 3개월 전부터는 심한 무기력증으로 대학 공부를 중단했다. 입원하기 4개월 전부터는 숨 가쁨과 체중 감소를 경험했다. 그는 에너지 음료를 먹지 않을 때 심한 편두통으로 고통받아 계속 음료를 먹었다고 했다.\n검사 결과, 청년 심장의 양심실(우심실과 좌심실) 기능이 모두 떨어져 있었고 콩팥도 제 기능을 하지 못해 장기 이식을 고려할 정도였다. 하지만 다행히 약물 치료를 하고 에너지 음료 복용을 완전히 중단하면서 증상이 크게 나아졌다.\n그라시 피스크 박사는 “에너지 음료 속 카페인이 교감신경을 과도하게 자극했기 때문”이라며 “에너지 음료는 혈압을 높이고 심장박동 이상을 유발할 수 있다”고 말했다. 그는 더불어 “에너지 음료를 다량으로 섭취하면 심혈관 질환 위험이 높아진다는 명확한 경고 문구가 제공돼야 할 것”이라고 강조했다."
"9일 로이터통신에 따르면 스가 요시히데 일본 총리는 TV 연설에서 \"코로나19 확산세가 전국적인 물결로 번지는 것을 막기 위해 규제가 필요하다\"며 \"국민 여러분께 가능한 한 다른 지역으로 이동하는 불필요한 여행을 자제해 줄 것을 요청한다\"고 말했다.\n일본의 코로나19 대응 책임자인 니시무라 야스토시 경제상은 전문가들과 만난 자리에서 도쿄에서 1개월 동안 술집과 레스토랑의 영업시간을 단축하자고 제안했다. 이 경우 4월 29일~5월 5일의 일본의 연례 황금연휴는 제한이 불가피하다.\n일본 언론들에 따르면 일본의 총 코로나19 감염자 수는 50만명을 넘어섰다. 후생성에 따르면 사망자는 9331명이다.\n이 같은 수치는 주요 국가들보다는 낮은 수준이지만, 하계 올림픽의 개최를 앞둔 일본 내에서는 4차 대유행 우려가 높아지고 있다.\n니시무라 경제상은 전문가와의 회의에서 \"변이가 빠르게 확산되고 있으며, 이를 극도로 우려하고 있다\"고 말했다."
"이들 지역 시간당 평균 미세먼지 농도는 중부(청주·증평·진천·괴산·음성) 80㎍/㎥, 남부(보은·옥천·영동) 99㎍/㎥ 등이다.\n이날 내린 북부(충주·제천·단양)지역 미세먼지 주의보는 아직 해제되지 않았다.\n오는 18일 충북지역 미세먼지 농도와 초미세먼지 농도는 보통 수준으로 예상된다."
"현재, 일부 중부지방과 영남 동해안에는 천둥, 번개를 동반한 소나기가 내리고 있습니다.\n오늘 저녁까지 중부지방과 경북을 중심으로 돌풍과 함께 천둥, 번개를 동반한 소나기가 내리는 곳이 있겠습니다.\n특히, 우박이 떨어지는 곳이 있겠으니, 시설물 관리와 안전사고에 각별히 주의하시기 바랍니다.\n내일 오전까지 강원 산간과 전남 남해안, 서해안과 내륙 곳곳에 강한 바람이 불겠습니다.\n일요일인 내일은 전국의 하늘이 대체로 맑겠습니다.\n대기 확산이 원활해 전국의 미세먼지 농도는 보통 수준을 회복하겠습니다.\n내일 아침 기온은 서울이 6도 등 전국이 3도에서 9도로 오늘과 비슷하겠습니다.\n내일 낮 기온은 서울이 17도 등 전국이 14도에서 19도로 오늘과 비슷하거나 조금 높겠습니다.\n물결은 남해 먼바다, 서해 남부 먼바다, 동해 먼바다에서 2에서 4ｍ로 높게 일겠습니다.\n다음 주에는 대체로  맑고 포근한 날씨가 이어질 전망입니다.\n날씨였습니다."
"오늘 낮에는 쨍쨍한 햇빛 속에 초여름으로 건너뛴 듯 더웠습니다.\n맑은 하늘에 남쪽의 따뜻한 바람이 지속적으로 불어오면서 기온을 높인 건데요.\n예년 이맘때보다 기온이 10도가량 오르면서 오늘 서울이 28.2도까지 오르면서 6월 하순의 날씨 보였습니다.\n경북 김천에서도 30.1도로 대부분 지역에서 올해 들어 가장 높은 기온을 보였습니다.\n내일도 오늘만큼이나 덥겠습니다.\n내일은 서울이 27도까지 오를 것으로 보이고요, 일부 지역에서는 30도를 넘을 수 있겠습니다.\n모레부터는 고온 현상이 한풀 꺾이면서 점차 초여름 더위는 누그러들겠습니다.\n내일은 아침에는 비교적 포근할 텐데요.\n구름이 다소 끼면서 아침에는 10도에서 15도선이 예상됩니다.\n대기가 정체하면서 중서부지역에서는 오늘에 이어서 내일도 공기가 탁할 것으로 보입니다.\n맑은 날씨에다 고온 현상이 이어지면서 대기는 점점 건조해지고 있습니다.\n서울에도 건조주의보가 내려지는 등 동쪽 지역에 이어서 서쪽 곳곳으로도 건조주의보가 확대됐습니다.\n건조한 날씨에 화재 발생하지 않도록 주의해주시기 바랍니다.\n모레인 금요일에는 호남과 제주에 비가 내리겠고 전국적으로 하늘도 흐리겠습니다.\n고온 현상은 모레부터 점차 누그러지기 시작해서 다음 주에는 다시 봄 날씨로 돌아오겠습니다.\n날씨클릭이었습니다."
"한 주 동안 바쁘게 일하고 나면 주말에는 푹 자고 싶은 마음이 들잖아요.\n밀린 잠을 몰아서 자는 분들이 많은데요, 건강에는 좋지 않다고 합니다.\n그렇습니다.\n저 역시도 주 중에 잠을 제대로 못 자면 주말에 몰아서 자기도 하는데요.\n이렇게 몰아서 잠을 자면 수면 사이클이 망가지게 되고 일상으로 복귀한 뒤 우울감을 느낄 수 있다고 합니다.\n또한 몰아서 긴 시간 잠을 자게 되면 두통을 비롯한 당뇨, 심장병 등의 위험이 높아질 수도 있다고 합니다.\n이번 주말 내내 맑고 포근한 날씨가 이어집니다.\n내일은 서울 낮 기온이 18도, 특히 모레는 22도까지 오르는 등 포근함을 넘어 무척 따뜻하게 느껴지겠습니다.\n또 미세먼지 농도도 보통에서 좋음 수준을 유지하며 공기가 깨끗하겠습니다.\n따라서 이번 주말에는 잠을 몰아서 자는 것보다 가볍게 산책을 하면서 봄볕을 쬐어주시는 것이 좋겠습니다.\n다만 방역 수칙은 더욱 철저히 지켜주시기 바랍니다.\n날씨 포커스였습니다."
"방송인 박수홍씨가 친형에게 30년 넘게 출연료를 떼였다고 주장한 뒤, 논란이 커지고 있습니다. 결국, 박 씨는 친형에 법적 대응하기로 했습니다. 더 이상 대화로 해결할 의지가 보이지 않아, 택한 결정이라고 합니다.\n이다솜 기자입니다.\n지난달 29일, 친형 부부로부터 100억원에 가까운 출연료를 횡령당했다는 의혹에, 그 사실을 인정하며 피해 사실을 공개했던 방송인 박수홍씨.\n결국 오늘, \"더는 대화를 통한 원만한 해결의 의지가 없는 것으로 판단했다\"며 오는 5일 고소장을 제출하겠다고 밝혔습니다.\n박씨는 대리인을 통해 친형이 30년 전부터 매니지먼트 회사를 설립해 수입을 일정 비율로 분배하기로 했지만 지켜지지 않았다고 주장했습니다.\n또, 친형 부부는 회사 법인카드를 생활비로 사용했고 자금을 횡령했다고도 했습니다.\n이밖에 모든 수익이 박씨의 방송 출연료로만 이루어진 또다른 법인 역시 박씨의 지분은 하나도 없었고 지분 전부가 친형 및 그의 가족들로 구성됐다는 사실도 공개했습니다.\n앞서 박씨는 친형 측에게 전 재산 공개를 비롯해 재산 내역 분배를 요구하는 합의안을 제시했지만, 친형 측은 이를 받아들이지 않았습니다.\n박씨의 주장에 따르면, 양측은 지난 2일 만나기로 했지만 친형 측에서 '딸이 아프다'는 이유로 약속을 깼고, 오히려 박씨를 비방하는 언론 기사를 양산했다고 했습니다.\n박씨의 친형 측은 해당 의혹을 부인하고 있는 것으로 알려진 가운데, 형제의 갈등은 법정으로 이어지게 됐습니다.\nTV조선 이다솜입니다."
"국밥을 맛있게 먹는 방법이 있다. 먼저 국밥이 뜨거울 때 국물을 몇 수저 떠 입에 넣어 국밥 자체의 맛을 음미한다. 마치 밥을 반찬 삼아 절반 정도는 국밥과 떠서 비비듯 함께 먹어 준 후 밥이 조금 식으면 국밥 국물에 밥을 말아 뜨끈한 국물을 듬뿍 머금은 밥에 깍두기나 김치를 얹어 먹으면 정말 세상 최고의 꿀맛이 아닐까 싶다. 글을 쓰는 지금 이 순간에도 입에 침이 고이게 만드는 국밥은 정말 영혼의 음식이라는 생각이 든다.\n서울 토박이인 나는 어렸을 적부터 순대국과 뼈해장국을 먹고 자랐다. 내장탕이나 양선지탕 같은 경우는 국밥 수준이 조금 높아진 20대 중반이 넘어서야 그 참맛을 알게 되었고 마흔을 바라보는 요즘엔 담백한 북어국밥이나 콩나물국밥 같은 걸 즐겨 먹는다. 고기와 내용물이 많고 자극적이던 국밥에서 야채가 주가 되는 담백하며 국물이 맑은 국밥쪽으로 취향이 서서히 바뀌어 가고 있다.\n어머니가 집에서 재봉틀을 돌리며 아직 학교에 들어가기 전의 우리 형제를 돌보던 시절에, 점심시간에는 종종 동네 근처 소머리 국밥집에서 항상 두 그릇을 배달시켜 먹었다. 그 당시에 사치스러운 메뉴였던 걸로 기억한다. 가까운 거리이기도 하고 어머니 친구분이 하는 곳이라서 우리에게만 배달을 해주셨는데, 어머니는 나에게 한 그릇을 다 먹이셨고 아직 어린 동생은 반 그릇, 어머니는 그 나머지 반에 뜨거운 물과 소금을 풀어 간을 맞추어 양을 늘려 드셨다. 어렸을 때에는 그렇게 먹어도 맛있다는 어머니의 말을 곧이곧대로 믿었었는데, 그런 국밥의 기억은 그 당시 단칸방에서 도란도란 함께 지냈던 우리 집의 사정과 아낌없이 주셨던 어머니의 사랑을 추억하게 된다.\n쌀 문화권인 우리에게 국밥은 꽤 긴 역사를 지녔다. 사실 국에 밥을 말면 그것이 국밥인지라 정말 역사라기보단 그냥 삶 그 자체였을 것으로 생각된다. 이 국밥이 우리에게 상업적으로 알려진 것은 조선 후기다. 드라마 사극 같은 것을 보면 조선시대 때에 주막에서 국밥을 먹고 있는 장면들이 종종 나오는데, 주막 자체는 여행객들이 묵어갈 수 있는 공간과 약간의 주류 정도만 제공이 되었고 음식은 제공되는 곳이 적었다고 한다. 화폐가 활성화되기 시작한 조선 후기부터 주막에서 국밥 같은 음식 메뉴를 판매하였다고 전해진다.\n상업적 이전에 국밥은 단체급식 같은 의미가 있었다. 큰 가마솥에 국물을 대량으로 끓여 노역장이나, 행사, 전쟁터 같은 곳에서 배식하기에 아주 적절한 메뉴이기 때문이다.\n서울 설렁탕, 전주 콩나물국밥, 부산 돼지국밥, 곤지암 소머리국밥, 병천 순대국밥, 창녕 수구레국밥, 통영 굴국밥, 공주국밥, 나주곰탕 등 전국적으로 지역 특산품과 어울리는 개성 강한 국밥들이 많다. 그중 두어 가지만 꼽자면 서울의 설렁탕과 부산, 밀양의 돼지국밥이다.\n서울의 설렁탕은 담백하고 고소하다, 소금으로 간을 하고 취향에 맞게 깍두기 국물을 넣어 먹기도 한다. 가끔 소면이 들어 있는 설렁탕 집이 있는데, 그런 곳이 집 근처에 있다면 자주 갈 것 같다. 설렁탕은 다른 국밥들보다는 고명이 적은 감이 있어 조금 아쉬운 감이 있다. 그 대신 큼지막한 대파를 송송 썰어 후추를 뿌려 먹으면 그 아삭아삭한 대파의 단맛과 고추와는 다른 매콤한 맛의 후추 향이 입안에 퍼지며 그 자체로도 보약처럼 온 몸에 녹아든다. 한겨울이면 집집마다 사골을 사다 큰 냄비에 끓여 재탕 삼탕을 해가며 따뜻한 국물로 추운 겨울을 따뜻하게 보내던 시절도 있었다.\n경상도의 돼지국밥은 깊은 국물맛과 푸짐한 고기들, 정구지(부추), 소면이 밸런스를 지키는 정말 완벽한 국밥의 정석이라고 생각한다. 20대 때 서울 토박이 촌놈이 부산여행을 갔을 때 돼지국밥을 한입 먹어보고는 3일 내내 돼지국밥만 5번을 먹었던 것 같다. 아침을 돼지국밥으로 먹고 저녁에 반주로 돼지국밥을 먹고 또다시 아침을 돼지국밥으로 해장하는 돼지국밥의 ‘뫼비우스띠’에서 헤어나오지 못했던 행복한 여행이었다.\n한국에 국밥이 있다면 서양에는 스튜가 있다. 스튜는 삶는다는 뜻의 ‘브레이징’을 조금 더 세분화시킨 조리법으로 작은 고깃덩어리는 자작하게 조리하는 것을 말한다. 옛날 만화영화를 보면 벽난로 화덕에 큰 냄비가 걸려 있고 큰 주걱으로 휘젓고 있는 장면이 나오는데 바로 스튜들이다. 대표적으로 프랑스의 뵈프 부르기뇽, 헝가리의 굴라시, 이탈리아의 오소부코와 폴로 알라 카치아토라, 러시아의 스트로가노프 같은 국물 자작한 찜 요리들을 스튜라고 부를 수 있을 것 같다. 오늘은 토마토소스 향 가득한 소고기 스튜를 만들어 본다."
"정부가 화이자의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신 4,000만 회분을 추가로 확보했다. 이로써 국내에서 확보한 백신은 1억9,200만 회분(9,900만 명분)으로 늘어났다.\n24일 범정부 백신도입 TF는 화이자의 코로나19 백신 4,000만 회분(2,000만 명분) 추가 구매 게약을 체결했다고 밝혔다. 이번 계약은 지난 9일과 23일 권덕철 범정부 백신도입TF 팀장과 화이자 간 영상회의를 통해 백신 공급을 논의하며 지속적인 협상을 추진한 결과다. 이로써 한국이 확보한 화이자 백신은 기존 2,600만 회분에 더해 총 6,600만 회(3,300만 명분)분으로 늘었다.\n화이자 백신은 현재 16~17세가 접종 가능한 유일한 백신이며 12~15세 임상 3상 결과에서 예방 효과 100%를 나타냈으며 8~12세 이하 임상에도 착수했다. 현재 화이자 백신은 지난 3월 24일 국내 공급이 시작된 이후 매주 정기적으로 공급이 이뤄지고 있다. 지금까지 국내에서 공급된 화이자 백신은 175만 회분이며 오는 6월까지 총 700만 회분이 공급될 예정이다. 3분기부터는 5,900만 회분이 순차적으로 도입된다.\n국내에는 7월부터 현재 접종이 진행 중인 아스트라제네카(AZ), 화이자 뿐 아니라 노바백스, 모더나, 얀센 백신이 본격적으로 공급될 예정이다. TF측은 “9월 말까지 협의된 물량은 약 8,000만 회분이며 상반기 공급분과 합산하면 9월 말까지 약 1억 회분의 백신이 공급될 예정”이라며 “공급이 원활하게 이뤄지면 9월 말까지 물량만으로도 18세 이상 국민 4,400만 명 전체에 대한 접종도 가능하다”고 설명했다. 또한 “4분기에 공급될 9,000만 회분은 다양한 상황에 여유있게 대응하고 필요 시 추가 접종에도 적극적으로 활용할 것”이라고 말했다."
"정부는 모든 시·군·구에 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신 접종센터를 1개 이상 설치한다.\n코로나19 예방접종대응추진단은 이달 말까지 전국 264개 예방접종센터를 설치해서 운영할 예정이라고 밝혔다. 모든 시군구에 접종센터를 1개 이상 설치해 고령층의 접근성을 높이겠다는 취지다. 대상자는 자신의 주소지가 변경되면 예방접종센터를 바꿔 접종을 받을 수 있다.\n예방접종센터 정보는 코로나19 예방접종 홈페이지와 네이버 등에서 볼 수 있다.\n정부는 현재 예방접종센터에서 75세 이상 어르신, 노인시설(주거, 주·야간, 또는 단기보호)을 대상으로 접종을 실시하고 있다. 정은경 추진단장은 “예방접종센터 조기 설치·운영을 통해 안전하고 신속한 백신 접종으로 국민들의 일상회복이 이뤄질 수 있도록 노력하겠다”고 밝혔다."
"어머니는 아들이 절망에 빠져 있을 때마다 태몽을 귀에 못이 박히도록 반복했고, 그는 이를 “여느 사람과는 다른 특출한 삶을 살게 될 것”이라는 예언이나 신탁처럼 받아들이고 자신의 삶을 개척해 나갔다.\n한국문학을 대표하는 작가 중 한 명인 한승원(82)이 소설가로 살아온 일생을 정리한 자서전 ‘산돌 키우기’(문학동네)를 펴냈다. 한 작가는 “나의 마지막 진술이 될지도 모른다”며 어머니의 태몽 이야기부터 고향 장흥에서 산돌 키우듯 문학의 꿈을 지키고 있는 요즘 모습까지 자신의 삶과 문학을 옹골차게 담았다.\n한 작가는 5일 기자와의 전화통화에서 표제 ‘산돌 키우기’의 의미를 묻자 “열 살 무렵 유리 기둥이나 석영 기둥처럼 아름답게 클 것이라고 상상하고 뜬 물을 주면서 산돌을 키웠다. 되돌아보면 내 인생 역시 산돌 키우기와 같은 인생이었고, 지금도 그런 꿈에 취해 산다”며 인생 역정을 상징하는 표현이라고 말했다.\n어릴 시절, 한승원은 할아버지를 통해 괴짜 선비 이야기나 간사한 여우 이야기, 여의주를 삼킨 소년 등 이야기의 세계로 인도했다. 그 세계에는 지혜와 통찰뿐만 아니라 인간 본원의 삶과 모럴(윤리)이 담겨 있었다.\n할아버지가 ‘이야기의 하늘’을 보여주고 어머니 역시 그를 극진하게 애정한 것과 달리 아버지는 현실적이어서 장남을 위해 차남인 자신이 집에서 농사짓길 바랐다. 아버지는 그에게 ‘땅’을 가르쳤다.\n이야기 속에서 자유를 꿈꿨던 젊은 한승원은 아버지의 뜻을 거슬러 중학교와 고등학교에 진학했고, 특히 고교 시절 우연히 문예반에 들어가 문학의 세계로 빠져들었다. 소설가가 되려는 꿈이 거듭된 낙방으로 물거품이 되자 논 두마지기를 팔아 서라벌예대 문예창작과에 입학했다.\n그는 서라벌예대에서 김동리의 ‘이야기의 힘’, 서정주의 ‘역설의 묘’, 박목월의 ‘형상화’ 등 소설과 시를 배웠고 송기숙과 이문구, 박상륭 등 선후배들과 문학의 향연에 젖어들었다. 마침내 1968년 대한일보 신춘문예에 3년 동안 김 양식을 한 경험을 살린 단편 ‘목선’이 당선되면서 문단에 본격 데뷔했다.\n한승원은 이후 소설집 ‘안개바다’ ‘폐촌’ ‘포구의 달’ 등과 장편 ‘해일’ ‘해산 가는 길’ ‘멍텅구리배’ 등 다채로운 바다 이야기를 담은 작품을 창작했고, 특히 1980년 교직을 그만두고 상경해 전업 작가로서 ‘불의 딸’ ‘아제아제 바라아제’ ‘동학제’ ‘원효’ ‘추사’ ‘다산’ 등 주옥같은 작품들을 쏟아냈다.\n1997년 전남 장흥으로 귀향한 후에도 ‘해산토굴’에 스스로를 가두고 형벌처럼 커다란 바위를 들고 올라가기를 반복하는 그리스신화의 코린토스 왕 시시포스처럼 글을 쓰고 또 쓰고 있다.\n한 작가는 서문에서 “아들의 등에 업혀 가는 어머니가 자기를 버리고 귀가할 아들이 길을 잃을까봐 돌아갈 길 굽이굽이에 솔잎을 따서 뿌리듯 이 글을 쓴다”고 말했다. 만약 책의 목적이 자식에게 보내는 귀로의 나침반 또는 결과적으로 한 방울의 눈물을 희망한 것이었다면 실패하진 않은 듯. 왜냐하면 딸 한강이 자서전 말미에 붙인 발문에서 밝힌 고백은 그것의 유력한 증거처럼 해석돼서다."
"글로벌 주요 자동차 업체들이 전기차·자율주행차로 질주하는 가운데, 한동안 잠잠했던 일본 도요타도 이 흐름에 동참하며 굵직한 발표를 쏟아내고 있다. 도요타는 지난 19일 중국 상하이모터쇼에서 브랜드 첫 전기차 bz4X를 공개했고, 27일엔 미국 차량 공유 업체 리프트의 자율주행 사업 부문을 5억5000만달러(약 6100억원)에 전격 인수했다. 이어 29일엔 미국 인디애나주 공장에 8억300만달러(약 8900억원)를 투자해 기존 생산 설비를 전기차 SUV 생산 설비로 교체한다고 밝혔다.\n지난 20여년간 하이브리드차만 고집하며 미래차 전환에 한발 늦었다는 평가를 받던 도요타가 본격적으로 움직이기 시작했다. 세계 1위 자동차 업체인 도요타의 진격을 두고, 자동차 업계에서는 “미래차 시대 본격 개화를 앞두고 거인이 긴 잠에서 깨어나고 있다”는 평가가 나온다.\n이번에 도요타가 인수한 리프트의 자율주행 부문은 지난 수년간 미국 라스베이거스에서 자율주행 로보택시를 시범 운영하며 10만건 이상의 운영 데이터와 노하우를 가진 것으로 전해졌다. 자율주행 업계 관계자는 “리프트의 자율주행 원천 기술력은 다소 부족할지 몰라도 운영 경험만큼은 누구에게도 뒤지지 않는다”며 “도요타의 자율주행 상용화 시점을 앞당기는 데 큰 도움이 될 것”이라고 분석했다. 도요타는 이번 인수를 통해 인재도 다수 확보했다. 리프트의 연구·개발 인력 300명의 고용을 승계하면서 자율주행 알고리즘 개발 인력이 1500명을 넘어섰다. 도요타는 내년 신입 공채 때도 기술직 절반을 소프트웨어 분야에서 채용할 계획이다.\n자동차 업계에선 미래차 영역을 ‘CASE’로 부른다. 커넥티드카(Connected), 자율주행차(Autonomous), 차량 공유(Sharing), 전동화 차량(Electrified)의 앞글자를 각각 따온 것이다. 전기차 출시와 공장 생산 설비 교체가 E의 영역이라면, 리프트 사업 부문 인수는 A에 해당한다. 도요타는 C·S 분야에서도 공격적인 투자를 이어가고 있다. 지난 27일엔 다이하쓰·스즈키·스바루·마쓰다 등 일본 자동차 회사들과 커넥티드카에 필요한 통신 시스템을 공동 개발하기로 합의했다. 커넥티드카는 인터넷에 상시 연결된 차량을 뜻한다. 통신기 표준을 도요타가 만들면 나머지 4개 회사가 동일한 제품을 탑재하는 형태다. 개발 비용을 최소화하고 시스템 운영도 편리해진다.\n도요타는 앞서 2월엔 미국 자율주행 스타트업 오로라와 차량 공유 영역인 로보택시를 공동 개발하기로 합의했고, 3월엔 후지산 인근에 자율주행·사물인터넷 등을 기반으로 한 미래형 신도시 ‘우븐시티’도 착공했다. 이항구 한국자동차연구원 선임연구위원은 “도요타는 2010년대 중반 이후 전기차가 본격화되는 것을 보고 상당한 위기의식을 갖고 있었다”며 “3~4년에 걸쳐 준비해왔던 미래 전략을 올해 들어 하나씩 풀고 있는 것”이라고 말했다.\n도요타가 모든 영역에서 동시다발적 투자를 퍼붓는 건 업계 트렌드가 어디로 튈지 모르기 때문이다. CASE 중 어떤 영역이 가장 돈이 될지 아직 알 수 없기 때문에, 전방위적 투자를 통해 미래를 대비하겠다는 것이다. 디젤에 올인하다가 연비 조작에 휘말렸던 폴크스바겐·다임러 등 유럽 자동차 업계의 전철을 밟지 않겠다는 의지도 담겼다.\n이런 전략이 가능한 것은 압도적인 도요타의 자금력이 뒷받침해주기 때문이다. 도요타는 작년 말 기준 현금성 자산 보유액이 약 46조원으로 현대차·기아(약 20조원)보다 배 이상 많다. 연간 영업이익도 약 25조원으로 자동차 업계 통틀어 가장 돈을 많이 번다. 지난해 도요타는 연구·개발(R&D) 투자에 12조원을 썼다. 알파벳(구글 모회사)·마이크로소프트·삼성전자 등에 이어 세계 12위였다. 자동차 업계 관계자는 “‘선택과 집중' 전략은 효율적이지만 막상 선택이 잘못됐을 경우 리스크가 너무 크다”며 “도요타는 다양한 선택지를 두고 미래차 시장에 실패 없이 안착하겠다는 것”이라고 설명했다.\n현대차도 도요타와 비슷한 전략을 추구한다. 자율주행 기술 업체 모셔널을 합작 설립하는 데 2조3000억원을 투자하고, 전기차 전용 플랫폼(E-GMP)을 개발해 아이오닉5를 출시했다. 로봇 업체인 보스턴 다이내믹스를 인수했고, 전기차 배터리 개발에도 직접 나섰다. 김필수(대림대 교수) 전기차협회장은 “도요타가 전고체 배터리 등에서 선도적 기술력을 갖고 있지만, 양산 단계엔 아직 못 미쳤다”며 “미래차 주도권 경쟁은 지금부터 시작”이라고 말했다."
"교황은 이날 전 세계에 발표한 부활절 '우르비 에트 오르비'(Urbi et Orbi·라틴어로 '로마와 온 세계에'라는 뜻) 메시지를 통해 1년여가 지났음에도 여전히 맹위를 떨치는 코로나19 사태를 언급하며 이같이 호소했다.\n교황은 특히 전 세계적인 관심사인 백신 이슈를 언급하며 \"국제사회가 책임의식을 갖고 공급 지연 문제를 극복하는 한편 빈국들도 충분한 백신을 받을 수 있도록 헌신해달라\"고 당부했다.\n모든 이가 필요한 보호를 받아야 하고 그럴 권리가 있다며 백신의 공평한 배분을 재차 당부하기도 했다.\n한편으로는 바이러스 사태로 사회·경제적 위기가 심화하는 가운데 무력 분쟁이 멈추지 않고 오히려 군사력이 강화되는 현실에 \"부끄러운 일\"이라며 준엄하게 비판했다.\n교황은 바이러스·내전 등으로 고통받는 지구촌 곳곳의 약자 및 소외계층에 지지와 격려의 메시지도 전했다.\n시리아·예멘·리비아 등의 국민들을 향해선 살상무기의 굉음이 멈추고 평화가 찾아오기를 기원했고, 군부 쿠데타에 저항하고 민주주의를 회복하고자 거리로 나선 미얀마 젊은이들에게는 깊은 연대감을 표했다.\n통상 교황은 성탄절과 부활절 두 차례 바티칸 성베드로대성당 2층 중앙 발코니에서 광장에 운집한 10만여 신자들을 향해 '우르비 에트 오르비' 메시지를 발표한다.\n하지만 바이러스 사태로 올해 부활절도 작년과 마찬가지로 성베드로대성당 내에서 200명 안팎의 신자와 사제들만 지켜보는 가운데 이를 진행했다.\n평소 같으면 수많은 인파로 가득 찼을 성베드로 광장도 이동을 통제하는 경찰 차량만 눈에 띌 뿐 인적이 거의 없는 황량한 모습이었다.\n이탈리아 정부는 바이러스 확산을 차단하고자 부활절이 낀 3∼5일 사흘간 전국에 외출 제한, 식당 등 비필수 업소 폐쇄 등의 봉쇄령을 내린 상태다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"스페인 중부 카스티야이레온 당국은 7일(현지시간) 아스트라제네카 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신 사용을 유예했다.\n로이터통신에 따르면 카스티야이레온 당국은 유럽의약품청(EMA)이 안전성 관련 보고서를 낼 때까지 아스트라제네카 백신 사용을 유예한다고 말했다.\nEMA는 아스트라제네카 부작용 가능성에 관해 이날 오후 브리핑을 할 예정이다."
"등산을 하던 A씨(55)는 산을 내려오다가 넘어지면서 손으로 땅을 짚었다가 손목이 부러졌다. 검사결과, 골다공증 초기 진단을 받았다. 집안일을 하던 B씨(65)는 밥상을 들다가 허리에서 뚝 소리가 났다. 이후로는 허리 통증이 발생해 허리를 펴지 못할 정도가 되어 병원에 내원해 검사한 결과, 척추 압박 골절 진단을 받았다. 골다공증이었다. B씨는 평소 관절염을 꾸준히 복용 중으로 주기적으로 스테로이드 주사를 맞았고 이 영향으로 뼈가 더 많이 약해졌다는 소견을 들었다.\n골다공증은 뼈에 칼슘과 무기질이 빠져나가 골량이 감소하면서 뼈의 미세구조에 변화가 생기면서 약한 자극에도 골절이 발생하는 상태다. 허리, 손목, 고관절이 쉽게 부러진다. 비교적 젊은 50대에는 주로 손목이, 나이 들면서 반사신경이 늦어지면 손목을 짚지 못하고 엉덩이에 직접적인 하중이 가해지면서 고관절 골절이 발생한다.\n골다공증은 주로 여성들에게 많이 발생한다. 유병률은 여성의 경우 50대 15.4%, 60대 32.8%, 70대 65.2%로 3명중 2명꼴로 보고된다. 남성은 50대 4.5%, 60대 5.5%, 70대 20%다.\n건국대병원 내분비대사내과 송기호 교수는 \"여성호르몬이 뼈를 보호하는 역할을 하기 때문에 폐경 후 뼈가 급격히 약해진다\"고 말했다. 송기호 교수는 \"골다공증은 질환 인지율도 낮고, 문제점에 대해서도 잘 모르는 사람이 다수\"라며 \"치료만 해도 골절을 예방해 삶을 질을 개선하고 여명도 늘릴 수 있는데, 골다공증이라고 쉽게 봐서 치료를 잘 하지 않고, 받아도 10명 중 7명이 1년 내 치료를 중단한다\"고 덧붙였다.\n고관절 골절은 심각한 후유증을 동반하는 데, 고관절 골절 후 1년 내 사망률은 5~20%, 5년 내는 50%다. 1년 후 생존한 사람 중에도 1/3이 제대로 걷기 어려워 다른 사람의 도움이 필요한 상태가 된다고 보고됐다.\n송기호 교수는 \"사골을 여러 번 우려내다 보면 처음에는 꽉 차있던 뼈가 숭숭 뚫리는 게 보이는 데, 그런 상태가 골다공증이라고 이해하면 된다\"며 \"65세 이상 여성과 70세 이상 남녀는 골다공증 검사를 받고, 필요한 치료를 받는 게 중요하다\"고 강조했다.\n골다공증은 폐경이 주 원인이지만 유전적 영향도 있어 부모님 중 고관절이나 엉덩이, 허리 골절은 없었는지 확인해 볼 필 요가 있다. 또 술과 담배, 저체중, 약물로는 스테로이드계통이 꼽힌다.\n진단은 골다공증 검사 기계로 하며, 누워 있으면 기계가 점수로 골밀도를 평가해 알려준다. 20~30대를 기준으로 약해진 정도에 따라 -(마이너스)수치가 높아진다.\n예방법은 없을까. 송기호 교수는 \"뼈는 20~30대 뼈 양이 최고로 올라갔다가 조금씩 떨어진다. 내가 가진 골량이 많지 않으면 뼈가 금방 약해지기 때문에 이 때 최고의 골량을 만들어 놔야 한다\"고 조언했다."
"스트레스가 만병의 근원이라고 하지만, 특히 여성이 겪는 일상 스트레스가 심장질환 발병 위험을 더 높이는 것으로 나타났다. 코로나19 팬데믹으로 인해 여성의 집안일 스트레스와 사회적 긴장도가 커짐에 따라 스스로도 모니터링이 필요하다는 점을 시사한다.\n미국 드렉셀대학교 돈사이프보건대학 연구진은 여성건강계획관찰연구(Women's Health Initiative Observational Study)에 참여한 완경 후 여성 8만 825명의 대표 표본 데이터를 토대로 연구를 진행한 결과 이같이 나타났다고 미국심장협회 저널에 발표했다.\n연구진은 직무로 인한 심리사회적 스트레스인 업무 긴장도(job strain), 부정적 측면의 주변 관계 와 같은 사회적 긴장도(social strain), 배우자의 죽음, 이혼, 별거, 신체적, 언어적 학대와 같이 일상생활 중 겪는 스트레스 및 이들 요인 간의 연관성이 관상동맥 심장질환에 미치는 영향을 평가했다.\n14년 7개월 간 진행된 연구기간 동안 약 5%의 여성에게서 관상동맥 심장질환이 발병했다. 나이, 근무시간, 사회경제적 특성 등을 고려한 결과, 일상생활에서 받는 스트레스가 높으면 관상동맥 심장질환 위험은 12% 증가했고 사회적 긴장이 높으면 9% 증가했다. 다만, 직무 스트레스는 관상동맥 심장질환 발병과 독립적으로 관련이 없었다.\n관상동맥 심장질환(coronary heart disease)은 심장 동맥이 좁아져 심장에 산소 포화도가 높은 혈액(oxygenated blood)이 충분히 공급되지 않아 발생하는 질환이다. 심장이 제 기능을 발휘하지 못하고, 가슴 통증을 유발하기도 하며 심한 경우 산소 부족으로 심근 경색을 가져올 수 있다.\n연구진은 \"코로나 팬데믹으로 인해 일과 사회적 스트레스 요인의 균형을 맞추는데 여성이 받는 스트레스가 더 커졌다\"며 \"이번 연구 결과가 직장에서 받는 스트레스를 모니터링하는 더 나은 방안이 필요함을 보여주고, 일과 집안일을 병행하는 여성이 직면하는 이중의 부담을 상기시키기를 바란다\"고 말했다."
"경영권을 놓고 분쟁을 지속하고 있는 한국타이어 3세들의 아버지 조양래 한국앤컴퍼니 회장에 대한 성년후견 개시청구 심판절차가 재개된다. 최종 결과에 따라 지난해 6월 조 회장이 차남 조현범 한국앤컴퍼니 사장에게 매각한 한국앤컴퍼니 지분에도 영향을 미칠 수 있는 만큼 이번 심판에 관심이 집중되고 있다.\n20일 관련업계에 따르면 서울가정법원은 21일 조 회장에 대한 성년후견 심문을 진행한다. 현재로서는 자녀들 없이 조 회장 본인만 출석할 가능성이 유력하게 전망된다. 조 회장은 대리출석이 허용되지 않는 만큼 본인의 건강상태를 변호하기 위해서는 직접 출석하는 것이 가장 효과적이다.\n성년후견 개시를 청구한 장녀 조희경 한국타이어나눔재단 이사장은 본인이 출석하지 않고 변호인을 통해 대리 출석한다. 성년후견에 반대하는 조현범 사장 역시 지난 16일 법원에 불출석 사유서를 제출했다. 참가인 자격으로 소송에 참여한 장남 조현식 한국앤컴퍼니 부회장, 차녀 조희원씨 역시 직접 출석을 피할 가능성이 높은 것으로 알려졌다.\n앞서 지난달말 열린 주주총회 표대결이 조현식 부회장과 조현범 사장의 대립구도였다면 이번 성년후견 청구소송은 조희경 이사장이 중심에 서 있다. 조 이사장은 지난해 7월 법원에 조양래 회장에 대한 성년후견 개시를 청구했다. 앞서 조현범 사장에게 지분 전량을 갑자기 매각한 부친의 행보가 평소와 다른 비성장적인 결정이라는 판단에서다.\n성년후견은 나이가 많거나 질병으로 의사결정이 어려운 성인에 대해 후견인을 정해 경영 등 중요한 사항을 결정토록 하는 제도다. 조양래 회장의 건강이 정상으로 판명나 성년후견 청구가 기각되면 조 이사장과 조 사장과의 갈등구도 역시 그대로 종식된다. 더불어 조 사장의 경영체제도 공고해질 전망이다.\n성년후견 개시가 받아들여지면 상황은 복잡해진다. 조 이사장측이 해당 결과를 근거로 지분매각을 무효화하기 위한 민사소송을 제기할 수 있기 때문이다. 성년후견 절차 관련 한 관계자는 \"결과 자체가 지분 매각을 되돌릴 수는 없지만 민사소송은 가능하다\"며 \"지분 갈등이 장기화되면 조현범 사장으로서는 그만큼 부담이 클 수밖에 없을 것\"이라고 지적했다.\n민사소송 외에도 성년후견 개시시 조양래 회장의 상속 문제가 걸림돌로 떠오를 수 있다는 관측도 나온다. 앞서 지난해 조현범 사장은 조 회장의 한국앤컴퍼니 지분 전량(23.59%)을 블록딜(시간 외 대량매매)형태로 2400억원에 매입했다. 이중 2200억원은 보유하고 있는 한국앤컴퍼니 및 한국타이어앤테크놀로지 주식을 담보로 KB증권에서 1400억원, NH투자증권에서 800억원을 빌려 마련했다.\n이같은 대출을 갚기 위해서는 조양래 회장으로부터 재산을 상속 받아 해결하는 방안이 유일하다. 당시 지분 매각이 사실상 양도라는 지적이 나온 것도 그런 이유에서다. 조양래 회장의 개인 보유 자산은 약 4000억원대 수준으로 알려져 있다.\n성년후견 개시로 후견인이 정해지면 상속 역시 제동이 걸린다. 조 회장이 상속 여부를 최종 결정할 수 없게 되기 때문이다. 조 회장이 상속 의지를 내비친다고 해도 후견인이 이를 무효화할 수 있어서다. 오히려 조 회장이 매각한 지분을 재매입하는 상황도 가능하다는 전망까지 나온다.\n그런만큼 이 경우 그간 반목해왔던 한국타이어 3세들이 직접 만날 것이라는 관측도 있다. 다만 조 이사장측은 전문경영인 체제를 주장하고 있어 조현범 사장 뿐만 아니라 조현식 부회장과도 이견이 발생할 소지가 있다.\n차녀 조희원씨의 경우 최종 결과에 따라 어느 편에 설지 입장을 정리할 것으로 보인다. 조 씨는 이번 성년후견과 관련해 제출한 의견서에도 \"의학적 판단이 나오기 전에는 어떤 입장도 밝히지 않겠다\"는 뜻을 밝힌 것으로 알려졌다.\n관련업계에서는 아직 병원조사를 통한 신체감정 절차가 남은 만큼 최종 결과는 빨라도 올해 3분기는 돼야 나올 수 있다고 본다. 심체감정의 재심문을 실시하는 경우에는 연말까지 미뤄질 가능성도 무시할 수 없다. 업계 한 관계자는 \"상반기 안은 힘들고 10월에서 빠르면 9월쯤 결과가 나올 가능성이 높다\"고 말했다."
"때 이른 더위가 이어졌습니다.\n금요일인 내일은 하늘이 흐린 가운데, 아침에 비도 조금 내리면서  더위의 기세가 한풀 꺾일 텐데요.\n내일 아침에 수도권과 충청, 호남 등 서쪽 지역에 비가 살짝 내리겠습니다.\n하지만 비의 양이 워낙 적어서 건조함이 해소되진 못하겠습니다.\n전국 곳곳에는 건조 특보가 내려진 만큼, 산불 등 화재에 주의하셔야겠습니다.\n내일 아침 기온은 서울이 16도 등으로 오늘과 비슷하겠습니다.\n낮 기온은 오늘보다 4도에서 8도 정도 낮겠습니다.\n물결은 먼 바다를 중심으로 최고 4m로 높게 일겠습니다.\n토요일, 하늘이 차츰 맑아지겠습니다. 일요일에는 영동 지역에 비가 내릴 전망입니다.\n날씨였습니다."
""
"전국에서 만 75세 이상을 대상으로 한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신 접종이 시작됐다.\n연합뉴스에 따르면 만 75세 이상 접종 첫날인 1일, '서울 1호 접종자'는 오전 8시15분께 성동구에서 나왔다.\n정부는 이날 오전 9시를 전후로 전국 예방접종센터 46곳에서 만 75세 이상에 대한 백신 접종에 들어갔다.\n지금까지는 감염 취약시설로 꼽히는 요양병원과 요양시설의 종사자와 입원·입소자, 코로나19 치료병원 종사자, 1차 방역대응 요원, 고위험 의료기관 종사자 등을 대상으로 백신 접종이 진행됐는데 이날부터는 접종 대상이 일반인으로 확대됐다.\n전국 접종센터 46곳에서는 하루 최대 2만5000명이 접종을 받을 수 있다.\n정부는 이날 접종센터 46곳에서 접종을 받은 만 75세 이상의 수를 집계해, 2일 오전 발표할 것으로 보인다.\n현재 만 75세 이상 접종 물량이 배정된 센터는 총 47곳이다. 중앙센터(국립중앙의료원)와 중부권역센터(순천향대 천안병원), 호남권역센터(조선대병원) 등 3곳은 다음주 중 만 75세 이상 접종을 시행한다.\n각 지방자치단체는 만 75세 이상이 예방접종센터에서 접종을 받을 수 있게 교통편을 지원하고 있다.\n정부는 예방접종센터의 접근성과 접종 속도를 높이기 위해 이달 말까지 시군구별로 최소 1개 이상의 센터를 추가 설치할 계획이다.\n이와 별개로 이날부터 노인시설 입소·이용자 및 종사자 15만4674명도 예방접종센터에서 화이자 백신을 맞는다.\n이 밖에 코로나19 취약시설 입소자와 종사자에 대한 접종도 이달부터 순차적으로 시행된다.\n정부는 둘째 주에는 장애인시설과 교정시설에 대한 접종을 진행한다.\n셋째 주에는 결핵 및 한센인 거주시설, 노인요양공동생활가정을 대상으로 접종을 시행한다.\n넷째 주에는 노숙인 거주·이용시설 종사자와 입소자 등이 접종을 받는다."
"한국인의 영양과 건강에 큰 영향을 미치는 주요 식품 1위로 잡곡밥이 선정됐다. 우유·삼겹살 구이·달걀부침·커피믹스도 10위 안에 포함됐다.\n7일 한국식품커뮤니케이션포럼(KOFRUM)에 따르면 용인대 식품영양학과 김혜영 교수팀이 2016∼2018년 국민건강영양조사에 참여한 1세 이상 남녀 2만1,271명이 섭취한 1,728종의 식품별 총 영양소(건강과 관련된 열량·탄수화물·지방·단백질 등 17가지 영양소) 섭취 기여도를 분석한 결과 이같이 드러났다.\n이 연구 결과(제7기 국민건강영양조사(2016∼2018) 자료를 활용한 한국인의 주요 식품(Key Foods) 선정에 관한 연구)는 한국영양학회가 발간하는 학술지(Journal of Nutrition and Health) 최근호에 실렸다.\n김 교수팀은 열량·탄수화물·단백질·지방·식이섬유·칼슘·인·철·나트륨·칼륨·비타민 A·티아민(비타민 B1)·리보플래빈(비타민 B2)·니아신·비타민 C·콜레스테롤·당 등 17가지 주요 영양소에 섭취에 기여하는 식품의 순위를 매겼다. 연구팀은 전체 영양소 누적 섭취 기여도 85%를 기준으로, 한국인의 주요 식품(key food) 728개 품목을 선정했다. 이들 728개 식품을 통해 우리 국민은 하루 전체 영양소 섭취량의 94%를 얻은 것으로 나타났다.\n이 연구에서 한국인의 총 영양소 섭취에 가장 크게 기여하는 식품(2020년 기준)은 주식인 쌀밥이 아니라 잡곡밥인 것으로 밝혀졌다. 잡곡밥의 총 영양소 섭취 기여율은 5.3%로 2위인 쌀밥(4.2%)보다 높았다.\n총 영양소 섭취 기여율을 기준으로 선정한 한국인의 10대 주요 식품엔 우유(3.3%)·배추김치(2.8%)·삼겹살 구이(1.6%)·사과(1.5%)·달걀부침(1.5%)·시리얼(1.4%)·커피믹스(1.2%)·고구마(1.1%)가 포함됐다. 이들 상위 10위에 해당하는 모든 식품의 총 영양소 섭취 기여율은 23.9%였다.\n2016년과 2020년 모두 잡곡밥이 총 영양소 섭취 기여도에서 1위를 차지했다. 2016년엔 우유가 2위였으나 2020년엔 3위로 내려갔고, 쌀밥이 3위에서 2위로 올랐다. 삼겹살 구이는 2016년 9위에서 2020년 5위로 순위가 상승했다. 커피믹스도 2016년 10위에서 2020년 9위로 순위가 한 단계 올라갔다. 계란 부침(7위)·시리얼 (8위)·고구마(10위)는 2020년에 새로 영양소 섭취 기여도 10위 안에 진입했다. 반면 2016년엔 10위 내였던 김구이·시래기 된장국·참외는 영양소 섭취기여도 10위권에서 탈락했다."
""
"파킨슨병은 뇌 신경세포의 운동 신호를 조절하는 신경전달물질인 도파민을 생산ㆍ저장하는 신경세포가 급격히 줄어들면서 발생한다. 환자가 2014년 9만6,000여  명에서 지난해 12만 명을 넘어섰다(건강보험심사평가원).\n파킨슨병 환자의 99% 이상이 50대 이상이다. 이 때문에 파킨슨병을 ‘황혼의 불청객’으로 부른다. 문제는 대부분의 환자가 파킨슨병을 제대로 알지 못해 1~2년 이상 방치한다는 점이다. 파킨슨병을 늦게 치료할수록 약물 효과가 떨어지고 증상이 악화되기 쉽다.\n4월 11일은 ‘세계 파킨슨병의 날’이다. 영국 의사 제임스 파킨슨이 1817년 최초로 학계에 병을 보고하면서 그의 성을 따서 병명이 됐고, 그의 생일(4월 11일)을 세계 파킨슨병의 날로 정해 기념하고 있다.\n파킨슨병은 아직 완치할 수 있는 치료제가 나오지 않았다. ‘레보도파’ 등 병 진행을 늦추는 약을 먹고 운동ㆍ영양 관리를 병행해야 한다. 다행히 파킨슨병 환자의 뇌에서 부족한 도파민을 약으로 보충하면 일상생활을 유지할 수 있다. 특히 파킨슨병은 다른 뇌 질환보다 약물 치료 효과가 뛰어나다.\n그런데 최근 인터넷 포털 사이트나 동호회에서 파킨슨병 약물은 되도록 늦게 복용하는 것이 좋다는 글을 읽고 약물 복용을 꺼리면서 운동이나 한방 요법에 의존하는 환자가 적지 않다. 매우 잘못된 치료법이다.\n뇌에서 도파민이 지속적으로 부족하면 뇌 운동 회로를 포함한 연결기능장애와 부작용이 생길 수 있다. 직장 생활을 제대로 할 수 없게 될 수 있다.\n정선주 서울아산병원 신경과 교수는 “파킨슨병 증상을 호전시키는 약물이 있기에 억지로 약을 먹지 않고 참는 것은 바람직하지 않다”며 “적극적인 약물 치료로 증상을 개선하고 꾸준히 운동해 직장 생활과 대인 관계를 원만히 유지해야 한다”고 했다.\n파킨슨병의 발병 원인이 아직 명확히 밝혀지지 않았다. 게다가 신경세포가 사멸하면 재생되지 않으므로 일단 발병하면 완치하기 어렵다. 그러나 꾸준히 운동을 하고 약물로 병 진행을 늦추고 증상도 상당히 호전시킬 수 있다.\n치료는 뇌 속에 부족해진 도파민을 약물로 보충하는 것에서 시작된다. 약물 치료는 도파민 전구 약물(레보도파)이 주로 쓰인다. 레보도파가 몸 안에 들어가면 도파민으로 바뀌어 환자의 운동장애가 호전된다.\n레보도파를 투여하면 2~3년간은 효과가 매우 좋다. 이를 ‘허니문 기간’이라고 부른다. 하지만 3년 이상 약을 먹으면 같은 양을 먹거나 복용량을 늘려도 약효 발현 시간이 짧아진다. 게다가 본인 의지와 관계없이 춤추듯이 몸을 흔들게 되는 ‘이상운동항진증’이 나타나기 쉽다. 떨림ㆍ경직ㆍ통증 등이 자주 나타나고, 불안장애ㆍ공황장애ㆍ우울증 등을 겪기도 한다.\n그러면 뇌 조직 일부를 수술로 제거하거나 도파민 호르몬 부족으로 인해 잘못 작동되는 신경회로에 가는 전극을 꽂아 열을 가해 오작동을 막는 ‘뇌심부자극술(DBSㆍDeep Brain Stimulation)’을 받아야 한다.\n이명식 강남세브란스병원 신경과 교수는 “뇌심부자극술은 머리에 작은 구멍을 뚫은 다음에 가느다란 전선을 뇌 시상하핵 부위에 넣어 전류로 자극하는 방법”이라고 했다.\n최근 뇌심부자극술을 받을 수 없거나 뇌 수술을 두려워하는 환자를 위해 파킨슨병 핵심 약물인 레보도파를 하루 24시간 꾸준히 공급하는 장치도 나왔다. 위장을 통해 소장에 약을 직접 주입하는 치료법도 도입될 예정이다.\n밤에 잠꼬대를 하는 중년은 그렇지 않은 사람보다 파킨슨병이 발병할 확률이 높다. 파킨슨병 환자는 잠잘 때 근육 긴장도가 풀려 소리를 지르거나 헛손질을 하고, 발을 걷어차고, 심하면 침대에서 뛰어내리기도 한다. 몸은 잠들었지만 뇌는 깨어 있는 얕은 수면 상태인 렘(REMㆍrapid eye movement)수면장애 증상이 심하기 때문이다.\n정기영 서울대병원 신경과 교수는 “깊은 잠을 자면서 자신도 모르게 심하게 잠꼬대를 하거나 발길질을 하는 등 수면행동장애가 있다면 파킨슨병이나 알츠하이머병에 걸릴 위험이 높아진다”며 “특히 노년기에 수면행동장애가 있으면 5~10년 뒤 상당수가 파킨슨병ㆍ알츠하이머병 같은 퇴행성 신경 질환을 앓을 수 있다”고 했다.\n또한 파킨슨병 초기에는 전신 피로와 권태감, 팔다리 통증 등이 주로 나타나 다른 병과 구별하기 쉽지 않다. 고성범 고려대 구로병원 신경과 교수는 “이 같은 증세는 관절염이나 오십견, 신경통, 우울증 등으로 오해하기 쉬워 환자가 증상을 인식하지 못해 치료 시기를 놓칠 때가 많다”고 했다."
"코로나19 확산세가 지속하면서 13일에도 전국적으로 확진자가 속출했다.\n방역당국과 서울시 등 각 지방자치단체에 따르면 이날 0시부터 오후 6시까지 전국에서 코로나19 양성 판정을 받은 신규 확진자는 총 604명으로 집계됐다. 전날 같은 시간에 집계된 426명보다 178명 많다. 확진자가 나온 지역을 보면 수도권이 428명(70.9%), 비수도권이 176명(29.1%)이다.\n시도별로는 서울 218명, 경기 186명, 부산 43명, 울산·충북 각 26명, 인천 24명, 경남 23명, 전북 13명, 경북 12명, 대전 10명, 대구 9명, 충남·강원 각 5명, 광주 3명, 전남 1명 등이다. 전국 17개 시도 가운데 세종과 제주에서는 아직 확진자가 나오지 않았다.\n집계를 마감하는 자정까지 아직 시간이 남은 만큼 14일 0시 기준으로 발표될 신규 확진자 수는 이보다 더 늘어 700명대에 달할 것으로 보인다. 전날에는 오후 6시 이후 116명이 늘어 최종 542명으로 마감됐다.\n이달 들어 코로나19 유행 상황은 갈수록 악화하며 ‘4차 유행’ 초입에 들어선 상태다.\n지난달까지만 해도 300∼400명대를 오르내렸던 일일 신규 확진자 수는 500명대, 600명대를 거쳐 700명대까지 불어났으며 감염 전파력을 뜻하는 ‘감염 재생산지수’ 역시 지속해서 오르고 있다.\n이달 6일부터 이날까지 최근 1주일간 발생한 신규 확진자는 일별로 668명→700명→671명→677명→614명→587→542명을 기록해 하루 평균 637명꼴로 나왔다.\n주요 감염 사례를 보면 학원, 학교, 종교시설 등 곳곳에서 감염 사례가 잇따랐다.\n대전 동구에서는 한 보습학원 강사를 통해 고등학교 3곳과 학원 3곳으로 감염이 퍼져 총 97명이 양성 판정을 받았다.\n전북 전주의 한 초등학교에서도 방과 후 수업 강사를 고리로 초등학교 4곳과 학원 1곳으로 감염이 확산하면서 누적 31명의 확진자가 나왔다.\n충북 괴산군에서는 한 교회 관련 확진자가 이틀 새 19명 발생했다.\n부산 유흥주점(누적 418명), 서울 광진구 실내체육시설(26명), 울산 울주군 자동차 부품회사(37명) 등 기존 감염 사례에서도 추가 확진자가 발생했다."
"300년 세월을 거치면서 상처투성이로 변한 18세기 불교 그림 두 점이 정교한 복원 작업 끝에 옛 모습을 되찾았습니다.\n안다영 기자입니다.\n18세기 초에 그려진  송광사 오십삼불도.\n53명의 부처를 묘사한 그림 7점 가운데 '칠불도'입니다.\n당시 그림 그리는 승려로 유명했던 의겸스님이 주도하고, 송광사 승려들이 대거 참여해 그린 것으로 알려졌습니다.\n18세기 불화의 제작 특징을 연구하는 데 귀중한 자료인 이 유물.\n불과 1년 전까지만 해도  상처투성이였습니다.\n1970년대에 엉터리로 보수해 안료는 잘못 칠해졌고, 앞뒤로 붙인 합판에서 유해가스가 나와  손상을 가속한 겁니다.\n보존 처리 끝에 마구잡이로 덧댄 직물과 안료를 벗겨내고, 원형에 가깝게 복원하는 데 성공했습니다.\n부처의 법도를 따르는 신들을 형상화한 18세기 말 불교 그림 '제석천룡도'는 상처가 더 깊었습니다.\n곳곳이 꺾이고 갈라져 조각과 안료들이 떨어져 나갔고, 인물들의 형체조차 알아보기 힘들 정도였습니다.\n하지만 보존 과정을 거치면서 정교한 선으로 표현된 얼굴과 금속 장식이 또렷하게 되살아났습니다.\n문화재로 지정이 안 돼 있어 관심 밖에 놓인 채 소외돼 온 유물들입니다.\n세심한 복원 작업을 통해 옛 모습을 되찾은  조선 불화 두 점은 이제 원래의 자리, 송광사와 쌍계사로 돌아갑니다.\nKBS 뉴스 안다영입니다."
"2채널 FHD 블랙박스로 주차시 야간 등 밝기가 낮은 저조도 환경에서도 녹화가 가능한 '나이트 비전'이 적용됐으며 정기적인 메모리 포맷이 필요 없는 '포맷프리2.0' 기능도 적용해 안정적인 영상 저장을 지원한다. 또 해당 기능을 통해 녹화 영상을 별도의 파일 변환 없이 PC나 스마트 폰에서도 바로 확인이 가능하다.\n실시간 통신 기능인 '아이나비 커넥티드 스텐다드(Standard) 서비스'도 지원된다. 협대역 사물인터넷 통신망을 활용해 전용 스마트폰 앱과 연결해 실시간으로 차량 상태 확인이 가능한 기능이다.\n주차 충격시 실시간 문자와 이미지가 전달되는 '주차충격알림', 스마트폰 어플리케이션으로 블랙박스의 전원을 끌 수 있는 '원격전원제어', 차량의 위치를 실시간으로 확인할 수 있는 '차량위치확인', SMS 및 SNS를 통해 마지막 주차위치 및 충격상황에 대한 공유가 가능한 '차량위치공유' 등의 기능이 지원된다. 해당 기능은 별도 동글 구입, 연결시 사용 할 수 있다.\n이 밖에도 ▲녹화영상을 실시간으로 확인 할 수 있는 3.5인치 터치 LCD ▲1초 2프레임 영상 저장으로 메모리카드 효율을 높여주는 '타임랩스' ▲주차 모드 중 차량의 배터리를 실시간 체크해 설정된 전압 이하로 떨어질 경우 배터리 보호를 위해 블랙박스 전원이 자동 차단되는 배터리 방전 방지 기능 ▲외장 GPS를 통해 차량의 위치와 속도를 기반으로 과속단속지점을 알려주는 안전운행도우미 등의 기능을 지원한다."
"배우 윤여정이 미나리로 영국 아카데미 시상식에서 아시아인 최초로 여우조연상을 수상했습니다.\n한국 영화사에 역사를 바꾼 윤여정은 재치있는 수상 소감을 남겨 시상식의 주인공이 됐다는 평가까지 받았습니다.\n이상주 기자의 보도입니다.\n자신의 이름이 호명되자 윤여정은 놀라는 모습을 감추지 못했습니다.\n한국 배우 최초이자 아시아인으로도 처음인 기록으로 한국 영화의 새 역사가 됐습니다.\n수상 소감은 더 놀라웠습니다.\n윤여정의 고상한척하는 영국인이라는 유쾌한 소감은 현지 언론이 이후 따로 질문을 할 정도로 화제였습니다.\n70대 여배우의 솔직하고 재기 발랄한 캐릭터가 돋보인 수상 소감이었다는 평가로 영화감독 에드가 라이트는 \"전체 시상식 시즌에서 우승했다\"고 평가했습니다.\n영국 아카데미는 영국의 영화 관련 최대 시상식으로 오스카 직전에 열려 '미리 보는 오스카'로도 불립니다.\n15일부터 6일간 진행되는 오스카 최종 투표를 앞두고 투표인단이 겹치는 직전 시상식에서 잇달아 수상하면서 윤여정은 가장 강력한 1강 후보로 떠올랐습니다.\nMBN뉴스 이상주입니다."
""
"KBS 전주방송총국 시청자위원회는 오늘 회의를 열어, 편견 없는 사회를 만드는 방송을 해 달라고 요청했습니다.\n시청자위원들은 장애인, 여성, 외국인 등에게 편견을 가지지 않도록 주제 선정과 언어 사용에 신경쓰고 관련 프로그램을 만들어 줄 것을 당부했습니다.\n또, 지역 주민들이 지방자치 역사와 지방정부 중요성을 알고 지방선거 때 보다 나은 선택을 할 수 있도록 뉴스와 프로그램을 준비해야 한다고 제안했습니다."
"일손돕기에 참여한 농협하나로유통 임직원 20여명은 토마토 젖순따기와 오이수염제거, 하우스 주변 환경정비 작업 등을 실시하며 구슬땀을 흘렸다.\n김병수 농협하나로유통 대표이사는 “코로나19로 인해 일손이 부족한 농가에 조금이라도 보탬이 되었으면 좋겠다”면서,“앞으로도 ‘함께하는 100년 농협’구현을 위해 일손부족으로 어려움을 겪고 있는 농가에 도움이 될 수 있도록 봉사활동을 적극적으로 실시하겠다”고 전했다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"7일 GGM에 따르면 지난 2월 GGM이 발표한 1차 기술직 신입사원 합격자는 186명이다.\n합격자 중 광주와 전남지역 고교 졸업생은 51명이고, 이 중 특성화고 출신은 36명이 합격했다. 군 미필자 2명도 포함됐다.\nGGM은 기술직 신입사원 채용에 학력 제한을 두지 않았다. 서류심사와 AI(인공지능) 면접으로 나이와 출신학교 등이 공개되지 않은 블라인드 채용을 진행, 1차 기술직 신입사원을 뽑았다.\n합격자 발표 뒤 광주시교육청은 지역 8개 실업계고 졸업생 45명이 응시했는데 이 가운데 광주전자공고 자동차과 졸업생 1명만 합격했다며 이에 대해 유감을 표시했다.\n이에 대해 GGM 측은 \"합격자 중 학교를 막 졸업한 학생, 즉 군 미필자가 광주와 전남에서 2명이 합격한 것\"이라며 \"군대를 다녀온 특성화고 출신 합격자는 34명이다\"고 설명했다."
"중국 공산당이 테슬라에 ‘도로 위 살인자’라는 말까지 쓰며 노골적인 비난에 나섰다. 미국 기업인 테슬라가 중국 전기차 시장에서 급성장하자, 견제에 나섰다는 분석이다.\n중국 공산당 정법위원회의 인터넷 사이트 창안왕(長安網)은 20일 논평에서 “차주가 모터쇼에서 소동을 부린 것은 사과해야겠지만, 문제가 잘 해결됐다면 누가 체면을 구기면서 차에 올라가 울부짖겠느냐”고 썼다. 전날 상하이 모터쇼에서 한 중국인이 테슬라 전시 차에 올라가 “브레이크 작동 오류로 일가족이 죽을 뻔 했다”며 시위를 벌인 데 대한 의견이었다. 공산당은 또 “큰 일은 작게 만들고, 작은 일은 없는 일로 만듦으로써 테슬라는 도로 위의 보이지 않는 살인자가 되었다”고 했다.\n정법위는 공안 분야를 관장한다. 중국 공산당이 특정 기업을 공개 비판하면, 주류 관영 언론들도 비판 보도에 나서고 대중의 불매 운동까지 이어지는 경우가 적지 않다. 2017년 사드 보복 때에도 관영 언론들이 한국 기업 불매를 부추기는 사설을 쏟아냈고, 현대차·롯데 등이 직격탄을 맞았다.\n중국 정부는 올 초부터 테슬라에 비우호적 태도를 보이고 있다. 지난 2월 중국 국가시장감독 총국은 테슬라 화재 등을 문제 삼아 경영진을 소환해 “중국 법을 엄격 준수하라”며 질책했다. 지난 3월에는 중국 군대와 주요 국영 기업에 테슬라 구매 금지령을 내렸다. 테슬라 차량에 달린 카메라가 중국 도로·시설 등을 촬영하며 정보를 수집해 국가 안보상 우려가 있다는 이유다.\n이 같은 중국의 태도는 2년 전과는 180도 다른 것이다. 지난 2019년 중국 정부는 테슬라에 값싼 대출과 세금 감면, 지분 100% 보유를 허용하며 상하이 테슬라 공장을 유치했다. 그러나 지난해 테슬라의 중국 판매가 2배 이상 커지고, 전기차 선두 주자로 급성장하자 태도가 돌변했다. 전병서 중국경제금융연구소장은 “중국은 테슬라 유치로 자국 전기차 부품 생태계를 키우려 했다”며 “그러면서도 테슬라가 지나치게 커지는 것은 경계하며 슬슬 사전 경고를 보내는 것”이라고 말했다."
"부동산 투기의 핵심 고리로 지목받고 있는 농지법의 문제점과 개선방안을 살펴보는 생방송 심층토론이 잠시 뒤 밤 10시 KBS 1 텔레비전에서 방송됩니다.\n오늘 토론에는 국회 농해수위 소속 이원택 국회의원과 전국농민회 총연맹 박흥식 의장, 경실련 임영환 변호사가 나와 헌법에 담긴 경자유전의 가치를 되짚어보고 현 농지법의 개선책을 집중적으로 살펴봅니다."
"중학교 1학년 때 내 별명은 ‘썩어’였다. 아토피 피부염이 심했다. 우리 반 아이들은 몸에 맞지 않는 교복을 입고 어색한 단발이나 스포츠머리를 하고는 나를 놀려댔다. 내 몸에 손이 닿을 때마다 ‘썩어!’라고 외치는 것이 유행이었는데, 교실에선 화도 못 내곤 집에 돌아와 엉엉 울었다.\n이제 와 고백처럼 별명이 ‘썩어’이던 시절의 이야기를 하면, 내 친구들은 봇물 터진 듯 본인의 10대 때 기억을 꺼내어 놓는다.\n친구가 없어 빈 미끄럼틀에서 혼자 농구공을 던지며 놀던 기억, 못 먹는 토마토를 선생님이 억지로 먹여 바닥에 토했던 기억, 싫어하던 여자애가 운동장에 커다랗게 ‘○○○ 사랑한다’라고 쓰는 바람에, 하루 종일 놀림받고 화장실에서 울던 기억.\n그날의 묘사는 너무 생생해 어제 일처럼 살아 있다. 뇌와 마음이 말랑말랑해서 내 몸에 닿는 아주 작은 자극에도 온 지구가 흔들리는 것 같던 청소년기를 지나 나는 어른이 되었다.\n이 책을 읽을 때마다 안도한다. 슬픈 날들이 지나면 조금씩 어른이 된다는 것에."
"그는 ‘5가지 사랑의 언어’를 시작으로 자녀를 위한, 10대를 위한, 싱글을 위한 5가지 사랑의 언어 시리즈를 펴내면서 인간관계 전문가이자 결혼상담가로 명성을 얻었다. 국내에서는 출판사 ‘생명의말씀사’를 통해 주요 저서들이 출간되면서 친근하면서도 경건한 상담가로 이름을 알렸다. 그의 책들은 부부 또는 연애 커플, 어린이와 청소년, 친구 및 직장 동료 등 모든 형태의 인간관계에 도움을 준다.\n부부간 사랑의 언어가 다를 때에는 서로 사랑하고 있음에도 그 사랑을 느끼지 못할 수 있다. 그럴 때 상대방의 사랑의 언어를 배워 상대방의 말로 얘기해야 한다. 배우자의 사랑의 언어, 자녀의 사랑의 언어를 배워야 한다. 상대방의 사랑의 언어를 모르고 자기만의 방식대로 사랑을 표현하면 헛수고이다. 역설적인 예로 ‘함께 시간 보내기’가 제1 사랑의 언어인 아내는 아무리 좋은 선물을 받아도 사랑이 충족되지 않는다.\n사랑의 언어를 발견하는 방법은 간단하다. 먼저 배우자로부터 깊게 상처받는 것, 배우자에게 가장 많이 요구하는 것이 무엇인지 자문해 보면 된다. 배우자의 사랑의 언어를 알아내고 그것이 내게 자연스럽든지 부자연스럽든지 사용하기로 결단하는 것이 중요하다.\n사랑의 언어는 인간관계뿐 아니라 하나님과 우리의 관계에도 영향을 줄 수 있다. 하나님과 소통하는 최적의 언어를 발견하는 것이 신앙 성장에 중요하다는 것이다. 그는 ‘하나님의 5가지 사랑의 언어’에서 사랑의 언어가 단순히 감정을 전달하는 효과적인 도구만이 아니라 하나님과 사랑을 주고받는 영적 교제의 원리로 작동한다는 것을 강조했다. 인간관계에서 통용되는 사랑의 언어가 하나님 사랑의 본질을 다양하게 반영하고 있다는 사실이 흥미롭다.\n성경은 하나님에게서 나오는 ‘인정하는 말’로 가득하다. 예수님은 자신이 하나님의 아들이라는 사실을 언급하면서 하나님의 사랑을 보여주기 위해 화목제물로 이 땅에 오셨음을 확언하셨다. 인류에 대한 하나님의 조건 없는 사랑을 인정하는 말로 표현하신 것이다. 또 예수님의 지상 사역은 함께하는 시간의 모범을 보여준다. 예수님은 무리를 대상으로 사역을 펼치셨지만 열두 제자와는 질적으로 충실한 시간을 보내셨다. “이에 열둘을 세우셨으니 이는 자기와 함께 있게 하시고.”(막 3:14) 예수님은 그 열두 명을 사도로 임명할 생각이었기에 그들과 시간을 함께 보내며 인류에 대한 하나님의 사랑을 확신시키고자 하셨다.\n하나님은 우리를 압도적으로 사랑하시기에 ‘우리의’ 언어에 맞춰 그분의 사랑을 말씀하신다는 것이다. 인간관계와 마찬가지로 하나님과 우리의 관계 역시 ‘서로를 향한’ 사랑으로 채워져야 한다. 사랑의 언어는 하나님께 사랑을 돌려드리는, 우리의 고유한 예배 방식이라고도 할 수 있다.\n모든 사람이 사랑을 주고받는 방식이 다르다. 하지만 서로 다름에 대한 약간의 통찰만 있다면 사랑을 잘 전달할 수 있다. 그리고 우리는 아는 만큼 사랑할 수 있다. 배우자에 대해 자녀에 대해 또 친구와 직장동료들에 대해 아는 만큼 사랑할 수 있다. 또 다른 사람의 사랑의 언어를 시도함으로써 우린 하나님의 사랑을 새로운 차원에서 경험할 수 있다."
"60화랑에 따르면 이번 전시를 준비한 운스트는 우연주, 우디 2인 작가의 그룹이다. 회화와 함께 아트상품을 제작, 발표하며 활동하고 있다.\n이들의 아트상품은 정통 회화 작품을 기반으로 한 일반 아트상품과는 다소 거리가 있다. 회화 작품을 제품에 투영하는 특이한 공정으로 제작하기 때문이다.\n예를 들어 '에코백'이라고 하기엔 독특한 마대 커스텀 가방, 고급 가죽 소재의 핸드메이드 가방과 휴대전화 파우치, 빈티지 룩으로 페인팅한 신발과 청바지 등으로 표현되는 유일무이한 패션 아이템들을 제작한다.\n60화랑 관계자는 \"'Wear Art, Not Product'라는 슬로건을 내건 이들은 특별한 패션아이템을 제작한다\"면서 \"운스트만의 특색이 담긴 아트 메이드 작품들은 예술과 상품의 경계를 오가며 보는 이들에게 소장 욕구를 자극할 것\"이라고 말했다.\n운스트의 자유로운 영혼이 담긴 회화 작품들과 작품으로 변신한 패션 아이템들은 60화랑에서 즐길 수 있다. 전시관람 및 판매는 5월 20일까지다."
"그러면 윤여정 배우의 연기가 어떤 점에서 탁월했는지 또 영화 속에서 어떤 설득력을 발휘한 건지 짚어보겠습니다.\n송형국 기자입니다.\n윤여정 씨가 연기한 순자는 흔히 떠올리게 되는 할머니 상과는 거리가 있습니다.\n누구보다 스스로에게 솔직한 할머니, 금세 손주들과 친구가 됩니다.\n그러면서도  딸에 대한 근심을 꺼내놓지 않고 지그시 눌러담는 연기를 펼칩니다.\n그 일관된 철학은  영화 '미나리'가 정해진 감정을 주입하는 신파극을 넘어 관객 각자의 기억 속에 되살아나는 원동력으로 작용했습니다.\n세상이 여성 배우에게 흔히 요구하는  전형성을 거부해온 결과, 다름 아닌 한국인 배우 최초의 아카데미 수상이었습니다.\n윤여정 씨의 이번 수상은 본인뿐 아니라 한국 배우들이 쌓아온  풍성한 연기력을 서구 주류무대에 알리는  물꼬를 텄다는 데에도  적잖은 의미가 있다고 영화인들은 입을 모읍니다.\nKBS 뉴스 송형국입니다."
""
"맥도날드가 방탄소년단과 손잡는다.\n맥도날드는 방탄소년단과 함께 세상에 하나뿐인 특별 메뉴 'The BTS 세트'를 출시한다고 19일 자사 SNS를 통해 밝혔다.\nThe BTS 세트는 방탄소년단이 좋아하는 맥너겟과 후렌치후라이를 스위트칠리·케이준 소스, 음료와 함께 담은 구성이다. 한국을 포함해 약 50개 국가에서 출시될 예정이다. 이는 맥도날드가 미국에서 작년 셀레브리티 시그니처 메뉴 프로그램을 론칭한 후 처음이다.\n한국맥도날드 관계자는 \"다음달부터 한국 고객들께 'The BTS 세트'를 선보일 수 있을 것\"이라고 밝혔다."
"KBS창원방송총국 하석필 신임 총국장이 오늘(12일) 취임식을 갖고 KBS 공적책무를 강화하겠다는 입장을 밝혔습니다.\n하석필 신임 총국장은 신규 매체들이 난립하는 현 상황에서 KBS 콘텐츠가 지역성과 탁월성, 공정성을 강화해 국가 기관방송과 경남 대표방송으로서의 역할을 다하겠다고 말했습니다.\n한편, KBS진주방송국 박태진 신임 국장도 오늘 취임했습니다."
"정진석 추기경이 27일 선종했다. 향년 90세.\n고인은 우리나라에서 배출된 두번째 추기경이다. 그의 일생은 내내 천주교와 함께였다. 1931년 서울 중구 수표동에서 태어난 직후 명동성당에서 유아세례를 받았다. 계성초등학교(당시 계성보통학교)를 다니며 당시 명동성당 보좌신부였던 노기남 대주교로부터 교리를 배우고 복사로 활동했다.\n고인의 어린시절 꿈은 발명가였다. 6.25전쟁이 발발한 1950년 서울대 화학공학과에 입학했다. 많은 사람들에게 도움을 줄 수 있는 방법이 과학자가 되는 것이라고 생각했기 때문이다. 하지만 6.25전쟁은 그를 사제의 길로 이끌었다. 피란 과정에서 두번이나 눈앞에서 죽음을 가까스로 피하면서 '하느님이 나에게 사명을 주셨다'는 생각이 들었다고 한다. 그는 생전 가톨릭 매체와의 인터뷰에서 \"지금의 생은 한 네 번, 다섯 번째인 것 같다. 살려 주시는 분이 계셨고 해야 할 과제를 손에 쥐여주시는 분 또한 계셨다\"며 사명감을 깊이 새기고 있다고 말했다.\n이후 미군통역관으로 일하던 중 '성녀 마리아 고레티'에 대한 책을 번역하며 사제의 길을 걷기로 결심했다. 전쟁이 끝난 뒤 서울대에 복학하지 않고 가톨릭대 신학부에 입학해 1961년 사제품을 받았다. 마리아 고레티 성녀 시성 20주년인 1970년 국내 최연소 주교로 서품됐다. 이후 28년간 청주교구장을 지내며 한국천주교주교회의 등을 지냈다.1998년부터 2012년까지 서울대교구장과 평양교구장 서리를 겸임했다. 2006년 교황 베네딕토 16세가 그를 추기경에 임명하면서 한국에서는 고 김수환 추기경에 이어 두 번째 추기경이 됐다.\n고인은 방대한 독서량과 왕성한 학구열로 유명하다. 1995년 김대건 신부와 함께 최양업 신부의 라틴어 서한을 완역하며 6개월간 매일 새벽 4시에 일어나 아침기도 시간인 6시 30분까지 번역에 매달렸다고 한다. 집필도 왕성하게 이어갔다. '교회법원사', '교회법 해설', '한국천주교사목지침서 해설' 등 교회법 관련 저서와 역서를 집필했다. 지난 2019년 펴낸 '위대한 사명'까지 총 49편의 저서와 14편의 번역서를 냈다.\n고인은 2012년 서울대교구장에서 물러난 뒤로 서울 종로구 혜화동 가톨릭대 성신교정 주교관에 머물며 저술활동에 매진해왔다. 하지만 최근 노환으로 건강이 악화되면서 서울성모병원에 입원했다.\n고인은 오래전부터 자신의 마지막을 준비해왔다. 천주교 서울대교구에 따르면 지난 2018년 9월 27일 연명 의료계획서에 연명치료를 하지 않겠다고 스스로 서명했다. 서울대교구측은 \"정 추기경이 오래전부터 노환으로 맞게되는 자신의 죽음을 잘 준비하고자 내린 결정이었다\"고 설명했다. 2006년에는 자신이 서약한 뇌사 시 장기기증과 사후 각막기증이 이뤄질 수 있도록 의료진에게 부탁했고, 나이로 인해 장기기증 효과가 없다면 안구라도 기증해서 연구용으로 사용해줄 것을 요청하기도 했다.\n서울대교구가 지난달 28일 공개한 연명의료계획서 상 '장기기증에 관한 서명'에서 고인은 \"내 주변의 모든 분들께 감사합니다. 저의 부족한 점을 너그러히 용납하여 주십시요.\"라고 친필로 적었다. 이어 \"가능하다면 각막을 기증하게 해 주시기를 바랍니다. 주님께 기도하면서. 2018.9.27 ＋정진석 추기경\"이라고 바랐다.\n서울대교구장으로 치러지는 정 추기경 장례는 주교좌성당인 명동대성당에서 5일장으로 거행될 예정이다."
"23일 오후 9시까지 국내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 신규 확진자가 722명으로 집계되는 등 이틀 연속 동시간대 700명을 넘어섰다.\n방역당국과 서울시 등 각 지방자치단체에 따르면 이날 0시부터 오후 9시까지 전국 코로나19 양성 판정을 받은 신규 확진자는 총 722명으로 집계됐다. 이는 전날 동시간대 집계된 737명보다 15명 적은 수치다.\n주요 감염 사례로는 경기 평택·화성시 지인여행 관련 총 18명이 확진 판정을 받았고, 서울 강북구에서도 모임을 통해 지인 12명, 가족 9명 등 총 23명의 확진자가 발생했다.\n아울러 경북 경산시 노래연습장(누적 11명), 충남 부여군 노인복지센터(5명) 등의 산발적 감염도 잇따랐다.\n집계를 마감하는 자정까지 아직 시간이 남은 만큼 24일 0시를 기준으로 발표되는 신규 확진자는 800명 안팎이 될 것으로 전망된다. 전날에는 오후 9시 이후 60명의 확진자가 추가돼 최종 797명으로 마감했다.\n최근 일주일간 일별 신규확진자는 658명→671명→532명→549명→731명→735명→797명을 기록해 하루 평균 약 667.6명꼴로 나왔고, '사회적 거리두기' 단계 조정의 핵심 지표이자 지역사회 내 확산세를 가늠할 수 있는 일평균 지역발생 확진자는 약 630.7명으로 여전히 2.5단계 범위에 있다.\n한편, 이날 확진자 중 493명(68.3%)은 수도권, 229명(31.7%)은 비수도권에서 확진판정을 받았다.\n시도별로는 서울 248명, 경기 230명, 경남 49명, 울산 46명, 부산 35명, 경북 32명, 인천·충북 각 15명, 광주 11명, 충남·전북 각 9명, 강원 8명, 대전 7명, 대구 4명, 제주 3명, 전남 1명의 확진자가 발생했다."
"황사의 영향으로 군산과 정읍, 김제 등 전북 서부를 제외한 동부와 중부 9개 시군에 미세먼지주의보가 발령됐습니다.\n이번 미세먼지주의보는 지난 26일부터 이틀 동안 고비사막에서 발원한 황사의 영향으로, 주의보가 내려진 지역의 미세먼지 농도는 '매우 나쁨' 수준을 보였습니다.\n올해 들어 전북지역에 영향을 준 황사는 이번이 4번째로, 지난 2019년과 지난해 각각 두 차례와 비교하면 자주 발생하고 있습니다."
"테이블 축구에서 ‘플레이어’는 누구일까? 유니폼을 차려입고 축구장을 채운 선수 인형들은 물론 아니다. 이들을 한 줄로 엮은 강철봉, 그리고 이를 조작하는 축구장 밖의 손이 인형들의 움직임을 통제하고 조종할 뿐이기 때문이다. 그렇다면 우리 인생의 플레이어는 누구인가? 망설임 없이 ‘나 자신’이라고 답하기 쉽지 않다. 경쟁의 판에 붙박이 된 채로 정해진 질서에 의해 움직이는 선수 인형들의 모습은, 타인의 기대와 욕망에 의해 살아가는 수많은 현대인들의 얼굴을 떠올리게 한다. 그림책 <슛!>은 게임 판의 주어진 자리를 박차고 나간 인형들 이야기다. 제 발로 땅을 딛고 거침없이 슛을 날리는 인형들의 역동적인 움직임은 시원한 해방감뿐만 아니라 삶에서 진정한 자유는 무엇인지 성찰해보는 계기를 선사한다.\n책장을 열면 테이블 축구 게임 판, 반듯하게 열을 맞춰 서 있는 선수 인형들이 보인다. 정연하게 움직이던 인형들 사이, 답답함을 느끼던 주인공 인형은 몸을 비틀어 강철봉에서 탈출해 직접 공을 차기로 결심한다. 골문을 흔드는 짜릿한 기쁨도 잠시, 통제의 손은 다시 주인공을 제자리로 돌려 놓는다. 하지만 기회는 다시 찾아온다. 게임 판을 조종하던 손들이 자리를 비운 틈을 타, 주인공은 다른 인형들까지 설득해 경기장 바닥으로 뛰어내리기를 감행한다. 제 발로 뛰어 공을 차고, 다른 선수들과 몸을 부딪치는 인형들 얼굴에는 봉에 엮여 있을 때에는 볼 수 없었던 환희의 표정이 떠오른다. 그런데 힘껏 쏘아올린 공이 축구장 게임 판 바깥으로 날아가버린다. 통제와 조종이 유일한 규칙이었던 축구장 너머엔, 어쩌면 ‘나 자신’이 플레이어가 되는 새로운 세상이 펼쳐져 있을지도 모른다는 가능성이 공처럼 솟구친다."
"조선 시대 비운의 왕 단종.\n유배지였던 영월에선 지난 50여 년 동안 해마다 단종을 기리는  문화행사를 열어왔는데요.\n지난해엔 코로나19 때문에 사상 처음으로 맥이 끊겼다가 올해 다시 시작됐습니다.\n부활한 단종문화제의 모습을 이현기 기자가 전해드립니다.\n상복을 입은 이들이 관을 들고 나오고 절을 올립니다.\n조선 시대 국장 재현 행삽니다.\n17살의 나이로 영월 청령포에 유배돼 숨을 거둔 비운의 왕, 단종의 넋을 달랩니다.\n조선 시대 왕비의 복장을 한 여성들.\n가야금을 타기도 하고, 고운 춤사위를 선보이기도 합니다.\n모진 세월을 견뎌낸 단종의 왕비, 정순왕후를 기리는 행삽니다.\n2년 만에 부활한 영월 '단종문화제'의 대표 행사들입니다.\n단종을 추모하는 영산대재와 그를 따랐던 충신들을 기리는 제향까지, 단종문화제를 상징했던 행사들이 고스란히 다시 선보입니다.\n인터넷을 통해서는 올해 국가표준영정으로 지정된 단종의 초상화도 접할 수 있습니다.\n이와 함께, 이렇게 단종 문화제 기념전들도 마련돼 있어서 문화제의 의미를 한층 더 풍성하게 만들어주고 있습니다.\n기념 우편전과 꽃차, 서예와 도예 작품전도 준비돼 있습니다.\n이번 문화제 기간, 매일 저녁 영월 동강 둔치 야구장에선 영월의 다양한 모습을 형상화한 '드론쇼'도 펼쳐집니다.\nKBS 뉴스 이현기입니다."
"엄마가 총에 맞았다. 그녀 이름은 이본 박. 그런데 이상하다. 뉴스에 ‘한정자’라는 이름이 등장하고, 28년 전 흑인소녀 에이바를 죽인 살인범이란다. 부모님은 그때 한인마트를 운영하고 있었다. <너의 집이 대가를 치를 것이다>는 1992년 LA 폭동의 단초가 된 라타샤 할린스 사건을 모티브로 한 소설이다. 가상의 인물들로 ‘죄와 벌’을 그렸다. 한정자의 딸인 그레이스와 에이바의 동생인 숀은 의도치 않게 서로의 삶에 엮인다. 누가 가해자고 누가 피해자일까. 뻔히 보이는 답은 답이 아니다.\n1991년 미국의 한 도시. 숀은 누나와 우유 심부름을 나섰다. 마트에 들어섰는데 주인 여자의 시선이 심상찮다. 그러거나 말거나 에이바는 우유의 유통기한을 확인하며 가장 신선한 것으로 골라 주머니에 넣었다. 그러고는 계산대로 가는가 싶었는데 여자가 누나의 멱살을 잡았다. 평소 한 주먹 하던 누나는 바로 상대를 가격했다. 그리고 쓰러진 건 에이바. 돌아서는 누나를 한정자가 총으로 쏜 것이었다. 선 채로 굳어버린 숀의 신발에 우유와 핏물이 스며들기 시작했다. 한정자는 임신 중이었고 흑인이 두려웠으며 정당방위라고 주장했다. 백인 판사는 과실치사로 집행유예를 선고했다.\n2019년 미국의 다른 도시. 그레이스의 집은 평범한 이민가정이다. 언니를 뺀 가족들은 우리약국에서 일한다. 그 평범은 엄마가 총에 맞던 날 산산이 부서졌다. 그레이스는 엄마와 언니가 불화한 이유를 알게 됐다. 언니는 한정자와 이본 박 사이, 그 어디쯤에 엄마를 뒀던 것이다. 그럼 엄마를 쏜 건 누구일까. 소설은 여기서 다시 퍼즐을 시작한다.\n차별과 혐오를 곱씹게 하지만 소설을 관통하는 또 다른 질문. 죄를 지은 사람이 가족일 때, 나의 행복은 어디까지여야 할까."
"국내 사망률 1위의 폐암은 진행이 빨리 되는 암 중 하나다.\n미국질병통제예방센터(CDC)는 \"사람마다 폐암에 대한 증세가 다르며, 일부는 폐와 관련된 증세를 보이지만, 폐암이 신체의 다른 부분으로 전이된 사람들은 특정한 증상을 가지고 있다.\"며 \"어떤 사람들은 단지 몸이 좋지 않은 일반적인 증상을 보이며, 폐암에 걸린 대부분의 사람들은 암이 진전될 때까지 증상이 없다.\"고 지적했다.\nCDC에서 발표한 폐암의 징후들은 아래와 같다.\n메디컬 뉴스투데이는 다음과 같은 증상을 가진 기침환자는 의사에게 진찰을 받아야 한다고 지적했다.\n로체스터 대학 의학센터는 \"호흡곤란은 숨쉬기 어려움을 표현하는 의학적 용어다. 폐암에 걸리거나 암이 폐로 전이된 사람들에게서 흔히 나타나는 증상으로, 폐로 공기가 들어오거나 나가는 데 문제가 있을 때 발생한다. 또한 폐가 충분한 산소를 공급받지 못하면 호흡곤란이 생길 수 있다.\"고 밝혔다.\n이어 \"호흡곤란을 겪는 사람들은 종종 숨이 막히거나 질식사하는 느낌을 비유한다. 만약 숨을 쉴 수 없다고 생각하면 불안하거나 당황할 수 있다. 때문에  종종 불안과 두려움은 호흡곤란을 더 악화시킬 수 있다. 당황하면, 숨을 더 가쁘게 쉬고 멈추기 어려운 악순환이 시작될 수 있는 것이다.\"라고 지적했다.\n메이요 클리닉은 \"쌕쌕거림의 가장 흔한 원인은 천식과 만성폐쇄성폐질환 (COPD)으로 폐의 기도의 좁아짐과 기관지 경련을 동시에 일으킨다.\"라면서 \"폐암 역시 원인이 될 수 있다.\"고 지적했다.\n피를 토하는 증상을 지칭하는 의학용어는 각혈로, 폐암 관련 전문매체 렁캔서넷(LungCancer.net)에 따르면 각혈은 기침을 할 때 폐로부터 침 또는 가래에 혈액이 나오는 증상을 말한다. 폐암 환자의 7~10%가 각혈을 하고, 약 20%가 질병을 앓는 도중 이를 경험한다. 미국에서는 폐암이 각혈의 원인 중 23%를 차지한다.\n도브프레스(Dov Press)의 한 연구는 \"피로는 전체 질병 과정 중 폐암 환자에서 가장 많이 보고되는 증상이며, 모든 국제 지침에서는 암 관련 피로(Cancer Related Fatigue, CRF)와 환자의 삶의 질에 영향을 줄 수 있는 증상을 조기에 검진할 것을 권고하고 있다\"고 밝혔다.\nCDC는 \"폐암에 따른 기타 증상으로는 폐렴에 반복적으로 걸리고 폐 사이 부위에 림프절이 부어오르거나 커지는 것이 포함될 수 있다\"며 \"물론 이러한 증상은 다른 질병에서도 나타날 수 있다\"고 밝혔다. 만약 이런 증상들이 있다면, 원인을 찾는 데 도움을 줄 수 있는 의사와 상의할 필요가 있다고 지적했다."
"서울 은평구(구청장 김미경)는 '제41회 장애인의 날'을 기념해 19일부터 23일까지 '은평봄봄축제'를 개최한다고 밝혔다.\n은평봄봄축제는 매년 은평구 내 장애인복지 기관과 단체들의 네트워크 조직인 '장애인이 살기 좋은 은평을 만드는 사람들(약칭 장은사)'이 주관하는 장애인이 주도적으로 기획하고 참여하는 뜻깊은 행사이다.\n올해도 코로나19로 어려운 상황이지만 '봄봄'에 담겨진 \"주민들이 마주보고 바라보며 함께\"의 의미를 살려서 온라인과 소규모의 오프라인 행사를 방역수칙을 지키면서 병행하여 진행할 예정이다.\n이번 행사는 19일 장애인주간 선포식 영상을 시작으로, 20일에는 서부장애인종합복지관에서 장애인권 퀴즈 등 다양한 체험활동을, 22일에는 서울혁신파크 내 더스마일치과에서 사전예약을 통해 장애인 치과 무료검진을 실시하고, '장애인이 살기 좋은 은평, 돌아본 10년, 앞으로 10년'을 주제로 토크콘서트를 한다.\n또한, 은평 곳곳에서 배부하는 화분과 엽서가 담긴 꾸러미를 받고 희망의 메시지를 담아 온라인으로 인증하는 '새싹챌린지'가 축제기간 내내 진행되며, 모든 행사는 유튜브와 페이스북에서 '장은사420'검색을 통해 온라인으로도 참여 가능하다.\n김미경 은평구청장은 \"코로나19로 힘든 상황에서도 열정을 다해 준비해 주신 장은사 추진위원회에 감사드리며, 많은 사람이 한 자리에 모일 수는 없지만 이번 축제를 통해서 장애인과 비장애인이 존중하며 더불어 살면서 이 힘든 시기를 함께 이겨낼 수 있는 소중한 계기가 되기를 바란다.\"고 말했다."
"정상 개최를 선언한 전주국제영화제는 올해 현장과 온라인 상영을 병행하는 방식으로 열린다. 지난해 코로나19로 인해 영화제 기간 중에는 온라인으로만 영화 상영을 하고 이후 오프라인 장기상영회 형태로 관객과 만났지만, 올해는 영화제 기간 중 현장 상영도 하기로 했다.\n전주국제영화제 조직위원회는 6일 오전 전주시 전주디지털독립영화관에서 기자회견을 열고 제22회 전주국제영화제(29일~5월 8일) 프로그램을 발표했다. 기자회견은 현장과 화상회의로 동시에 열렸다.\n지난해와 가장 크게 달라진 점은 현장(전주디지털독립영화관, CGV전주고사, 씨네Q 전주영화의거리, 전주시네마타운) 상영과 온라인 상영(OTT 웨이브)을 함께 한다는 부분이다. 올해 전주에서는 48개국 186편(해외 109편, 국내 77편)을 만나볼 수 있다. 일부 작품은 현장 상영만 한다.\n올해 개막작은 세르비아 스르단 고루보비치 감독의 ‘아버지의 길’이다. 세르비아의 작은 마을에 사는 두 아이의 아버지이자 노동자인 니콜라가 2년째 임금 체불을 겪고 생활이 어려워지자 그의 아내가 남편 직장으로 가서 분신까지 하게 된다. 아내는 목숨을 건졌지만, 현장에 있었던 아이들은 후견인에 맡겨지고 아이들을 찾기 위해 고군분투하는 니콜라의 이야기다.\n폐막작은 프랑스 오렐 감독의 애니메이션 ‘조셉’이다. <르몽드>지에서 만평가로 활동한 오렐 감독이 실존했던 스페인 출신 일러스트레이터 조셉 바르톨리의 삶에 영감을 받아 만든 작품이다. 바르톨리는 1939년 스페인 내전 중 프랑스로 탈출했다가 수용소세계 2차 대전이 터지자 멕시코로 가 화가 프리다 칼로와 연인 사이로 지냈다. 이후 미국에서 일러스트레이터로서 마크 로스코, 잭슨 폴록 같은 현대미술가들과 교류한 입지전적 인물이었다.\n올해 전주영화제에서 가장 눈에 띄는 부분은 여성 감독의 약진이다. 최근 몇 년새 영화계 여성 감독이 활약하고 있는데, 이 경향이 잘 반영됐다. 전주국제영화제 문성경 프로그래머는 “전체 상영 영화 중 여성 감독 영화가 41% 정도였다”면서 “디아스포라, 성 정체성, 워킹맘으로 아이를 키우는 여성의 고민, 여성의 역사성 등 다양한 주제를 다룬 작품이 많았다”고 말했다. 국제경쟁 부문 선정작 10편 중 6편이 여성 감독 영화였다.\n특별전 성격으로 ‘스페셜 포커스: 인디펜던트 우먼’은 여성감독 7명이 만든 작품 15편을 소개한다. 월드시네마 중에서도 별도로 ‘월드시네마: 스포츠는 여성의 것’이라는 주제로 서핑, 역도 같은 스포츠를 하는 여성을 주인공으로 한 작품 4편을 상영한다.\n코로나 시대를 조명한 특별전 ‘스페셜 포커스: 코로나, 뉴노멀’도 눈여겨 볼 만하다. 중국 출신의 현대예술가 아이웨이웨이가 연출한 다큐멘터리 ‘코로네이션’은 코로나 바이러스 발원지 중국 우한의 모습을 담은 작품이다. ‘코로나의 밀라노’는 이탈리아 밀라노에 거주하는 영화 감독 57명이 봉쇄된 밀라노의 풍경을 담아낸 다큐다.\n한국 독립영화를 소개하는 창구로서 역할을 해온 전주영화제인 만큼 한국경쟁, 한국단편경쟁도 주목할 만한 작품이 많다. 문석 프로그래머는 “사회적 소수자 중에서도 장애인 목소리에 귀를 기울이는 작품이 눈에 띄고 성 소수자, 나홀로족, 간호사 ‘태움’ 문제를 다룬 작품 등 한국사회 문제를 짚는 영화가 많았다”고 설명했다.\n작품성과 대중성을 갖춘 작품을 소개하는 ‘시네마천국’ 섹션 작품도 체크해볼 만 하다. 전주영화제 프로그램 소개 사회를 맡은 배우 최희서가 출연하는 이시이 유야 감독의 ‘당신은 믿지 않겠지만’은 지난해 강릉에서 찍은 작품으로 오다기리 죠, 아케마츠 소스케가 등장하는 일본 영화다. 또 아르헨티나 다큐멘터리 ‘강아지와 함께한 날들’은 전주시청 야외상영장에서 반려견과 함께 볼 수 있는 작품이다."
"얼마 전 놀라운 일이 벌어졌다. 한 리얼리티 프로그램이 조작 논란으로 종영한 사건이다. '리얼'이 예능의 대세가 된 이후 조작 논란은 언제나 있어 왔지만, 프로그램 종영으로까지 이어진 적은 드물었다. 바로 함소원 논란과 TV조선 《아내의 맛》 종영 사태다.\n함소원은 중국 만주에서 큰 농장을 운영하는 집안의 연하 남편과 결혼했다고 알려졌다. 그 남편은 의류 중소기업을 운영하는 젊은 인플루언서라고 했다. 그 부부가 《아내의 맛》에 출연해 연일 화제를 모았다. 급기야 시부모까지 등장했는데 특히 시어머니는 반고정처럼 수시로 출연했다. 한때는 가장 사랑받는 가족으로 시청률을 견인했다. 최근엔 가족 내부에서 벌어지는 일들로 누리꾼의 따가운 시선을 받기도 했다.\n그런데 조작 의혹이 제기됐다. 시부모의 하얼빈 별장과 함소원 부부의 중국 신혼집이라고 프로그램에서 소개된 곳이 사실은 대여 숙소라는 것, 함소원의 시어머니가 통 크게 함소원 부부에게 집을 사주는 내용이 방영됐는데 사실은 그 집이 원래 함소원 소유라는 것, 함소원 시어머니가 중국의 동생과 통화하는 장면이 나왔는데 그 동생이 사실은 대역이라는 것, 함소원의 아이에게 새 옷을 사주거나 아이를 병원에 데려가는 내용이 있었는데 이 역시 조작됐다는 의혹이다.\n이에 대해 상당 기간 해명이 없어 비난이 고조됐고, 함소원은 결국 \"맞다. 모두 사실이다. 잘못했다. 과장된 연출하에 촬영했다\"고 사과했다. 의혹들을 포괄적으로 인정한 것으로 보인다. 《아내의 맛》 제작진은 \"일부 에피소드에 과장된 연출이 있었음을 뒤늦게 파악하게 됐다\"며 프로그램 시즌 종료를 선언했다. 출연자들이 촬영 당일 통보받았을 정도로 급작스러운 종영이었다고 한다.\n일단 조작의 빌미를 제공하고 그런 내용을 카메라 앞에서 연기까지 한 당사자인 함소원의 잘못이 당연히 크다. 이에 대해 함소원은 크게 질타받았다. 하지만 프로그램의 문제도 작지 않다. 시부모가 만주에서 크게 농장을 운영한다는 함소원의 말을, 프로그램 측에서 엄청난 부자인 것처럼 부풀려서 이야기를 짠 것으로 보이기 때문이다.\n예능에서 중요한 건 캐릭터다. 일단 시청자가 재밌어 할 만한 캐릭터가 잡히면 그 캐릭터 자체의 동력으로 프로그램이 순항할 수 있다. 함소원 가족을 놓고 제작진이 돈을 펑펑 쓰는 중국 거부, 부인에게 쥐여 사는 젊은 사업가, 남편을 들들 볶는 짠순이 부인, 이런 캐릭터들을 부여해 이야기를 짰을 가능성이 있다. 그래서 시부모가 부자라는 것을 보여주려다 보니 별장이 나오고, 집을 사주는 장면이 나왔을 수 있는 것이다.\n그런데 제작진은 이에 대해 그저 '일부 에피소드에 과장된 연출이 있었음을 뒤늦게 파악하게 됐다'며 책임을 일부분만 인정하는 듯한 태도를 보였다. 만약 연출이 있었다면 당사자가 제작진 자신일 텐데, 그걸 '뒤늦게 파악'했다는 해명이 기이하다.\n사과의 진정성을 인정받으려면 일단 무얼 잘못했는지 정확히 진상을 밝혀야 한다. 제작진의 사과엔 그 구체적인 내용이 없고, 함소원은 방송 제작진이 연관된 일이라 연예인인 자신이 자세한 내용을 얘기할 수 없다는 식으로 얘기했다. 결국 구체적인 내용 없는 사과로 소나기만 피하려 하는 것 아닌가 하는 의심이 나올 수밖에 없다. 제작진이 덜컥 종영을 결정하면서 '시즌 종료'라고 표현한 것도 그런 의심을 부채질한다. 질타가 극심하니 일단 문을 닫았다가 잠잠해지면 새 시즌으로 돌아오겠다는 의도로 이해될 수 있기 때문이다. 시청자들의 분노가 워낙 커서 그런 일이 실제로 가능할지는 미지수다.\n연예인 관련 표현에서 사실관계를 엄밀히 따지지 않는 건 우리 방송언론계 관행이었다. 이 사건에서 의혹의 핵심은 '함소원 남편과 시댁이 과연 재벌이 맞나'였는데, 함소원은 재벌이라는 말을 한 적이 없다. 시댁이 큰 농장을 한다고 했을 뿐이다. 그런데 우리 방송언론이 시댁을 재벌이라고 했고 점차 남편까지 재벌이라고 하기 시작했다. '어느 정도 자산가'라고 하는 것보다 재벌이라고 하는 게 훨씬 자극적이기 때문일 것이다. 《아내의 맛》도 그렇게 극단적으로 표현해 시청률을 올리려 했고, 방영 기간이 길어지다 보니 점점 더 표현의 강도가 올라갔을 것이다.\n연예인 관련 재산, 수익 보도도 과장되게 이루어질 때가 많다. 연예인을 내세워 이야기를 극적으로 꾸미는 것이 일반화됐다. 방송 토크쇼에서도 그런 식으로 'MSG'를 친다. 문제는 그런 식의 예능 관행과 리얼리티가 서로 충돌한다는 점이다. 리얼버라이어티가 등장한 이래 리얼이 대세가 된 것은 시청자들이 방송 내용을 정말 사실이라고 믿었기 때문이다. 똑같은 이야기라도 드라마라면 시시한데 실제라면 흥미가 생긴다. 예를 들어 드라마 속에서 참돔 대어를 낚는 건 사건 축에도 못 끼지만, 리얼 프로그램에서 그런 일이 벌어지면 시청자가 감탄한다.\n실제라는 믿음 때문인데, 그걸 배신당하면 문제가 커진다. 과거 리얼버라이어티에서 참돔을 잠수부가 낚싯바늘에 끼워줬다는 논란이 있었고, 출연자들의 자연스러운 대화가 사실은 대본에 기반한 것이었다는 논란도 있었다. 당연히 엄청난 질타가 쏟아졌다. 그 후 예능은 리얼을 더욱 강조하는 관찰예능의 시대로 접어들었다. 이경규는 예능이 다큐와 가까워졌다고 했다. 하지만 형식만 그럴 뿐 이야기를 꾸미는 관행은 그대로 이어진 것으로 보인다.\n이번 《아내의 맛》 사태가 단지 이 프로그램만의 문제가 아니라는 이야기다. 관찰예능을 보다 보면 너무 작위적이어서 시트콤처럼 느껴질 때가 많다. 지상파 예능도 마찬가지다. 실제 일상은 밋밋할 때가 많은데 관찰예능 속 인물들에겐 어떻게 매번 극적인 사건이 벌어진단 말인가? 애초에 일상 관찰이 재미있다는 것 자체가 말이 안 된다. 최근엔 샘 해밍턴에게도 의혹이 제기됐다. 오른 전셋값을 감당하지 못해 이사하는 내용이 방영됐는데, 몇 년간 인기를 모은 가족에게 전세비용조차 없다는 게 이상하게 느껴진다. 그래서 짠내 나는 이야기로 연출했다는 의혹이 나온 것이다.\n대중의 시선이 점점 엄격해지고 있다. 조작이 감지되면 네티즌 수사대가 출동해 집단지성으로 진실을 밝혀낸다. 함소원 《아내의 맛》 사태가 바로 그 상징적 사건이었다. 제작진이 계속 '리얼'을 팔려면 그에 상응하는 진실성을 갖춰야 한다. 그리고 방송, 언론사들도 연예인 관련 이야기를 과장되게 꾸미는 경향을 돌아볼 필요가 있다."
""
"오늘 부활절을 맞아 제주지역 개신교와 천주교계는 코로나19 방역지침에 따라 현장 참석이 제한된 기념 예배와 미사를 통해 예수그리스도 부활의 의미를 되새겼습니다.\n한편 문창우 천주교 제주교구장은 ‘예수 부활절 대축일 메시지’에서 “민주국가의 행정은 도민의, 도민을 위한, 도민에 의한 행정이어야 함에도 제2공항 여론 조사 결과를 행정권자가 쉽게 무시해버리는 모습은 현대 민주주의 질서에 대한 심각한 도전”이라며 제2공항 사업 정상 추진을 건의한 제주도정을 비판했습니다."
"미 국무부가 인권보고서를 통해 우리나라 대북전단금지법을 비판한 것을 두고 북한 접경지역 종교인들이 접경지역 주민들의 인권을 무시한 처사라고 비판했습니다.\n보수적 성향의 대북 전단 보내기 단체들 때문에 접경지역 내 군사적 불안감이 커질 뿐 한반도 평화 정착에는 전혀 도움이 되지 않는다고 주장했습니다.\n송주열 기자의 보돕니다.\n2014년 10월 경기도 연천에서는 북한군이 대북 전단을 실은 풍선을 향해 14.5MM 고사총을 발사했고, 철원과 파주 비무장지역에서는 남북 간 총격전이 벌어졌습니다.\n자칫 대규모 군사적 충돌로 이어질 수 있는 상황이 계속됐지만, 대북 전단 보내기 단체들은 계속해서 대북 전단 살포를 시도 했습니다.\n이 때문에 김포와 강화, 철원, 파주 등 북한 접경지역 주민들은 대책위를 꾸려 수년 동안 대북전단금지법을 제정해달라고 목소리를 높였고, 마침내 지난해 말 국회에서 관련 법이 제정됐습니다.\n그런데 최근 미 국무부가 인권보고서를 통해 우리나라 대북전단금지법이 탈북 단체들의 표현의 자유를 제한하고 있다고 비판하자 대북전단금지법 제정 운동에 나섰던 종교인들과 지역 주민들이 반발하고 있습니다.\n월요평화기도회, 천주교 의정부교구 민족화해 사제모임 등 개신교, 천주교 종교인들은 입장문에서 \"미 국무부가 대북 전단 피해 당사자인 접경 지역 주민들의 의견을 듣지 않고, 소수 대북전단 보내기 단체를 옹호했다\"고 주장했습니다.\n종교인들은 \"우리 국회가 제정한 대북전단금지법을 비판하는 것은 동맹국의 정치적 독립성을 침해하는 것\"이라며, \"국회가 법을 제정하게 된 것은 전단 보내기 단체들의 행위가 남북 평화를 파탄 냈기 때문\"이라고 주장했습니다.\n이어 \"북한 전단보내기 단체들은 수년 동안 접경지역 주민들의생존권과 평화권을 무시했다\"고 덧붙였습니다.\n아울러 종교인들은 \"대북전단 살포 단체들은 전단 날리기를 반대하는 주민들에게 폭언을 행사 하고 언론인들을 폭행하는 등 건전한 시민단체로 볼수 없다\"며, \"미국의 단체가 폭력 행위를 지지하고 재정지원까지 한다는 점을 심각하게 우려 한다\"고 덧붙였습니다.\nCBS뉴스 송주열입니다."
"배우 윤여정이 12일(현지시간) 열린 영국 아카데미상(BAFTA)에서 여우조연상을 받으며 남긴 소감이 영국 현지는 물론이고 다른 나라에서도 큰 화제로 떠오른 가운데, 영국 공영방송 BBC의 한국 특파원이 내놓은 한 마디가 눈길을 끌고 있다.\n윤여정은 한국계 미국인 리 아이작 정 감독의 영화 '미나리'에서 1980년대 미국 남부 아칸소로 이주한 한인 가정의 할머니 '순자' 역을 맡아 호평받았다. 이날 비대면으로 진행된 시상식에서 윤여정은 수상자 발표 직후 화상을 통해 \"안녕하세요 영국, 한국배우 윤여정입니다\"라며 소감을 말하기 시작했다. 윤여정은 \"어떻게 말해야 할지 모르겠다. 후보로 지명돼서 영광이다\"라고 했다가 \"아니, 이제 수상자죠\"라고 고치면서 말문을 열었다. 이어 최근 별세한 엘리자베스 2세 여왕의 남편 필립공의 소식에도 애도를 전했다.\n그러면서 윤여정은 \"모든 상이 의미가 있지만 이번엔 특히 '콧대 높다(snobbish)'고 알려진 영국인들이 좋은 배우로 인정했다는 점에서 특히 의미가 있고 영광\"이라면 농담 섞인 멘트로 진행자로 시상식 현장에 있던 더멋 오리어리와 관객들의 폭소를 이끌어냈다. 이날 윤여정이 사용한 영어 단어 'snobbish'는 우리 말로는 '속물적인, 고상한 체하는, 우월감에 젖어 있는' 등의 의미를 가진 단어로 시상식 후 열린 기자회견에서도 역시 이 발언에 대한 질문이 쏟아졌다.\n윤여정은 \"영국을 여러 번 방문한 적이 있고 10년 전 배우로 케임브리지 대학에서 펠로우십을 했다\"면서 \"어쩐지 콧대가 높다는 느낌이 들었는데 그다지 나쁘지는 않았다\"고 이번 농담에 대한 배경을 설명했다. 미국 연예매체 '버라이어티' 등에서도 윤여정의 발언을 소개한 가운데, 스코틀랜드 출신으로 지난 2017년부터 한국에 머물고 있는 로라 비커 BBC 서울 특파원이 트위터에서 영국 아카데미 시상식 측에서 업로드한 윤여정의 소감 영상을 리트윗하며 한 마디를 남겼다.\n비커 특파원은 \"We are not all snobbish. I promise\"라는 멘트를 남겼다. 우리 말로 해석하자면 \"우리(영국인) 모두가 콧대가 높은 건 아니에요. 제가 장담(보장)합니다\"라는 의미다. 비커 특파원은 이 말 뒷부분에 웃으면서 웃는 이른바 웃픈 얼굴의 '이모지'를 덧붙였다. 일각에서는 비커 특파원이 이렇게 해명하는 방식 자체가 '콧대 높은' 행위를 재치있게 표현한 고도의 자학 유머라는 해석도 뒤따랐다."
"요즘 봄비가 자주 내리고 있습니다.\n지난 밤사이 곳곳에 비가 내렸는데 주말인 내일 또다시 전국에 비가 오겠습니다.\n오늘보다 조금 더 서늘하겠습니다.\n모레 낮까지 오락가락 이어지겠습니다.\n예상되는 비의 양은 영동과 제주도에 최고 60mm, 다른 지역은 5~40mm가 되겠습니다.\n호남 해안과 제주 해안에는 기상 해일이 발생할 가능성도 있습니다.\n피해 없도록 대비 철저히 해주시기 바랍니다.\n내일 아침 기온 예년보다 1~2도가량 낮겠습니다.\n서울 10도, 대전 9도, 광주 10도, 부산 12도로 예상됩니다.\n낮 기온은 예년보다 8~9도가량 낮겠습니다.\n서울 14도, 대전 14도, 광주 15도, 부산 19도로 예상됩니다.\n다음 주 초반에는 또다시 전국에 비가 내릴 전망입니다.\n날씨 정보였습니다."
"식품의약품안전처가 신종 코로나바이러스 감염증(COVID-19·코로나19) 자가검사키트의 개발 기간을 기존 8개월에서 2개월 이내로 단축하겠다고 밝혔다.\n식약처는 12일 오후 5시 정부서울청사에서 열린 ‘코로나19 대응 특별방역점검회의 브리핑’에서 국산 자가검사키트 개발을 적극 지원하겠다는 계획을 발표했다.\n현재 국내에서는 코로나19 검사 시 유전자증폭검사(PCR)를 주로 활용하고 자가검사키트는 사용되지 않는다. 이 때문에 자가검사키트를 개발하는 업체가 드물고 현재까지 식약처에 자가검사키트 품목허가를 신청한 사례도 없다. 식약처는 국내 업체들의 자가검사키트 개발을 촉구하기 위해 자가 검사 지침을 마련하고 허가 신청 이전부터 전담심사자가 검토와 자문을 돕는 등의 방안을 마련할 계획이다.\n김강립 식약처장은 이날 “생활치료센터와 임상기관을 연계해 임상 검체의 확보를 지원하고 8개월이 소요되는 개발 기간을 두 달 이내로 단축하도록 관계부처와 함께 협력해 나가겠다”며 “제품이 개발될 때까지는 국내에서 전문가용으로 허가받은 제품 가운데 해외에서 긴급사용 등으로 개인이 사용한 정보와 자료가 있는 제품을 평가해 임상자료를 제출하는 조건으로 사용을 허가하겠다”고 말했다.\n식약처는 국산 항체치료제의 허가범위를 확대하고 해외에서 개발한 치료제의 조기 도입도 지원할 계획이다.\n이를 위해 임상 근거가 부족해 고령자, 심혈관, 호흡기, 당뇨 고혈압 환자에만 사용을 허가했던 국산 항체치료제 렉키로나주는 유럽의약품청(EMA)의 권고와 전문가 자문을 고려해 3상 임상시험 대상 범위를 심장질환과 암 등 면역 저하와 비만 환자까지 확대되도록 지원한다.\n또 위급 환자에 대한 치료 목적 사용을 승인하는 경우 행정절차를 단축하고 해외에서 개발 중인 치료제를 신속히 도입할 수 있도록 독성정보와 초기 임상 정보를 미리 검토하고 사전상담을 시행할 계획이다.\n아울러 식약처는 국산 코로나19 백신 개발도 적극적으로 지원한다. 이를 위해 적은 피험자 수와 낮은 비용으로도 임상시험이 가능한 면역대리지표를 확립해 활용할 계획이다. 면역대리지표는 백신에 의한 면역원성과 방어 효과의 상관관계를 분석해 효과가 입증된 백신과 비교해 신규 백신의 효능을 평가할 수 있는 지표다.\n김 처장은 “면역대리지표를 활용한 백신 개발의 가이드라인을 구체적으로 제시하고 백신접종자 면역원성을 분석해 기초자료를 확보하는 동시에 세계보건기구(WHO) 등 국제기구와도 공조해 나가겠다”며 “대량생산 경험이 없는 국내 백신개발업체를 대상으로 백신의 플랫폼별 생산기술과 시험법을 확립하는 등 생산과 품질관리에 대한 기술지원도 추진하겠다”고 말했다."
"대기업 총수 일가의 전횡을 막기 위해 도입된 규제가 재벌과는 완전히 다른 쿠팡 같은 '빅테크(big tech)' 기업 성장을 가로막는 족쇄가 될 우려가 커지고 있다.\n쿠팡 등 빅테크 기업은 기존 재벌기업 같은 총수 1인 체제가 아니라 전문경영인과 이사회 중심으로 수평적인 의사결정 체제를 유지하고 있음에도 이와 상관없이 개인을 총수로 지정한다면 해당 기업에는 '재벌기업'이라는 딱지가 붙고 관련 규제도 적용받게 된다. 이는 곧 기업 브랜드에 타격을 주고 해외 사업 확장에도 지장을 초래할 수 있다는 지적이 제기됐다.\n18일 유통업계에 따르면 공정거래위원회가 오는 30일 발표하는 공시대상기업집단(준대기업집단) 명단에 쿠팡이 포함될지가 관심사로 떠오르고 있다. 쿠팡이 보유한 자산 가격이 상승하면서 대기업집단 포함 대상인 '자산 5조원 이상'을 충족했다고 봤기 때문이다. 대기업에 경제력이 집중되는 것을 억제하기 위해 공정위는 자산총액이 5조원을 넘는 그룹을 공시대상기업집단으로 지정하고 총수 일가 사익편취 규제, 기업집단 현황과 대규모 내부거래 내역, 총수·법인의 주식 소유 현황 등에 대한 공시 의무를 부여한다. 이때 의무 부과 대상인 동일인으로 자연인(개인) 또는 법인을 지정한다.\n이 구분에 따라 부과되는 의무가 갈린다. 만약 공정위가 쿠팡 법인을 동일인으로 정하면 쿠팡은 '총수 없는 대기업집단'으로 구분돼 회사 일반 현황과 주주, 임원 구성, 계열사 지분 변동 등에 관한 내용만 공시하면 된다. 반면 김범석 쿠팡 의장을 동일인으로 지정하면 동일인을 중심으로 배우자, 6촌 이내 혈족, 4촌 이내 인척의 계열사 주식 보유 현황 등을 고려해 기업집단 범위를 정하고 일감 몰아주기 등 규제도 이에 맞춰 달라진다. 각종 정보를 제출할 의무도 부여되며 제출 과정에서 누락 등이 발생하면 동일인(총수)이 고발 대상이 된다. 지금까지 공정위는 최대주주 등 의사결정권자가 외국인일 때에는 자연인(개인)이 아닌 법인 자체를 동일인으로 지정했다. 김 의장이 미국 시민권자인 점을 감안하면 쿠팡 역시 김 의장이 아닌 쿠팡주식회사가 동일인이 되는 것이 자연스럽다.\n재계에서는 일부 시민단체 논리대로 창업주이자 회사의 실질적인 경영권을 가진 김범석 의장이 쿠팡의 동일인으로 지정될 경우 엄청난 부작용이 우려된다고 입을 모은다. 비단 쿠팡이라는 한 기업의 문제가 아닌 외국계 자본의 국내 투자 자체를 위축시키고 자칫 통상마찰을 불러오는 후폭풍으로 이어질 수 있다는 지적이다.\n김 의장의 동일인 지정 주장에 대해 재계는 다음과 같은 맹점을 지적한다.\n우선, 재계에서는 김 의장을 동일인으로 지정할 경우 앞서 대기업집단으로 지정된 다른 외국계 기업과의 형평성이 훼손될 것이라고 보고 있다. 현재 공정거래위원회가 지정한 대기업집단 64곳 중 총수 없는 대기업집단으로 지정된 곳은 KT, 포스코, KT&G, NH농협금융지주, 대우조선해양, 대우건설, HMM(옛 현대상선) 등 9곳이다.\n여기에는 쿠팡처럼 외국계 기업인 에쓰오일, 한국GM도 포함돼 있다. 일각의 논리대로라면 에쓰오일은 모기업 아람코의 최대주주인 사우디아라비아 왕실, 한국GM은 본사인 미국 GM의 메리 배라 회장을 동일인으로 지정해야 하지만 공정위는 두 회사 동일인을 각각의 한국법인으로 지정했다. 김 의장이 미국 시민권자임을 고려하면 두 기업처럼 쿠팡 한국법인을 동일인으로 지정하는 것이 형평성에 맞는다는 게 재계 주장이다.\n두 번째, 중복 규제 논란도 제기된다. 쿠팡 한국법인 쿠팡주식회사의 모회사인 미국 쿠팡INC는 미국 뉴욕증권거래소(NYSE)에 상장된 법인으로, 이미 공시와 내부거래에 관해 관련 법령에 따른 규제를 받고 있다. 여기에는 특수관계인 또는 다른 회사에 상품, 부동산 등을 제공하거나 상당히 유리한 조건으로 거래하는 행위를 금지하는 등 한국 공정거래법에 명시된 규제가 모두 포함돼 있다.\n세 번째, 한국계 미국인인 김 의장이 기업 오너 권한을 가지면서 총수 일가의 사익 편취 규제를 벗어나기 때문에 동일인으로 지정해야 한다는 의견도 있다. 김 의장의 쿠팡 지분은 10.2%에 불과하지만 의결권 중 76.7%를 보유해 실질적인 경영권을 갖고 있다. 김 의장을 동일인으로 지정하지 않을 경우 총수 일가의 전횡을 막을 수 없다는 주장이다.\n하지만 이는 쿠팡이 NYSE 상장을 통해 이미 미국 증권거래위원회(SEC) 규정에 따라 특수관계인 거래 규제를 받고 있다는 점에서 설득력을 잃는다.\n이와 관련해 재계에서는 쿠팡 같은 '빅테크(Big tech)' 기업은 과거와 달리 투명한 지분 구조와 의사 결정을 갖추고 있다는 점을 고려해야 한다고 주장한다. 쿠팡에 따르면 현재 쿠팡주식회사는 계열회사 지분을 100% 보유하고 있고 특수관계인의 친족이 지분을 가진 법인도 없다. 또 다른 재계 관계자는 \"1980년대 가족경영을 하던 재벌을 잡기 위해 만든 법으로 수평적 구조의 정보기술(IT) 기업을 규제하려다 보니 현실과 맞지 않는 부분이 생기는 상황\"이라고 설명했다.\n네 번째, 김 의장의 동일인 지정이 통상마찰로 이어질 수 있다는 우려도 나온다. 한미 자유무역협정(FTA) 위반 여지가 있다는 것이 대표적이다. 에쓰오일의 경우 사우디 왕실이 보유한 아람코가 지분 63.41%를 갖고 있지만, 개인인 무함마드 빈 살만 왕세자가 아닌 에쓰오일 한국법인이 동일인으로 지정돼 있다. 만약 미국 시민권자인 김 의장이 동일인으로 지정돼 각종 추가 규제를 받을 경우 미국 정부가 이를 사우디와 비교해 불리한 취급이 이뤄진 것으로 간주하고 투자자·국가분쟁소송(ISD)을 제기할 것이라는 우려도 나온다.\n다섯 번째, 한국 특유의 기업집단 규제라는 족쇄를 찬 상태에서, 여기에서 자유로운 아마존·알리바바 같은 글로벌 이커머스 공룡들과 쿠팡이 제대로 경쟁할 수 있겠느냐는 것이다.\n유효상 숭실대 교수는 \"만약 김 의장 본인이 동일인으로 지정될 경우 김 의장이 해외에서 법인과 함께 공동출자 등을 하는 것도 국내법상 문제가 될 수 있다\"며 \"국내에만 있는 제약이 글로벌 사업을 펼치는 데 발목을 잡는 셈\"이라고 설명했다."
"파는 우리나라에서 재배 역사가 오래된 작물로, 음식의 맛을 좋게 할 뿐 아니라 영양가도 높여 주는 친숙한 식재료다. 주로 줄기와 잎에 가까운 부분을 섭취하지만 꽃·뿌리·씨앗까지 버릴 것 하나 없이 약재로서의 효능을 가지고 있다.\n동의보감에 파는 ‘성질이 서늘하고 맛이 매우며 독이 없다. 감기, 중풍, 안면부종, 인후통, 안태(安胎: 임신 유지에 도움), 명목(明目), 해독, 대소변불리, 분돈(奔豚: 복통이 명치까지 아픈 것)과 각기 등을 치료한다’라고 쓰여 있어 다방면에 이용했음을 알 수 있다. 또한 파씨는 ‘눈을 밝게 하고 속을 덥히며 정액을 보충해 준다’라고 돼 있고, 파뿌리는 감기로 인한 두통을 치료하고 파꽃은 명치까지 오는 심한 복통을 치료한다는 기록이 있다.\n파를 약재로 많이 이용한 이유는 파가 막힌 곳을 뚫어주고 ‘발산’ 효능이 있기 때문이다. 파는 불가에서 오신채(五辛菜)라고 하여 경계할 정도로 맛이 맵고 자극적인 향신채(香辛菜)다. 그러나 이 강한 신미(辛味)가 양기를 자극해 신진대사를 원활하게 하고 노폐물을 배출해 낸다. 실제 파의 아릿한 맛과 향의 원인인 ‘유화아릴’ 성분은 혈관 확장, 혈액 순환 촉진 기능을 한다. 우리 몸은 혈액 순환만 원활해도 노폐물 배출이 빨리 이루어지고 면역력이 증가해 여러 질병을 예방·개선할 수 있다.\n약재로 가장 많이 사용하는 부분은 밑동 뿌리다. 이는 총백(蔥白)이라 하여 균을 억제하고 발한해열 작용이 있어 감기에 땀을 내어 열을 내리는 데 주로 사용하며, 복부냉통과 소화불량에도 좋다. 이 총백에는 ‘퀘세틴’이라는 항산화 물질도 많이 들어 있는데, 이는 모세혈관 기능을 강화해 주고 항암작용을 하는 성분으로 만성질환 예방에도 도움이 된다.\n이 외에도 파의 매운맛을 내는 ‘알리신’은 비타민B1과 결합해 알리티아민 형태로 몸에 존재하면서 피로해소와 뇌세포 발달을 촉진하는 중요한 성분이다. 이 성분은 파를 비롯한 마늘·양파 등 매운맛이 나는 향신채에 많이 있는데, 이집트 피라미드 건축 시 인부들에게 피로해소를 위해 파와 마늘을 먹였다는 기록이 있으며, 스페인에서 먹는 ‘칼솟타다’라는 파와 유사한 양파를 구운 음식은 대표적인 현지 겨울철 음식이다.\nTIP1. 파, 부작용은 없을까?=큰 부작용은 없지만 매운맛 때문에 적당량을 먹는 것이 좋다. 어릴 때부터 파에 적응이 된 동양인, 특히 매운맛에 특화된 한국인이라면 ‘이게 무슨 소린가?’ 할 수 있다. 하지만 특유의 아리고 매운맛을 내는 성분 때문에 위가 자극을 받을 수 있어 위염·위궤양 등의 질환이 있거나 위가 좋지 않은 사람이라면 생파는 피하는 것이 좋다. 또 발산작용이 있기 때문에 체질적으로 열이 많은 사람은 조금만 먹는 것이 좋다.\nTIP2. 파의 종류=파는 크게 대파·실파·쪽파로 나뉜다. 실파는 어린 대파라 할 수 있겠고, 쪽파는 양파와 파의 교잡종이다. 실파·쪽파는 대파의 매운맛과 향을 줄여 더 많은 곳에 파를 사용하기 위해 고안해 낸 것으로 보인다.\n경희대학교 한의과대학을 졸업하고 현재는 사상체질을 기반으로 하는 치료와 입원 프로그램을 통한 추나치료로 정골 추나뿐 아니라 근육·인대까지 교정하는 경근 추나를 활용해 척추 질환을 전문적으로 치료하는 임성용한의원에서 대표원장으로 진료하고 있다. 남양주시 한의사협회 이사, 심평원 장기요양등급판정위원을 맡고 있다."
"배우 윤여정씨가 영화 <미나리>로 아카데미 여우조연상을 수상했다. 한국 배우가 아카데미에서 상을 받은 건 처음이다.\n윤여정씨가 25일(현지시간) 미국 로스앤젤레스 유니언 스테이션에서 열린 제93회 아카데미 시상식에서 여우조연상을 받았다. 윤씨는 영화 <힐빌리의 노래>의 글렌 클로스, <보랏 서브시퀀트 무비필름>의 마리아 바칼로바, <맹크>의 어맨다 사이프리드, <더 파더>의 올리비아 콜먼 등을 제치고 수상했다.\n그는 수상 소감에서 “나는 경쟁을 믿지 않는다. 어떻게 내가 (함께 여우조연상 후보에 오른) 글렌 클로스를 이길 수 있겠냐”며 “다른 배우들보다 조금 더 운이 좋았을 뿐이다. 한국 배우에 대한 미국인들의 환대라고 생각한다”고 말했다. 윤씨는 아울러 자신의 데뷔작 <화녀>(1971)를 연출한 고 김기영 감독을 언급하며 “살아 계셨다면 수상을 기뻐해 주셨을 것”이라고 말했다.\n그는 시상식 직후 한국 기자들과 만나 “아카데미가 전부가 아니고, 지금이 최고의 순간인지도 모르겠다”며 “남한테 민폐를 끼치지 않을 때까지 이 일을 하다가 죽으면 참 좋을 것 같다”고 말했다.\n지난해 <기생충>이 작품상 등 아카데미 4개 부문에서 수상했지만, 배우들은 수상자 후보에 오르지 않았다. 윤씨는 이번 수상으로 <사요나라>(1957)의 우메키 미요시 이후 두번째로 아카데미 여우조연상을 받은 아시아 배우로도 기록됐다. 그는 <미나리>로 미국 배우조합상, 영국 아카데미 시상식 등에서 각종 상을 받으며 아카데미 수상 기대감을 높여왔다."
"창문만 열어도 깨끗한 공기에 따뜻한 햇살을 느낄 수 있었습니다.\n서울 중랑천에는 어느덧 튤립도 피어났습니다.\n당분간 공기 걱정도 없겠고요, 따스한 봄 날씨를 느끼실 수 있겠습니다.\n다만 아침 사이에는 여전히 쌀쌀합니다.\n내일은 오늘보다 기온이 1~2도가량 낮아질 텐데요.\n서울은 7도로 시작하겠지만 강원 내륙을 비롯해서 내륙 곳곳으로 영하권으로 떨어지면서 서리가 내리고 얼음이 어는 곳도 있겠습니다.\n농작물 피해 없도록 잘까 잘 관리해 주셔야겠습니다.\n동풍이 불어들면서 영남 해안으로는 바람도 강하게 불겠습니다.\n한낮에는 서쪽 지역은 서울이 18도, 광주는 20도까지 오르면서 따뜻하겠지만요.\n동풍의 영향을 받는 동해안 지역은 낮에도 비교적 선선할 것으로 예상됩니다.\n강원 산지인 대관령은 6도, 부산은 15도 선에 머물겠습니다.\n우리나라는 고기압의 영향권에서 대체로 맑은 날씨를 보이고 있는데요.\n고기압이 불어 드는 바람이 태백산맥을 넘는 과정에서 서쪽 지역까지 건조해지고 있습니다.\n건조특보도 확대됐습니다.\n서울을 비롯한 내륙 많은 곳에서 건조주의보가 발효 중입니다.\n화재 발생하지 않도록 불조심하셔야겠습니다.\n내일 오후부터는 해상에도 바람이 차차 강해지겠고요, 물결도 점점 높아지겠습니다.\n최고 동해상에서 남해상과 제주 해상에서 3m까지 높게 일겠습니다.\n이번 주에는 비 소식 없이 맑은 날씨가 이어지겠고 공기도 비교적 깨끗하겠습니다.\n다음 주 초에는 전국에 또 한 차례 봄비가 내리겠습니다.\n날씨클릭이었습니다."
"출판인들이 만들고 싶은 책 중 하나는 온 가족이 함께 읽고 즐길 수 있는 책일 것이다. 가족이 함께 읽는다는 것은, 세대와 성별을 뛰어넘는 보편적 가치와 지적 쾌락을 가짐과 동시에 한 가족의 유대를 형성하는 특별함도 갖고 있기 때문이다.\n1990년대 초반 아이들이 초등학교 다닐 무렵, 시골 부모님 댁에 얹혀살던 우리 가족은 한 방에서 네 명이 함께 잠을 잤다. 형편이 어려운 탓이었지만 부모와 아이가 한 공간에서 호흡을 같이한 아주 특별하고 소중한 경험이었다.\n아이들과 발가락을 꼼지락거리며 정의(definition) 게임을 했다. 인간이란? 인간은 걷는 동물입니다. 그럼 닭은? 흐음. 인간은 걷지만 날지 못하는 동물입니다. 그럼 원숭이는? 에휴. 인간은 걷지만 날지 못하고 털이 없는 동물입니다…. 아이들은 분했지만 끊임없이 새로운 논리를 만들어갔다. 물론 책에 있는 내용이다.\n때로는 말도 안 되는 억지를 부리기도 했지만 옆에서 잠자던 아내가 깜짝 놀라 일어날 정도의 질문이나 논증을 해 보이기도 했다. 교육 격차가 갈수록 심해지는 시골에서 고등학교까지 마치고 둘 다 원하는 대학에 갔다.\n그러니까 <반갑다 논리야> 시리즈는 아주 값싼 사교육이었다. 과외할 형편도 못 되었으니까. 훗날 책을 펴낸 사계절 출판사 강맑실 대표에게 이 이야기를 했더니, 두 아들 과외비를 내라고 성화였다. 내가 버럭 소리치며 대답했다. “큰애가 그 책 읽고 철학과 갔거든? 돈 못 버는 철학과 보낸 책임을 출판사가 져야 하는 거 아니야?” 하하. 당연히 농담이다."
"지역 예술가들의 우수 작품을 홍보하고 작품 판로확보를 위한 경북예술장터가 오늘부터 오는 17일까지 8일 동안 경북도청 동락관 지하전시장에서 열립니다.\n경북예술장터에서는 지역 문화예술인들의 그림과 사진, 도예, 공예품 등 359점을 전시.판매하며 경북문화재단 유튜브를 통해 온라인 판매와 경매도 진행합니다.\n또 판매한 수익금 일부는 사회복지공동모금회에 성금으로 기부하기로 했습니다."
"현대자동차그룹의 고급차 브랜드 ‘제네시스’가 중국 시장에 본격 진출한다. 제네시스는 2일 중국 상하이 국제 크루즈 터미널에서 ‘제네시스 브랜드 나이트’를 열고 중국 고급차 시장 진출을 공식화했다. 이날 장재훈 제네시스 브랜드 사장은 “오늘은 제네시스의 담대한 여정이 새롭게 시작되는 날”이라며 “차별화된 가치를 원하는 중국 고객에게 럭셔리 브랜드 제네시스를 소개할 수 있어 기쁘다”고 밝혔다. 제네시스는 이날 3500대의 드론을 상하이 황푸강 상공에 띄워 브랜드 로고, 차량, 디자인 방향성을 입체적으로 보여주는 행사도 벌였다."
"낙서 같은 그림일까, 그림 같은 낙서일까. 갤러리에 들어서자마자 마주치는 샛노란 화면이 눈부시다. ‘12345678910….’ 다가가면 엉뚱하게도 숫자가 빼곡히 써 있다. ‘65+2=67’ 덧셈도 보인다. 귀여운 토끼 얼굴, 세모꼴 산, 네모난 창문. 알 수 없는 쪼가리들도 여기저기 붙어 있다. 어린아이가 신나게 놀다 간 흔적을 그림이라고 걸어놓은 것일까. 유년의 감각을 재료 삼아 반추상 작업을 해온 오세열의 신작이다. 작가는 지난해 가을 경기 양평 작업실 인근 용문사에 바람을 쐬러 갔다가 은행잎이 바닥에 수북이 쌓인 모습을 본 기억을 화폭에 옮겼다고 했다.\n학고재에서 열리고 있는 오세열 개인전 ‘은유의 섬’은 분주히 옮기던 걸음을 멈추고 가만히 숨을 고를 수 있는 전시다. 해방둥이인 오세열은 전쟁의 폐허 한가운데서 유년기를 보냈다. “어린 시절 하루 중 그림 그리는 시간이 제일 소중했다”고 77세의 화가는 회상한다. 소박한 화폭에서 아이와 노인의 마음이 공존하는 이유다.\n사람들은 작가에게 그림 속 숫자와 기호들이 무슨 의미냐고 묻는다. “특별한 의미는 없어요.” 굳이 설명하자면 사람이 평생 숫자에 파묻혀 살지 않냐고 답한다. 사실은 “어린아이들이 직직 그리듯이” “그때 그때 낙서하듯이” 하는 것이라고 말한다. 그래서 사람들은 그의 그림을 보며 공책을, 칠판을 떠올리기도 한다.\n쉬워 보이지만, 쉬운 그림은 아니다. 그는 화면을 ‘몸’으로 바라본다. 캔버스 위에 물감을 겹겹이 쌓아올려 바랜 빛깔의 바탕을 마련하고, 못이나 면도날 같은 뾰족한 도구로 긁어 낸다. 몸을 깎아 내듯 화면을 구성하다보면 다시 물감층 아래 표면과 마주하게 된다. 화면 위에는 꽃과 새처럼 살면서 만난 것들이 가만히 자리 잡는다. 길 가다 주운 단추나 포장지, 숟가락 등 일상의 오브제도 붙는다. 작가의 기억과 행위, 그리고 외부로부터 온 소박한 사물들이 화면 위에서 어우러지는 셈이다. 그리고 보는 사람들의 상상을 끌어낸다. 화면 위 숫자들이 산수 문제 같다가도, 빠르게 흘러가는 달력 속 날짜들처럼 보인다."
"정부가 영국 옥스퍼드대와 아스트라제네카가 개발한 신종 코로나바이러스 감염증(COVID-19·코로나19) 백신의 극히 드문 혈전 생성 논란으로 보류했던 백신 접종을 12일부터 재개했다. 다만 30세 미만의 경우 접종 이득보다는 위험이 크다는 판단에 따라 접종 대상에서 제외했다.\n아스트라제네카 백신은 최소 115개국에서 접종중이다. 그러나 최근 한달간 극히 드문 혈액 응고로 인한 혈전 생성 부작용이 발생했으며 백신과의 연관성이 일부 있을 가능성도 제기됐다. 유럽 국가들은 모든 연령대에서 백신 접종을 재고하기 시작했고 국내에서도 30세 미만은 접종 대상에서 제외됐다. 뉴욕타임즈는 지난 10일(현지시간) 백신을 접종하는 국가들에서 논란이 되고 있는 혈액 응고와 혈전 생성 부작용을 분석·정리했다.\n공중보건 전문가들은 극히 드물긴 하지만 혈전 생성 부작용은 유럽 등에서 백신 접종을 꺼리게 할 가능성이 있다는 우려를 제기했다. 백신의 이점이 위험보다 훨씬 크다는 점을 강조하고 있으며 유통과 보관에 어려움이 있는 화이자나 모더나의 백신보다 아스트라제네카 백신은 많은 국가에서 사용 가능한 유일한 백신이라는 점도 지적하고 있다.\n혈전은 혈액 순환을 막을 수 있는 혈액 덩어리를 말한다. 암이나 유전적 반응, 특정 약물이 원인일 수 있고 장시간 앉아 있거나 침대에 누워서 휴식을 취할 때에도 발생할 수 있다. 코로나19 자체도 심각한 혈전 문제를 유발할 수 있다. 다리에 생성된 혈전은 종종 떨어져 나와 폐나 뇌로 이동해 치명적인 문제가 생기기도 한다.\n아스트라제네카 백신 접종자들 사이에서 극히 드물게 나타나는 부작용인 혈전 생성은 뇌정맥을 포함한 주요 정맥을 막을 수 있는 것으로 알려져 있다.\n독일과 노르웨이 연구진은 아스트라제네카 백신 접종자 일부에서 혈소판이 활성화하고 혈전을 유발하는 항체를 만들어내 혈액 응고 장애가 생긴다는 사실을 발견했다. 이같은 비정상적인 반응을 ‘백신으로 인한 면역 혈전성 혈소판감소증(VITT)’라고 이름붙였다. 그러나 과학자들은 지금까지 VITT로 진행되는 백신 접종자들 사이에서 의학적 조건을 규명하지는 못했다.\n다만 일부 보건 행정가들은 젊은층에서 혈전 위험이 약간 더 높다는 사실을 확인했다. 이들은 중증 코로나19에 감염될 가능성이 크지 않기 때문에 안전성 기준을 더 높인 백신 접종이 필요하다는 지적이다.\n4월 4일 기준 유럽 각국 보건당국에 따르면 영국과 유럽연합(EU) 30개국에서 보고된 혈전 생성 사례는 222건이다. 이들 국가에서 아스트라제네카 백신 접종자 3400만명에서 10만명당 1명꼴로 나타나고 있다. 유럽 보건당국은 지난 3월 22일까지 혈전 생성 부작용 86건을 자세히 분석한 결과 18건은 치명적이라고 밝혔다.\n영국 보건당국은 고령층에서는 혈전 부작용 사례 발생률이 다소 낮은 것으로 나타났다고 밝혔다. 다만 모든 연령대에서 백신 접종으로 인한 부작용보다 코로나19에 노출돼 감염됐을 때 더 심각한 건강 문제를 겪을 가능성이 더 크다고 보고 있다.\n독일과 네덜란드, 필리핀, 포르투갈, 스페인은 아스트라제네카 백신을 60세 이상에게만 투여할 것을 권고했다. 캐나다와 프랑스는 55세 이상으로, 호주는 50세 이상으로, 벨기에는 56세 이상으로 제한했다. 아스트라제네카 백신을 개발흔 영국은 30세 미만에게는 아스트라제네카 백신이 아닌 다른 백신을 접종할 계획을 밝혔다. 덴마크와 노르웨이는 아스트라제네카 백신 접종을 중단했고 콩고민주공화국은 예방 접종 프로그램을 연기했다.\n아스트라제네카 백신으로 1차 접종했지만 2차 접종시에는 다른 백신을 접종하는 이른바 ‘교차접종’을 권고하는 국가들도 있다. 프랑스 보건당국은 아스트라제네카 백신 1차 접종을 받은 55세 미만의 경우 2차 접종시 다른 백신을 접종할 것을 권고했다. 독일 보건당국은 60세 미만에게도 교차 접종을 권고했다.\n미국 질병통제예방센터(CDC)에 따르면 미국에서는 연간 30만~60만명이 폐 또는 다리, 기타 신체 부위 정맥에서 혈전 증상이 보고된다. 하루에만 약 1000~2000건의 혈전 생성 사례가 생긴다는 의미다. 영국 보건당국에 따르면 매년 1000명 중 약 1명꼴로 정맥 혈전 증상을 보이고 있다.\n의료 전문가들은 일반적인 상황에서 혈전 생성 증상 발생 사례가 있기 때문에 아스트라제네카 백신 접종으로 인한 특이한 혈전 생성 사례 비중을 식별하기가 어렵다는 분석을 내놓고 있다.\n그러나 독일 연구진은 백신 접종을 맞지 않은 일반인들에게서 나타나는 혈전 증상보다는 아스트라제네카 백신 접종을 받은 이들에게서 더 자주 나타나고 있다는 사실을 강조하고 있다.\n유럽 보건당국은 백신 접종자가 다리가 붓거나 복통과 두통이 지속되고 시야가 흐려질 경우 혈전 증상 부작용을 의심해야 한다고 밝혔다. 또 백신 주사를 맞은 부위 피부 아래 핏자국이 보일 경우에도 의료인의 진료를 받을 것을 권고하고 있다.\n하지만 일련의 증상과 혈전 부작용과의 연관성은 모호하기 때문에 백신 접종을 우려하는 환자가 급증하고 있다는 게 문제다. 결과적으로 응급실 의료진들은 불필요하게 병원에 방문하는 백신 접종자들에 대한 보건당국의 명확한 지침이 필요하다는 목소리를 내고 있다.\n독일 연구진은 혈전증을 진단하는 데 사용할 수 있는 특수 혈액 검사와 다양한 면역질환을 치료하는 데 사용되는 정맥면역글로블린 치료를 제안하고 있다. 항응고제나 혈액 희석제 등 약물 투여도 제시되고 있다.\n지난달 아스트라제네카 백신 안전성 문제가 제기된 직후 이뤄진 조사에 따르면 독일과 프랑스, 스페인에서는 대다수 사람들이 아스트라제네카 백신의 안전성에 의문을 제기하는 것으로 나타났다. 이는 백신 접종의 어려움을 가중시키고 있다.\n하지만 유럽 국가 다수는 아스트라제네카 외 다른 백신을 도입할 것으로 보고 특정 연령대의 아스트라제네카 백신 접종 제한 상황을 극복할 수 있을 것으로 보고 있다. 유럽연합은 올해 2분기에 약 3억6000만도스의 백신이 도입될 것으로 보고 있으며 이 중 상당수는 화이자 백신이다."
"주말 이틀 연속 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 신규 확진자가 500명대를 기록할 것으로 전망된다.\n방역당국과 서울시 등 각 지방자치단체에 따르면 19일 0시부터 오후 9시까지 전국 신규 확진자는 총 477명으로 집계됐다. 이는 전날 같은 시간대 집계된 481명보다 4명 적은 수치다.\n집계를 마감하는 자정까지 아직 시간이 남은 가운데 최근 확진자 발생추이를 감안하면 20일 0시를 기준으로 발표될 신규 확진자는 500명대 초중반에 달할 것으로 보인다.\n확진자가 나온 지역을 보면 321명(67.3%)은 수도권에서, 156명은 비수도권에서 확진 판정을 받았다.\n시도별로는 경기 155명, 서울 140명, 부산· 인천 각 26명, 울산·경북 각 21명, 강원 18명, 경남· 충남 각 16명, 충북 13명, 대구 11명, 대전 5명, 광주 4명, 전남 3명, 전북 2명의 확진자가 발생했고, 세종·제주에서는 아직 확진자가 나오지 않았다.\n지난 일주일간 신규 확진자는 일별로 542명→731명→698명→673명→658명→672명→532명을 기록해 하루 평균 약 644명꼴로 나왔다.\n전날에 이어 이날도 중간집계 확진자가 다소 적게 나온 것은 주말과 휴일 검사 건수 감소 영향이 일부 반영된 것으로 보인다.\n주요 감염 사례로는 경북 구미 소재 LG디스플레이 생산 공장에서 전날 직원 1명이 감염된 후 이날 7명이 추가로 양성 판정을 받아 누적 확진자가 8명으로 늘었고, 충북 청주시 흥덕구 한 유아전문 학원에서는 이날 원생 2명, 원장 등 직원 2명, 직원 가족 1명 등이 추가로 확진됐다."
"한국 영화 102년의 역사상 한국 배우가 아카데미 연기상을 받은 건 처음입니다. AP통신은 \"지난해 '기생충'의 배우들도 연기상을 받지 못했다\"며 이번 수상에 의미를 부여했습니다. 이렇게 윤여정 씨가 아카데미의 높은 벽을 넘은 비결은 뭘까요.\n정재우 기자입니다.\n지난해, 4개 부문 상을 휩쓸면서도 끝내 배우상을 넘어서지 못했던 기생충.\n당시 미국 NBC는 \"아카데미는 역사를 만들었지만, 여전히 아시아 배우들을 인정하지 않고 있다\"고 썼습니다.\n그리고 오늘(26일), 아카데미는 윤여정 씨를 계기로 그 한계를 넘어섰습니다.\n다양한 감정을 자연스레 연기한 탄탄한 연기는 기본이고 각종 시상식과 직전 '캠페인'에서 드러난 배우 개인의 매력도 한몫했다는 분석입니다.\n여기에 배우 윤여정의 수상은 인종과 성소수자, 아시아까지 벽을 하나씩 허물고 있는 아카데미의 변화와도 맞닿아 있습니다.\n한국 영화 102년 만에 오스카를 거머쥔 한국 배우.\n상을 받은 뒤, 윤여정은 연기의 시작을 함께했던 첫 감독의 이름을 꺼냈습니다.\n영어로 연기하지 않았지만 세계인의 보편성을 꿰뚫은 윤여정의 수상에 해외 언론도 주목했습니다.\n미국 ABC는 \"윤여정이 영화 속 손자의 마음보다 더 많은 것을 사로잡았다\"며 \"미나리 속 캐릭터만큼이나 매력적이고 솔직했다\"고 썼고 뉴욕타임스는 \"최고의 수상 소감이었다\"며 \"메마른 시상식에서 그녀는 신의 선물이었다\"고 찬사를 보냈습니다.\n또 배우 봉태규와 김혜수 등 후배 연기자들 역시 예전 윤여정 씨의 어록 등을 올리며 소셜미디어에 축하 메시지를 남겼습니다."
"이틀째 건조주의보가 내려진 울산은 오늘도 고기압의 영향으로 대체로 맑은 날씨를 보였습니다.\n아침 최저기온은 10.8도, 낮 최고기온은 18.1도를 기록했습니다.\n내일은 맑다가 오후부터 구름이 많아지겠고 바람도 다소 강하게 불겠습니다.\n내일 아침 최저기온은 7도, 낮 최고기온은 13도로 예상됩니다.\n바다의 물결은 1에서 2.5미터까지 일겠습니다."
"다음 달 개막하는 뮤지컬 '드라큘라'에 출연하는 배우 신성록과 전동석이 잇따라 코로나19 확진 판정을 받았습니다.\n소속사 HB엔터테인먼트와 빅보스엔터테인먼트는 신성록과 전동석이 자가격리 중 코로나19 재검사를 받은 결과 양성으로 확인됐다고 밝혔습니다.\n두 사람은 지난 23일 함께 공연 연습을 하던 배우 손준호가 확진된 이후 코로나 검사를 받았는데 당시에는 음성이었지만 자가격리 중 컨디션이 좋지 않아 재검사를 받았습니다.\n이로써 '드라큘라' 관련 확진자는 총 4명으로, 이들은 현재 생활치료센터에 입소해 치료를 받고 있습니다."
"인간은 의식주가 해결됐다고 해서 행복해지지 않는다. 매슬로우의 이론을 첨부하지 않아도 인간의 행복은 훨씬 더 사회적인 어떤 것, 즉 ‘어떤 것과의 관계’가 반드시 필요하다. 인간은 다른 존재들과의 관계를 바탕으로 행복이나 책임감을 얻을 수 있는 것이다.\n미국수의협회에서의 동물복지(animal welfare)는 동물의 복리를 보장하는 윤리적 책임으로서 보다 구체적으로 ‘동물에게 청결한 주거환경의 제공, 관리, 영양 제공, 질병 예방 및 치료, 책임감 있는 보살핌, 인도적인 취급, 필요한 경우의 인도적인 안락사 등 동물의 복리와 관련한 모든 것을 제공하는 인간적인 의무’라고 정의하고 있다.\n빅토리아 시대쯤 가족 초상화에 반려동물이 가족의 일원으로 등장하고 개별적인 존재로 인식됐다고 본다. 산업혁명 시대에 많은 자본과 풍요로움으로 인해 반려동물이라는 새로운 문화를 안착시켰다. 동물에 대한 애정은 아이들의 사회성을 기르는데 많은 도움이 된다는 믿음 때문에 중산층 가정에서는 반려동물을 키웠다.\n동물과 공존하는 시대에 살아가는 현재의 우리는 동물 복지와 인간 복지 사이에 어떤 걸 더 우선시해야 하는지에 대해 많은 논의가 이루어지지 않았다고 생각한다. 지금부터라도 이 사이의 벽을 다시 한번 생각해 보는 것이 좋을 것 같다.\n2019년 부산 서구청과 한국마사회가 포니를 활용해 ‘무료 승마체험’을 함께 진행하고자 했었지만 부산의 한 동물단체가 행사의 취소를 요구하는 일이 있었다.\n우리는 나이를 먹고, 생각이 변하고, 상황이 변한다. 반려동물도 늙어가고 병들고 성격이 변하기도 한다. 우리와 오랜 기간 관계를 맺어온 반려동물은 이런 우리를 이해하고 상황에 적응하는 능력을 키워왔다. 인간도 마찬가지다. 인간과 인간의 관계를 단순한 패턴으로 규정할 수 없듯이, 인간과 반려동물의 관계도 그렇다. 인간을 돕고, 인간의 욕망을 투영하고, 인간 지배의 대상이나 인간관계의 대체물이 아니기 때문에, 그 인간을 ‘선택’한 특별한 존재에 대한 존중과 배려는 그래서 필요하다."
"프랑스 브랜드 루이비통은 2018년 오프화이트의 창업자 버질 아블로를 남성복 총괄 디자이너로 영입한 이후 잇따라 파격적인 디자인 제품을 선보이고 있다. 최근에는 올해 초 2021년 가을·겨울 패션쇼에 등장했던 비행기 모양의 가방이 온라인에서 화제다. 3일(현지시간) 유명 신발 인플루언서 세인트(@saint)가 트윗글로 언급하면서 회자되기 시작했다.\n세인트 트위터에 올라온 이 제품 사진은 2,200번 가까이 리트윗됐다. 트위터 이용자들은 '하이패션을 이해하기 어렵다' '만우절은 24시간 넘게 지났다' 등의 반응을 보였다.\n미국 시카고 일리노이공과대학에서 건축을 전공한 아블로는 봄·여름 컬렉션에서는 'LV프렌즈'로 불리는 손뜨개 인형을 주렁주렁 단 의류와 가방으로 주목받았다. 또 가을·겨울 컬렉션에서는 이번에 화제가 된 비행기 모양 가방 외에도 뉴욕과 파리 등 도시의 주요 건물을 담아 낸 패딩 재킷을 선보여 눈길을 끌었다. 아블로는 이 쇼와 관련해 \"진정한 '정상(normal)'이 무엇인가에 대한 질문을 던졌다\"는 평가를 받기도 했다."
"금요일인 내일(9일)은 전국이 대체로 맑겠으나 동해안은 새벽부터 오전 사이 한때 흐리겠고, 전라권과 경남권, 제주도는 오후부터 구름이 많겠다. 일교차가 크겠으니 건강 관리를 위해 옷차림 등에 유의하는 게 좋겠다.\n기상청에 따르면 9일 아침 기온은 전국 대부분 지역에서 5도 이하로 쌀쌀할 전망이다. 낮 기온은 전국 대부분 지역에서 15도 내외가 되겠으나, 강원 영동과 경상권 동해안에는 동풍이 불면서 15도 이하로 선선하겠다.\n경북 남부 동해안과 경남권 동해안에는 오전 한때 산발적으로 빗방울이 떨어지는 곳도 있을 것으로 에측된다.\n건조특보가 발표된 서울 동부권과 경기도, 충북, 전남동부, 경상권 일부 지역은 대기가 매우 건조하고 그 밖의 지역도 대기가 건조해지겠으니 산불 등 각종 화재예방에 유의해야 한다.\n지역별 아침 최저기온은 ▲서울 6도 ▲춘천 4도 ▲강릉 5도 ▲대전 4도 ▲청주 5도 ▲대구 6도 ▲광주 6도 ▲전주 4도 ▲부산 9도 ▲제주 11도 ▲울릉도·독도 5도 등이다.\n낮 최고기온은 ▲서울 18도 ▲춘천 17도 ▲강릉 13도 ▲대전 18도 ▲청주 18도 ▲대구 15도 ▲광주 20도 ▲전주 19도 ▲부산 15도 ▲제주 16도 ▲울릉도·독도 10도 등이다.\n미세먼지 농도는 전국이 ‘좋음’∼‘보통’ 수준일 것으로 전망된다.\n바다의 물결은 서해 앞바다에서 0.5m, 남해와 동해 앞바다에서 0.5~2m로 일고 서해 먼바다 최고 1m, 남해와 동해 먼바다 최고 3m로 전망된다.\n이날 오전부터 모레(10일) 오후 사이 남해상과 제주도 해상에서 바람이 시속 30~50㎞로 강하게 불고 물결도 1~3m로 높게 일겠으니 항해나 조업하는 선박은 유의해야 한다.\n기상청 관계자는 “내륙을 중심으로 낮과 밤의 기온차가 15도 이상으로 크겠으니 기온 변화로 인한 면역력 저하 등 건강관리에 유의하기 바란다”고 당부했다."
"이제 막 4월에 들어섰는데 날씨는 마치 5월 하순처럼 따뜻했습니다.\n서울은 오늘 24도까지 올랐는데요, 고온은 차츰 꺾이겠습니다.\n다가오는 주말과 휴일 전국에 비가 내리겠고, 열기를 식혀주겠습니다.\n내일은 서울 22도로 따뜻할 텐데요, 일요일은 12도까지 떨어지는 등 기온 변화가 크겠습니다.\n한편, 건조한 바람이 동쪽은 물론 내륙 곳곳에 영향을 주고 있습니다.\n서울을 포함한 수도권과 충청에도 건조주의보가 추가 발효됐습니다.\n내일까지는 메마른 날씨가 지속되겠습니다.\n화재 사고에 유의하셔야겠고요, 내일 전국 하늘에 구름 많겠고, 공기는 깨끗하겠습니다.\n남해안과 제주에는 강풍이 불겠고요, 밤부터 제주도에 비도 내리겠습니다.\n아침 기온은 서울이 11도, 대전도 11도, 대구와 울산 모두 11도 등 오늘과 대체로 비슷하겠고요.\n낮에는 서쪽 지방은 따뜻하겠지만 동해안은 동풍의 영향으로 선선하겠습니다.\n서울이 22도, 안동 19도, 대구와 부산 20도가 예상됩니다.\n바다의 물결은 전 해상에서 최고 4m까지 높게 일겠고, 곳곳에 강한 바람도 불겠습니다.\n항해하는 선박들은 조심하시기 바랍니다.\n주말에는 건조함을 달래줄 단비가 전국에 내리겠고요, 일요일까지 이어질 전망입니다.\n날씨 전해드렸습니다."
"제54회 단종문화제 기념 특별전이 오늘(21일) 영월문화예술회관에서 개막했습니다.\n단종제 기념 특별 우표 등을 전시하는 이번 특별전은 다음 달(5월) 2일까지 영월문예회관과 단종문화제 인터넷 홈페이지에서 온.오프라인으로 동시 개최됩니다.\n올해 단종문화제는 이달(4월) 30일부터 사흘 동안 개최됩니다."
"오늘 밤사이 전국에 비가 내리면서 내일은 공기가 깨끗해지겠습니다.\n봄비로 이틀간 말썽을 부리던 황사가 해소될 것으로 보이는데요.\n다만 내일은 서울 낮 기온이 16도에 머무는 등 오늘보다 4도가량 낮아지며 서늘함이 감돌겠습니다.\n비는 내일 오전에 대부분 그치겠지만 중북부 지방은 오후까지 이어지는 곳이 있겠습니다.\n비의 양은 중서부와 전북에 10~40mm, 다른 지역은 5~20mm로 많지 않겠습니다.\n하지만 돌풍과 벼락을 동반하겠고 일부 지역에는 우박이 떨어지는 곳도 있겠습니다.\n호남 서해안과 제주 해안에는 기상 해일이 발생할 가능성도 있습니다.\n피해 없도록 대비 철저히 해 주시기 바랍니다.\n내일 아침 기온 오늘과 비슷하거나 조금 낮겠습니다.\n서울 10도, 대전 12도, 광주 13도, 부산 14도로 예상됩니다.\n낮 기온은 오늘보다 3~5도가량 낮겠습니다.\n서울 16도, 대전 17도, 광주 18도, 부산 23도로 예상됩니다.\n이번 주말에도 전국에 비가 내릴 전망입니다.\n날씨 정보였습니다."
"기상청은 \"내일 저녁 6시부터 9시 사이 전라동부 내륙에 한때 소나기가 오는 곳이 있겠다\"며 \"천둥, 번개가 치는 곳도 생기겠다\"고 24일 전했다.\n강원영동 북부는 자정부터 비가 와 아침 9시께 그칠 것으로 예상된다. 경북북부 동해안에는 새벽 3시부터 아침 9시까지 비가 내리고 고도가 높은 산지에는 눈이 오겠다.\n이번 비의 예상 강수량은 전라동부 내륙에서 5㎜ 미만, 강원 영동 5~20㎜, 경북북부 동해안 5㎜ 내외다.\n전국이 대체로 맑겠으나 강원영동과 경북북부 동해안은 오전에 흐리겠다. 충청권과 남부지방은 오후에 구름 많을 것으로 전망된다.\n기상청 관계자는 \"새벽부터 아침 사이 강원 산지에는 낮은 구름이 유입되면서 가시거리 200m 미만의 짙은 안개가 끼는 곳이 있겠다\"며 \"교통안전에 각별히 유의해야 한다\"고 전했다.\n내일 아침 기온은 8~14도, 낮 기온은 13~27도로 예상된다.\n주요 지역 아침기온은 서울 13도, 인천 12도, 수원 11도, 춘천 10도, 대관령 4도, 강릉 9도, 청주 12도, 대전 11도, 전주 11도, 광주 13도, 대구 12도, 부산 13도, 제주 14도다.\n낮 최고 기온은 서울 23도, 인천 22도, 수원 24도, 춘천 22도, 대관령 11도, 강릉 17도, 청주 25도, 대전 25도, 전주 25도, 광주 27도, 대구 21도, 부산 19도, 제주 21도다.\n원활한 대기확산 영향으로 대기 상태는 대체로 청정할 것으로 예상된다. 미세먼지는 전 권역에서 '좋음'~'보통' 수준을 오가겠다.\n아침부터 밤 사이 경상권 해안에는 바람이 풍속 6~12m/s, 순간풍속 15m/s 내외로 강하게 불 것으로 전망된다.\n제주도 남쪽 먼바다와 서해남부 남쪽 먼바다는 풍속 10~16m/s의 바람이 강하게 불면서 2~4m의 매우 높은 물결이 일겠다."
"이번 포럼은 강원도 대형 산불 2주기를 맞아 대형 재난 이후의 지역회복 및 지역사회 활성화 방안을 모색하기 위한 지속적 노력의 하나로 올해로 3회째를 맞이했으며, 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 예방을 위해 발표자와 토론자 등 최소인원만 현장에 참석하고 영상중계로 진행됐다.\n희망브리지 전국재해구호협회 김정희 사무총장은 환영사에서 “산불 2주기를 맞아 개인에서 나아가 지역사회의 회복을 위한 지속적인 돌봄, 위로, 나눔으로 재해구호 지원의 새로운 패러다임을 제시하고, 그 논의를 현실화할 수 있도록 포럼을 통해 지혜와 통찰을 모아주시기 바란다”고 말했다.\n고광선 전 고성군청 주민복지실장의 ‘강원산불 재난 사례를 통한 지역회복의 교훈’ 발표를 시작으로 손윤권 작가의 ‘산불한테 빼앗긴 것들, 산불한테 얻어야 할 것들: 고성 원암리 산불 이야기’, 왕재선 강원대학교 교수의 ‘재난지역 회복탄력성 강화를 위한 거버넌스 구축 방안’, 송성근 전국재해구호협회 모금팀 매니저의 ‘강원 산불재난 지역회복을 위한 희망 포레스트’에 대한 발표가 진행됐다.\n발제 이후 이어진 종합토론에는 오재호 나노웨더 대표, 김경남 강원연구원 선임연구위원, 백민호 강원대학교 교수, 라정일 전국재해구호협회 재난안전연구소 부소장이 참여해 활발한 토의가 이뤄졌다.\n사회재난 성금의 배분 대상 및 기준 근거 미비로 인한 문제점도 지적됐다. 자연재난의 경우 의연금품을 모금하고 재해구호법에 따라 전국재해구호협회 배분위원회가 체계적으로 배분하는 반면 사회재난 기부금은 통합적으로 배분되지 못해 형평성에 대해 논란이 있어서이다. 이에 대한 개선방안으로 동일한 지원체계 구축과 기금적립 방안이 논의됐다.\n아울러 재난 발생 후 긴급구호뿐만 아니라 중장기 재난복지와 지역회복을 위해 재해구호전문기관인 전국재해구호협회의 역할과 중요성에 대해서도 폭넓은 의견이 개진됐다.\n재난 구호모금 전문기관인 희망브리지 전국재해구호협회는 1961년 전국의 신문사와 방송사, 사회단체가 힘을 모아 설립한 순수 민간단체이자 국내 자연재해 피해 구호금을 지원할 수 있는 유일한 법정 구호단체다.\n60년 동안 1조5천억원의 성금과 5천만점 넘는 구호물품을 지원했다. 특히 지난해 코로나19 극복 성금 974억원을 모금해 1천만점 가까운 물품을 방역 취약계층과 의료진, 치료시설 입소자 등에게 전달했다."
"오늘(16일) 오후부터 서풍을 타고 황사가 유입됐습니다.\n현재 중부지방을 중심으로 황사가 관측되고 있는데요, 내일부터는 전 권역에서 미세먼지 농도 매우 나쁨 단계를 보이겠습니다.\n다행히 지난번 경보 수준만큼은 아니지만, 외출은 자제하시는 편이 좋겠고요, 다행히 일요일부터는 대기 상황이 나아질 것으로 전망됩니다.\n내일은 중부 내륙을 중심으로 요란한 소나기도 지나겠습니다.\n산지로는 작은 우박이 떨어질 수 있는 만큼 주의하셔야겠습니다.\n내일 아침 공기는 쌀쌀하겠습니다.\n서울이 6도, 태백이 영하 1도로 출발하겠고 강원 영동 지역에는 강풍과 건조주의보가 함께 발효 중입니다.\n산불 각별히 주의하셔야겠습니다.\n내일 내륙 곳곳에는 오전 중에 산발적으로 빗방울이 떨어지겠고 이번 주말 내내 특히 남부지방을 중심으로 바람이 강하게 불겠습니다.\n다음 한 주는 대체로 맑은 가운데 기온이 갈수록 올라서 따뜻해지겠습니다."
"5일 BMW에 따르면 회사는 오는 12일부터 25일까지 약 2주간 클럽하우스에 'DJ BMW' 팝업 스튜디오를 운영한다.\nDJ BMW는 수입차 업계 최초의 음악 큐레이션 서비스로, 기존에는 국내 최대 음원 플랫폼 멜론과 BMW 쇼룸을 통해 만나볼 수 있었다.\n12일부터 25일까지 약 2주간 운영되는 팝업 스튜디오에서는 매일 12시간씩 DJ BMW가 선곡하는 드라이빙 뮤직을 실시간으로 들을 수 있다.\nDJ BMW가 선곡하는 드라이빙 뮤직은 BMW의 브랜드 아이덴티티와 부합하는 4개의 플레이리스트로 구성될 예정이며, 재즈, 힙합, 일렉트로닉 등 다양한 장르의 음악이 포함된다.\nBMW 코리아는 DJ BMW 운영 채널을 확대해 보다 많은 사람들이 음악을 통해 BMW 드라이빙의 즐거움을 경험할 수 있도록 이번 팝업 스튜디오를 기획했다.\nBMW 코리아는 팝업 스튜디오 운영 기간 동안 BMW 코리아 공식 인스타그램을 통해 DJ BMW 클럽하우스 팝업 스튜디오 운영 기념 SNS 이벤트도 진행한다.\n참여 방법은 BMW 코리아 공식 인스타그램 계정을 통해 확인할 수 있다. 이벤트 참여자를 대상으로 추첨을 통해 특별한 경품을 증정할 예정이다.\n한편, BMW 코리아는 오는 20일 공식 유튜브 채널을 통해 DJ BMW를 정식 오픈한다. DJ BMW는 유튜브 채널에서 음악을 들으며 도로를 달리는 상황을 1인칭 시점으로 담아낸 콘텐츠를 제공하며 음악을 통한 드라이빙의 즐거움을 극대화할 예정이다."
""
"소설 제목 ‘카르마 폴리스(Karma police)’는 라디오헤드의 노래이기도 하다. 흔히 자본주의에 대한 비판으로 해석되는 이 노래에선 사람들이 카르마 폴리스에게 보상이나 처벌을 요구하지만, ‘그건 너의 업보’라는 가사가 반복된다. 제목에서 예감할 수 있듯 소설에선 계급, 빈부 격차 등 인간의 보편적 역사를 현대적인 우화로 펼쳐낸다. 짜임새 있게 엮어낸 장르 소설이다.\n배경은 현대적이면서 봉건적인 가상의 도시 ‘비뫼시’이다. 한 마리 박쥐가 날아오르는 데서 이야기는 시작된다. 이 박쥐는 고서점 구석에서 책벌레를 먹으며 목숨을 연명하다가, 고서점의 폐점과 함께 세상으로 나오게 되고 바로 그날 송골매에게 죽임을 당한다. 박쥐 사체를 발견한 약재상은 박쥐를 약용으로 팔고, 그것을 고아 먹은 유리부인이 박쥐를 닮은 아이 ‘42’를 잉태하게 된다. 이야기 속 박쥐는 라이트모티프처럼 등장하는데 처음 장면들이 작품이 진행되어감에 따라 도미노가 넘어지듯 이야기의 연쇄를 통해 더 큰 이야기로 나아간다.\n작가는 이 소설을 ‘상호텍스트성’을 통해 만들어진 소설로 명명했다고 한다. <올리버 트위스트>나 <왕자와 거지>를 떠올리게도 하는데, 고전과 철학, 예술과 역사 등 다양한 텍스트들을 인용하고 변용해 새로운 의미를 만들어간다. 이야기의 마지막 역시 박쥐가 날아오르는 것으로 끝이 난다. 박쥐를 닮은 42번의 운명이 인간 사회의 ‘업’과 맞물려 흡인력 있게 펼쳐진다."
"날씨박사 시간입니다. 날씨에 대한 모든 것, 한 걸음 더 들어갑니다.\n4월 5일, 오늘은 식목일입니다. 나무 심는 날이죠.\n조선시대 성종이 직접 나무를 심었다는 데서 생겨났고 지금의 식목일은 1949년 지정돼 이어왔습니다.\n그런데 앞으론 식목일을 3월에 만날 수도 있겠습니다.\n봄철 기온이 점점 따뜻해지기 때문인데요.\n여기 3월 평균기온이 점점 오르는 거 보이시죠.\n산림청장에게 직접 들어봤습니다.\n결국 기후변화가 나무 심는 시기까지 영향을 준다는 거죠.\n나무는 광합성 작용을 통해 이산화탄소를 흡수하는 천연 탄소 청정기입니다.\n기후변화에 대응 할 수 있다는 거죠.\n현재 우리나라 나무의 평균 나이는 노령화 단계인데, 나무는 나이를 먹을 수록 탄소를 흡수하는 능력이 떨어집니다.\n새롭게 나무를 심어 숲을 젊게 만들어야 하는 이유이죠.\n부디 꼭 맞는 시기에 심어서 더 푸르른 환경이 되었으면 좋겠습니다.\n오늘 대체로 맑은 하늘에 바람도 살랑살랑 불며 날씨가 좋았습니다.\n하지만 오늘 밤부터는 서쪽에서 구름대가 다가오는데요.\n이 구름대가 밤사이 빠져나가는 열을 붙잡아 내일 아침은 오늘 아침보다 기온이 높겠습니다.\n오늘 아침은 푸른색으로 영하권인 지역이 많았는데요.\n내일 서울 8도, 대구 5도로 대체로 영상권이 예상됩니다.\n하지만 강원 내륙과 산지는 영하권을 보이는 곳도 있겠으니, 냉해 피해 없도록 주의하시기 바랍니다.\n낮에는 기온이 크게 오르겠습니다.\n서울은 19도가 예상되고, 강릉은 21도로 오늘보다 6도나 높을 거로 보입니다.\n큰 일교차에 건강관리 주의하시기 바랍니다."
"최근 발간된 연작소설집 ‘사랑의 다섯 가지 알레고리’(문학과지성사)는 다섯 가지의 알레고리를 사용했지만 결국 사랑 이야기라는 점에서, 최수철 작가에게 “사랑은 무엇이냐”고 묻지 않을 수 없었다. 그는 사랑을 해야 하는 존재임에도 사랑을 알지 못하는 인식 사이의 간극과 그 간극이 낳는 희망을 이야기했다.\n이번 소설집에는 ‘사랑’이라는 단일한 주제로 의자와 가면, 모래시계, 욕조, 매미라는 다섯 개의 알레고리를 사용한 ‘고해하는 의자’, ‘변신’, ‘모래시계 속의 남자’, ‘감각의 순례’ 등 다섯 편의 중·단편이 담겼다. 알레고리는 추상적 개념을 구체적 대상이나 상황으로 표현하는 방식을 뜻한다.\n첫 번째 단편 ‘고해하는 의자’는 신문기사에서 출발해 목수, 상인, 노숙자, 사기꾼, 정치가, 심령술사, 청년 등을 거쳐 성당의 고해실로 들어온 우주적 표상을 가진 의자의 파란만장한 이야기이다.\n춘천 출신인 최수철은 서울대 불문과를 졸업했고 동 대학원에서 석·박사 학위를 받았다. 1981년 ‘조선일보’ 신춘문예에 ‘맹점’이 당선돼 등단했다.\n1958년 개띠인 그는 이 대목에서 혹독한 입시 때문에 독서를 거의 못한 데다 대학에 들어가서도 유신의 영향으로 수업도 제대로 이뤄지지 못했다며 “우리 세대가 문학적 소양 등에서 좀 약하다”고 안타까워했다.\n최수철은 등단 이후 꾸준히 작품을 써왔다. 소설집으로 ‘공중누각’(1985), ‘화두, 기록, 화석’(1987), ‘내 정신의 그믐’(1995), ‘분신들’(1999), ‘매미’(2000), ‘포로들의 춤’(2016) 등을, 장편소설로는 ‘고래 뱃속에서’(1989), ‘어느 무정부주의자의 사랑’(4부작, 1991), ‘벽화 그리는 남자’(1992), ‘불멸과 소멸’(1995), ‘페스트’(2005), ‘침대’(2011), ‘사랑은 게으름을 경멸한다’(2014), ‘독의 꽃’(2019) 등을 펴냈다.\n그는 1993년 중편 ‘얼음의 도가니’로 이상문학상을, 2019년에는 장편 ‘독의 꽃’으로 동인문학상을 포함해 윤동주문학상, 김유정문학상, 김준성문학상 등을 받았다. 현재 한신대 문예창작학과 교수로 재직 중이다."
"입주형 베이비시터의 두 얼굴에 분노가 치밀어 오른다는 한 누리꾼의 사연이 공개됐다.\n6일 온라인 커뮤니티 '보배드림' 게시판에는 '도둑 베이비시터 사진 공개'라는 제목의 장문의 글이 게재됐다.\n자신을 출산한 지 30일 된 아이 엄마라고 밝힌 A 씨는 \"월급 400만 원에 들어오신 입주형 베이비시터의 도둑질, 다시는 일어나지 않았으면 한다\"며 운을 뗐다.\nA 씨는 \"(베이비시터가 물건을 훔쳐 가는 것을) 알게 된 것은 친정엄마가 택배 확인을 하기 위해 문 앞 양수기함을 열어보다가 보따리를 발견했고 그때부터 동영상을 촬영했다\"고 말했다.\nA 씨는 \"경찰을 바로 불러 (베이비시터를) 현행범으로 잡았고, (훔쳐 간) 물품을 확인해보니 가관이었다\"며 사진 여러 장을 공개했다.\n공개한 사진 속에는 베이비시터가 훔쳐 간 인덕션, 냄비, 이불 등이 놓여있다. 또 식탁에는 500원짜리 동전 등이 수북이 쌓여 있다.\nA 씨는 \"베이비시터가 경찰 조사를 받고 3일 만에 '2주 동안 일한 임금을 달라'고 문자를 보냈다\"면서 \"울화통이 터진다. 어떻게 하면 정신적인 피해 보상을 받을 수 있을까\"라며 조언을 구했다. 그러면서 \"저희 방 5곳을 안 뒤진 곳이 없고 자주 만지는 용품은 손은 안 대고 가져가도 모를 물건부터 차근차근 챙기기 시작했다\"며 분노했다.\n사연을 접한 누리꾼들은 \"일단 급여는 입금하고, 별개로 신고 후 합의할 때 합의금으로 회수하시라\", \"도둑X에게 돈을 주면서 아이를 맡길 뻔했네. 아이 케어는 정성인데 너무 끔찍하다\", \"베이비시터도 검증해야 할 때\", \"현행법상 절도로 구속되어야 할 상황 같은데, 어떻게 3일 만에 연락을 할 수 있는지\", \"급여는 입금하고 민사로 회수하시라\" 등의 반응을 보였다."
"10일 기상청은 \"내일까지 아침 기온이 전국 대부분 지역에서 5도 내외로 쌀쌀하겠다\"며 \"강원내륙과 산지, 경북내륙은 영하로 떨어져 춥겠다\"고 전했다.\n내일 새벽부터 아침 사이 경기 북부·동부, 강원도, 일부 충청내륙, 전북 동부, 경상내륙에서 기온이 영하로 떨어져 서리가 내리고 얼음이 어는 곳도 있겠다.\n다만 낮 기온은 오늘(13~21도)보다 2~3도 올라 동해안을 제외한 대부분 지역에서 20도 이상으로 오르겠다. 기상청 관계자는 \"내일 내륙을 중심으로 낮과 밤의 기온 차가 15도 이상으로 크겠다\"며 \"기온 변화로 인한 면역력 저하 등 건강관리에 유의하길 바란다\"고 전했다.\n하늘의 상태는 전국이 대체로 맑다가 밤부터 차차 구름이 많아지겠다.\n내일 아침 최저기온은 3~10도, 낮 최고기온은 16~23도를 오가겠다.\n주요 지역 아침 최저 기온은 서울 8도, 인천 9도, 수원 6도, 춘천 4도, 강릉 8도, 청주 7도, 대전 6도, 전주 7도, 광주 8도, 대구 5도, 부산 8도, 제주 12도다.\n낮 최고 기온은 서울 22도, 인천 19도, 수원 21도, 춘천 22도, 강릉 21도, 청주 22도, 대전 23도, 전주 23도, 광주 22도, 대구 21도, 부산 18도, 제주 21도다."
"김호중 소속사 생각을보여주는엔터테인먼트 측은 “오는 6월 갤러리아포레 더 서울라이티움 제1전시장에서 국내외 유명 작가들이 김호중을 담은 작품을 전시하는 ‘김호중 미디어 아트 전시회’를 개최한다. 많은 관심 부탁드린다”고 전했다.\n이번 전시회는 세계적 팝 아티스트인 알레한드로 비질란테((Alejandro Vigilante) 뿐만 아니라 십여 명의 TOP(톱) 작가들이 참여해 그림과 더불어 미디어 아트 등 다채로운 작품들로 꾸며진다.\n특히 ‘김호중 미디어 아트 전시회’는 박물관이나 미술관 등에서 관람객들에게 전시물을 설명하는 안내인인 도슨트(docent)와 함께해 보는 재미와 작품에 대한 팬들의 이해까지 도울 예정이다.\n다채로운 공간과 콘텐츠로 꾸며질 이번 전시회에는 ‘트바로티’ 김호중과 ‘미스터트롯’ 김호중, ‘아리스’와 김호중은 물론, ‘김호중의 인생 스토리’까지 다양한 형태의 작품으로 담아 팬들에게 잊지 못할 시간도 선물할 계획이다."
"전국에서 만 75세 이상을 대상으로 한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신 접종이 시작됐다. 연합뉴스에 따르면 만 75세 이상 접종 첫날인 1일, '서울 1호 접종자'는 오전 8시15분께 성동구에서 나왔다. 정부는 이날 오전 9시를 전후로 전국 예방접종센터 46곳에서 만 75세 이상에 대한 백신 접종에 들어갔다. 지금까지는 감염 취약시설로 꼽히는 요양병원과 요양시설의 종사자와 입원·입소자, 코로나19 치료병원 종사자, 1차 방역대응 요원, 고위험 의료기관 종사자 등을 대상으로 백신 접종이 진행됐는데 이날부터는 접종 대상이 일반인으로 확대됐다. 전국 접종센터 46곳에서는 하루 최대 2만5000명이 접종을 받을 수 있다. 정부는 이날 접종센터 46곳에서 접종을 받은 만 75세 이상의 수를 집계해, 2일 오전 발표할 것으로 보인다.\n신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 예방접종 대응 추진단은 당초 4월 중순경 도착하기로 했던 코백스 아스트라제네카 백신 43만2000 회분이 오는 3일 인천공항에 도착할 예정이라고 밝혔다. 코로나19 예방접종추진단은 1일 정례 브리핑에서 \"당초 코백스에서는 4월 중순경에 백신이 도착할 것이라고 통보했으나, 계약 등 조달과 관련한 행정절차 등이 조속히 마무리돼 당초보다 앞당겨 도착하게 됐다\"고 설명했다. 다만 물량은 당초 계획됐던 34만5000명분(69만회분)보다는 12만9000명분 줄었다. 코백스 아스트라제네카 백신은 국내 SK바이오사이언스(안동 공장)에서 생산된 백신으로, 코백스 행정절차상 유럽 반출 후 도입된다. 국내 반출 시 이미 국가출하승인을 거쳐 품질 적정성이 확인됐으므로 바로 접종에 활용 가능하다.\n오는 5월 퇴임하는 박상옥 대법관 후임 후보로 천대엽(57·연수원 21기) 서울고법 수석부장판사가 최종 선정됐다. 대법원은 김명수 대법원장이 문재인 대통령에게 대법관후보추천위원회가 추천한 3명의 신임 대법관 후보 중 천 수석부장판사의 임명을 제청했다고 1일 밝혔다. 문 대통령이 김 대법원장의 임명 제청을 받아들이면 천 후보자의 인사청문회 등 국회 인준 절차가 시작된다. 앞서 대법관후보추천위는 천 후보자와 봉욱 변호사, 손봉기 대구지법 부장판사 등 3명을 새 대법관 제청 후보로 추천했다. 대법원은 \"천 후보자는 사법부 독립, 기본권 보장, 사회적 약자 보호에 대한 확고한 신념 등 대법관으로서 기본적 자질을 갖췄을 뿐 아니라 합리적이고 공정한 판단 능력을 겸비했다\"고 평가했다.\n경찰이 업무상비밀이용죄로 고발당한 김상조 전 청와대 정책실장에 대한 수사에 착수했다. 1일 경찰청 국가수사본부 관계자는 기자들과 만나 \"김 전 실장이 고발된 내용이 법률 위반에 해당하는지 확인해야 해 서울경찰청 반부패·공공범죄수사대에 배당했다\"며 \"내사 혹은 수사에 착수해 확인 하겠다\"고 말했다. 다만 김 전 실장 사건의 경우 경찰 중심의 정부 합동특별수사본부(특수본)가 수사 중인 부동산 투기와는 성격이 달라 특수본이 집계하는 관련 통계에는 포함하지 않기로 했다고 부연였다. 앞서 김 전 실장은 지난해 7월 전세가 상한제 시행 이틀 전, 임차인으로부터 전셋값을 14% 올려받은 것으로 드러나 경질됐다.\n전국 유흥·단란주점들이 이달부터 주세 조정에 연동해 가격 인상을 단행한 오비맥주에 반발해 무기한 불매운동에 들어갔다. 한국유흥음식업중앙회는 오비맥주가 가격을 되돌려놓을 때까지 전국 지회별로 불매운동에 들어가기로 하고, 각 지회에 이를 알리는 공문을 내려보냈다고 1일 밝혔다. 오비맥주는 세금 인상을 이유로 이날부로 '카스프레시', '카스라이트', '오비라거', '카프리' 등 일부 제품의 출고 가격을 1.36% 인상했다. 330㎖ 병 제품과 페트병 제품이 포함됐고, 캔 제품은 제외됐다. 일반 음식점과 주점은 이번 가격 인상에서 제외된 500㎖ 병 제품을 주로 소비하고 유흥·단란주점은 이와 달리 이번 가격 인상 대상이 된 330㎖ 제품을 쓴다.\n노원구 아파트 세 모녀 살해 사건을 수사하는 경찰이 피해자 중 큰딸이 수개월간 피의자 A씨로부터 스토킹을 당한 정황을 포착했다. 1일 서울 노원경찰서에 따르면 큰딸의 주변인들은 A씨가 범행 수개월 전부터 큰딸을 지속해서 스토킹했었다고 경찰에 진술했다. 주변인들은 언론 인터뷰에서 큰딸이 집 주소를 알려준 적도 없는데 A씨가 문 앞까지 찾아와 두 사람이 대화해야 했던 적도 있다고 말했다. 다만 경찰에 따르면 세 모녀가 스토킹으로 A씨를 112 신고하거나 신변 보호를 요청한 적은 없는 것으로 확인됐다. 한편, A씨의 신상 공개를 촉구하는 청와대 국민청원 글에 참여한 인원이 20만명이 넘어 정부의 공식적인 답변 요건을 충족함에 따라 경찰도 내부적으로 절차 논의를 시작할 것으로 보인다."
"멀리 해외나 복잡한 대도시에 가지 않고도 우리 동네에서  미술 작품을 감상할 수 있는 곳, 지역 미술관이죠.\n시민과 지역사회의 문화 놀이터가 돼주는 지역 시립미술관.\n그 곳에서 일하는  사람들의 이야기를 들어봤습니다.\n20세기를 대표하는 화가 피카소.\n누구보다 자유롭고 열정적이었던 그의  독창적인 생각이 담긴 작품들이  미술관을 가득 채웠습니다.\n회화뿐 아니라 도자기에도  피카소만의 상상력이 드러납니다.\n때론 익살스럽고, 때론 진지한,  일상 속 '인간 피카소'의 모습이 흑백 사진에 담겨 있습니다.\n피카소와 같은 시대를 살았던  샤갈과 달리, 브라크 등 현대미술 거장들의 작품도 함께 볼 수 있습니다.\n지역 문화의 힘을 키우는 데 시립미술관의 역할이 중요하다는 이흥재 명예관장.\n다양한 기획 전시로 하루에 많게는 천 명이 넘는 관람객이 찾지만  때론 힘에 부칠 때도 있습니다.\n미술에 대한, 그리고 지역 미술관에 대한 편견.\n지역 미술계에 열려 있는 공간이 돼달라는 요구도 있습니다.\n꽃분홍 한복을 입은 정령들이 봄을 깨우고,  어둠이 내린 숲 속의 생명은 밤을 깨웁니다.\n주로 자연과 생명을 주제로 그림을 그려  '생명 작가'로 불리는 김병종 화백.\n한국 특유의 감성과 전통을 현대적으로 계승했다는 평가를 받는 대표적인 한국화가입니다.\n그의 이름을 넣은  남원시립김병종미술관은  김 화백의 그림 4백 여점과  5천 권이 넘는 책 등을 기증받아 3년 전 문을 열었습니다.\n지금까지  12만 명 넘는 관람객이 다녀갔고,  특히 젊은 층 사이에서 인깁니다.\n문화체육관광부와  한국관광공사가 선정한  올해 '한국 관광 100선'에  포함되기도 했습니다.\n국내외에서 왕성하게 활동하는 김병종 화백.\n안녕하세요.\n교수님,  고향이 남원이라고 들었습니다.\n남원시립김병종미술관 건립에 참여하고 작품을 기증한 이유와 계기가 궁금합니다.\n규모는 작지만  지역 문화에 큰 버팀목이 되는  지역 시립미술관.\n공공예술의 가치를 살리는 지역의 문화 놀이터로써 역할이 기대됩니다.\nKBS 뉴스 이화연입니다."
"미국 제약사 모더나가 미국인이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신을 3회분까지 맞을 수 있도록 하겠다고 16일(현지시간) 밝혔다.\n미 CBS방송에 따르면 스테판 방셀 모더나 최고경영자(CEO)는 백신 효과 보강을 위해 기존 2회분을 맞은 사람에게 한 번 더 접종하는 이른바 ‘부스터 샷’을 올가을부터 미국에서 공급할 예정이라고 설명했다.\n현재 모더나 백신은 두 차례 접종하는 방식이다. 모더나는 자사 백신의 예방 효과가 두 번째 주사를 맞은 날로부터 6개월이 지난 후 90%에 달한다고 설명하고 있다. 하지만 백신을 통해 형성된 면역체계가 얼마나 오래가는지는 아직 확실하지 않다.\n화이자의 경우 자사 백신의 2회차 접종을 마친 날로부터 12개월 안에 1회분을 더 맞아야 할 수도 있다고 밝히기도 했다.\n미국 정부는 본격적으로 3차 접종에 대한 검토에 나선 상황이다. 만약 백신 자국 우선주의를 내세운 미국이 3차 접종까지 확정하면 다른 나라의 백신 수급이 어려워질 수도 있다.\n미 질병통제예방센터(CDC)에 따르면 미국에선 인구 38%가량이 백신을 최소 한 차례 맞아 24%가 접종을 완료한 상태다."
"기상청은 이날 전국이 중국 상하이 부근에서 느리게 동진하는 고기압 영향을 받는다고 18일 예보했다.\n대부분 지역의 아침 기온이 5도 내외로 쌀쌀한 가운데 경기동부와 강원내륙·산지, 충북, 경북북부내륙, 전라내륙은 0도 내외로 떨어져 서리가 내리고 얼음 어는 곳도 있겠다.\n낮에는 전국 대부분 지역이 20도 안팎으로 오르면서 일교차 또한 20도 내외로 벌어지겠다.\n아침 최저기온은 1~10도, 낮 최고기온은 16~25도로 전망된다.\n지역별 최저기온은 Δ서울 7도 Δ인천 9도 Δ춘천 3도 Δ강릉 10도 Δ대전 5도 Δ대구 6도 Δ부산 9도 Δ전주 5도 Δ광주 5도 Δ제주 10도다.\n낮 최고기온은 Δ서울 19도 Δ인천 16도 Δ춘천 22도 Δ강릉 25도 Δ대전 22도 Δ대구 23도 Δ부산 21도 Δ전주 21도 Δ광주 21도 Δ제주 19도로 예상된다.\n건조특보가 발효된 강원동해안과 강원남부산지, 충북내륙, 일부 경상권내륙은 대기가 매우 건조하겠고 그 밖의 지역도 대기가 차차 건조해지겠다.\n특히 이날 낮부터 20일 새벽까지 강원영동과 경북북동산지, 경북북부동해안에는 바람이 강하게 불고 그 밖의 지역도 바람이 약간 강하게 불 것으로 예상된다.\n전날(18일) 밤부터 19일 오전 9시 사이와, 19일 오후 9시 이후 내륙을 중심으로 가시거리 1㎞ 미만의 안개가 낄 수 있어 교통안전에 주의해야 한다.\n미세먼지와 초미세먼지 농도는 원활한 대기확산으로 전 권역이 '좋음'에서 '보통' 으로 예상된다.\n바다의 물결은 서해와 남해 앞바다 0.5~1.0m, 동해 앞바다 0.5~2.0m로 일고 서해 먼바다 파고는 최고 1.5m, 남해 먼바다 최고 2.0m, 동해 먼바다 최고 2.5m로 예상된다."
"저자가 1780년 열하를 배경으로 조선과 청의 외교에 얽힌 역사적 장면을 추리소설처럼 풀어낸다. 저자는 정조가 건륭황제의 칠순을 축하하기 위해 청에 특사를 보낸 1780년을 양국 외교의 분수령으로 꼽는다. 당시 동행했던 박지원이 남긴 ‘열하일기’에 대한 분석도 담겨있다. 352쪽, 1만7000원."
"법무법인 수호는 근로복지공단 대구업무상질병판정위원회로부터 지난 8일 최숙현 선수의 사망에 대해 업무상 질병으로 인한 것으로 통보받았다고 21일 밝혔다. 고인이 적용된 업무상 질병은 적응장애였다.\n고인은 지난 2017년과 2019년 경주시청 소속으로 활동하던 당시 지도자와 선배 선수들로부터 괴롭힘을 당했고 2019년 4월부터 5월까지 정신건강의학과에서 진료받은 것으로 나타났다.   고인과 가족들은 같은 해 2월부터 6월까지 경주시청, 검찰, 경찰, 대한체육회, 대한철인3종협회, 국가위원회 등에 피해 사실을 알렸지만 적절한 조치가 없었던 것으로 전해졌다. 이 상황에서 최숙현 선수는 지난해 6월 26일 숨졌다.\n경찰 수사 결과 고인은 감독이었던 김규봉, 주장이었던 장윤정, 동료 김도환, 운동처방사 안주현씨는 등에게 가혹행위를 받은 것으로 나타났다."
"동물보호단체 ‘동행세상’은 30일 공식 SNS에 “인천 개지옥으로 불리는 곳, 인천 서구지역”이라며 “약 30,40여명이 있다. 암컷들은 묶어 놓고 수컷들은 풀어놓고 교배가 되어 태어난 꼬맹이들은 풀어놓은 아이들에게서 물어 뜯겨 죽어나가야했던 농장”이라고 글을 올렸다. 이어 “언제쯤 끝이 보일까요. 힘든 삶을 살아야 했던 아이들, 물려 죽어가야 했던 아이들의 명복을 빕니다”라고 덧붙였다.\n이와 함께 “국민신문고에 민원 함께 참여해주세요”라며 현장 사진과 영상을 게재했다. 먹이로 추정되는 음식물쓰레기를 모아 놓은 더미와 훼손된 사체와 유골, 쇠줄과 토치 등이 목격됐다.\n인천 서부경찰서는 동물보호법 위반 혐의로 80대 여성 A씨를 불구속 입건해 조사하고 있다고 1일 밝혔다. A씨는 인천시 서구 백석동의 한 야산에서 개 30여 마리를 키우며 제대로 돌보지 않고 불법 도축까지 해온 혐의를 받고 있다."
"광주청사교회는 18~21일 광주광역시 광산구 사암로에 있는 이 교회 본당에서 ‘2021년 춘계부흥회’를 개최한다.\n부흥회 주제는 ‘공동체의 신비를  발견하라’이다.\n백 목사는 초청의 글에서 “코로나19로 힘들고 지친 이들을 위로하고, 교인은 물론 지역 주민까지 하나님의 은혜를 듬뿍 받는 시간”이라며 관심과 참여를 요청했다.\n부흥회 시간은 새벽 5시와 오전 10시, 오후 7시이다.\n부흥회가 열리는 광주청사교회는 ‘세대통합 목회’로 유명하다.\n교회는 지역경제 활성화를 위해 힘을 쏟고 있다.\n마을기업 들래미, 협동조합 좋은친구들, 커피전문점 이디야, 우리밀 우동 및 돈가스 전문점 우찾사, 킹덤북스 작은 도서관 등을 운영한다.\n어르신 가요제를 개최하고 청노 대학, 늘기쁨 요양원도 운영 중이다."
"목사가 동료 목사에게 시중보다 저렴한 성지순례를 하게 해주겠다며 8천만원을 편취, 실형을 선고 받았다.\n21일 서울서부지법 형사9단독 이선말 판사는 사기 혐의로 재판에 넘겨진 목사 A(61) 씨에게 징역 8개월을 선고하고, 편취금 8천569만원을 피해자에게 되돌려주라고 명령했다.\nA씨는 지난 2017년 같은 목사인 B씨에게 여행사 상품 대비 1인당 200만원 싼 비용으로 성지순례를 하게 해주겠다며 접근, 수차례에 걸쳐 총 8천569만원을 뜯어낸 혐의를 받는다.\nA씨는 생활비로 쓸 목적으로 B씨로부터 여행경비를 보내달라고 제안했고, 1년 후인 2018년에는 B씨에게 성지순례를 미뤄야 한다며 사과의 의미로 목사 B씨 및 교인들에게 제주도 여행을 보내주겠다고 접근했다. 그런데 이때 A씨는 항공권 및 체류 비용을 먼저 지불할 것을 요구했고, 이 역시 받아 가로챘다."
"천주교 서울대교구장을 지낸 정진석 추기경(사진)이 27일 오후 10시15분 90세로 선종(善終)했다.\n정 추기경은 2006년 김수환 추기경에 이어 한국의 두 번째 추기경으로 임명됐다. 서울의 독실한 가톨릭 집안에서 성장해 서울대 화학공학과 재학 중 발발한 6·25 전쟁에서 생사를 넘나드는 경험을 한 뒤 사제의 길로 진로를 바꿨다. 1961년 사제가 된 후 로마 우르바노대학에서 교회법을 전공했으며 1970년 만 39세의 당시 국내 최연소 주교로 임명됐다. 1970년부터 28년간 청주교구장을 지냈으며 1998년 김수환 추기경 후임 서울대교구장(대주교)에 임명돼 2012년까지 서울대교구장과 평양교구장 서리를 지냈다. 2012년 서울대교구장에서 퇴임한 뒤에는 서울 혜화동 주교관에서 지내며 출판 작업에 힘썼다.\n지난 2월 서울성모병원에 입원한 정 추기경은 연명 치료를 하지 않겠다는 의사를 밝혀 여러 차례 고비를 맞기도 했다. 천주교 서울대교구 대변인 허영엽 신부는 “생전 추기경님 의사에 따라 각막 적출이 이뤄졌다”며 “추기경님은 오래전부터 ‘감사합니다. 늘 행복하세요 행복하게 사는 것이 하느님의 뜻입니다’라고 말씀했다”고 전했다. 빈소는 서울대교구 주교좌 명동대성당에 마련될 예정이다. 서울대교구는 28일 장례위원회를 구성하고 5일장으로 치러질 장례절차를 발표할 계획이다."
"충청남도와 계룡시가 올해 개최 예정이던 '계룡세계 군문화 엑스포'를 1년 더 연기하기로 했습니다.\n양승조 충남지사는 코로나19가 진정되지 않은 상황에서 국제행사를 치르기에 위험 부담이 크다고 판단해 이같이 결정했다고 밝혔습니다.\n이에 따라 행사 대행 업체와 계약 기간을 연장하고 해외 인사들의 입국이 자유로워지는대로 내년 개최 시기를 확정할 계획입니다."
"경기 북부와 강원 내륙·산지, 일부 충남 내륙, 충북, 경북 내륙, 전북 동부에 한파특보가 발효된 가운데 일부 내륙 지역과 산지에서 아침 기온이 영하로 떨어져 춥겠다.\n이 지역에서는 아침에 서리가 내리고 얼음이 어는 곳이 있겠으니 과수와 작물 등 농작물이 저온으로 인한 피해를 보지 않도록 사전에 대비해야 한다. 반면 낮 기온은 전날보다 2도가량 더 올라 내륙을 중심으로 일교차가 15도 이상으로 크겠다.\n미세먼지는 전 권역이 '좋음'∼'보통'으로 예상된다. 오전 9시까지 내륙을 중심으로 가시거리 1㎞ 미만의 안개가 끼는 곳이 있겠으니 교통안전에 유의해야 한다.\n바다의 물결은 동해 앞바다에서 0.5∼1.5ｍ, 서해 앞바다에서 0.5∼1ｍ, 남해 앞바다에서 0.5∼1ｍ로 일겠다. 먼바다의 파고는 동해 0.5∼2ｍ, 서해 0.5∼2.5ｍ, 남해 0.5∼1.5ｍ로 예상된다.\n기사의 원 데이터인 기상청 기상예보는 웹사이트(https://www.weather.go.kr)에서도 확인할 수 있습니다."
"재주가 뛰어난 차들이 넘쳐나고 있다. 특출난 장기 하나만으로 살아남지 못하는 게 현실이다. 달리기 능력은 기본, 고효율 친환경차가 아니면 경쟁구도에서 뒤쳐진다. 운전을 능동적으로 돕는 첨단 기술도 차량을 돋보이게 하는 중요한 요소다. 고집스럽게 속도만 파고든 슈퍼카도 요즘엔 소비자 입맛에 맞게 변화하고 있다.\nBMW는 이 같은 트렌드를 이끄는 선두주자로 꼽힌다. BMW가 정한 미래 노선은 명확하다.  100% 전동화 전환에 앞서 고성능 플러그인하이브리드(이하 PHEV)로 발판을 마련하겠다는 전략이다.\n이번에 만나본 ‘530e M 스포츠 패키지’는 BMW PHEV 제품군 중 가장 뛰어난 성능을 자랑하면서 연비까지 잡은 전천후 세단이었다. 여기에 BMW 최첨단 운전 보조 장치까지 더해져 다방면에서 출중한 실력을 뽐냈다.\n외관은 5시리즈 특유의 중후하면서도 날렵한 형상에 고성능 M을 상징하는 역동성을 강조했다. 530e M 스포츠 패키지에는 대형 공기 흡입구가 있는 전면부와 사이드 스커트 트림, 2개 직사각형 테일파이프로 구성된 M 에어로다이내믹 패키지 등 곳곳에서 ‘M’을 확인할 수 있다. 실내는 다코타 가죽 시트와 센사텍 가죽 대시보드로 꾸며 고급스러운 분위기를 연출했다.\n탄탄한 좌석에 앉으면 몸이 밀착되는 느낌을 받는다. 시트가 허리와 엉덩이를 꽉 잡아줘 운전 상황에 따른 포지션 변화에 대비했다. 직관적인 공조장치 버튼 외엔 나머지 기능을 센터페시아 상단 12.3인치 터치모니터에 담아내 군더더기 없이 깔끔한 실내 디자인을 완성한다.\n시동을 걸면 호랑이가 포효하듯 우렁찬 소리를 내뿜는다. 시동을 위한 가상의 소리지만 주행 성능을 기대하게 하는 장치다. 기어노브 아래 빨간색 스포츠 주행모드 버튼도 질주본능을 자극했다.\n530e M 스포츠 패키지를 타면 운전의 재미를 제대로 만끽할 수 있다. 특히 전기모터와 엔진의 이질감 없는 조화로 주행 성능을 극대화했다. 이 차는 184마력에 전기모터 113마력을 더해 합산 최고출력 252마력을 자랑한다. 최대토크는 42.9kg`m이다. 고속도로에 오르자 폭발적인 성능이 고스란히 드러난다. 스포츠 모드를 선택하기도 전에 수준급 달리기 능력을 과시했다. 가속 페달을 밟는 대로 시원스레 뻗어나가 주행 만족도를 높였다. 순간 가속력도 뛰어나 주변 운전자 방해 없이 차선변경도 빠르게 할 수 있었다. 다만 속도가 올라갈수록 노면 충격이 올라와 안정적인 승차감을 기대하긴 어려웠다.\n도심에서는 전기 모터와 배터리만으로 주행할 수 있다. 전기 모터로만 최대 시속 140㎞까지 속도를 높일 수 있어 일상적인 주행에 무리가 없다. 제원상 1회 충전 주행 가능 거리는 39㎞지만 가다 서다를 반복하면 배터리가 스스로 충전돼 그 이상 주행도 가능하다.\n주행 보조 장치는 정확도가 상당히 높았다. 서울에서 대전까지 왕복 약 437.7km를 달리는 동안 80% 이상 주행 보조 장치에 의존했는데, 운전대에 손만 얹고 목적지까지 안전하게 도달했다. 차선 중앙 유지 장치와 앞차와의 거리를 조절하는 어댑티브 크루즈 컨트롤은 빗길에서도 정확도가 떨어지지 않았다. 여태까지 경험해본 주행 보조 장치 중에서 최고 수준이었다.\n뛰어난 연료효율성도 강점이다. 시승을 마친 후 최종 연비는 15.2km/l가 나왔다. 순수 전기 모터로만 구동하는 e드라이브 모드에서는 순간적으로 40km/l가 넘기도 했다.\n공간은 4인 가족에 최적화된 구성이다. 표준 체적의 성인이 뒷자리에 앉아도 전혀 불편함이 없다. 무릎과 머리공간이 주먹 2개가 들어갈 정도로 여유롭다. 트렁크 용량은 플러그인 하이브리드 시스템이 추가돼 기존 530L에서 410L로 줄었지만 골프백 싣기에는 무리가 없는 크기다."
"눈이 만든 새하얀 세상이 절경을 이룹니다.\n4월 30일, 봄날의 한 가운데에서 설악산 기온이 영하 2.8도까지 뚝 떨어졌습니다.\n하지만, 이번처럼 15cm가량의 많은 눈이 내린 경우는 이례적입니다.\n이 서늘한 기운은 내일도 이어집니다.\n심지어 기온이 더 떨어져 한낮에도 전국이 15도 안팎에 그치겠습니다.\n오늘 밤에 다시 남부 지방에 비가 내리기 시작하겠고요, 모레 낮까지 전국에 비가 가끔 내리겠습니다.\n그 양은 강원 영동과 제주에서 최대 60mm로 예상되고, 이틀에 걸쳐 내리는 만큼 큰비는 아니겠습니다.\n비가 멎는 일요일엔 낮 기온이 20도에 가까워져 포근하겠습니다.\n채널A 뉴스 날씨였습니다."
"서울대교구 관계자는 연합뉴스 등을 통해 \"정 추기경께서 선종하셨다\"며 \"현재 장기기증 의사에 따라 안구 적출 수술이 진행되고 있다\"고 밝혔다.\n정 추기경은 지난 2월 21일 건강이 악화되면서 서울성모병원에 입원해 치료를 받아왔다. 정 추기경의 빈소는 서울대교구 명동성당에 마련될 것으로 알려졌다.\n고인은 1931년 12월 7일 서울 중구 수표동의 독실한 가톨릭 가정에서 태어났다. 1954년 가톨릭대 신학부에 입학했고, 1961년 3월 사제품을 받았다. 서울대교구 중림동 본당 보좌신부를 시작으로 서울 성신고 교사(1961∼67), 한국천주교중앙협의회 총무(1964∼65), 성신고 부교장(1967∼68)을 지냈다. 1968년에는 이탈리아 유학길에 올랐다. 1970년 교황청 우르바노 대학원에서 교회법으로 석사학위를 받았다. 정 추기경은 만 39세 때인 1970년 청주교구장으로 임명되면서 최연소 주교로 서품됐다.\n그는 재단법인 청주교구 천주교회 유지재단 이사장·학교법인 청주가톨릭 학원 이사장(1970∼1998), 주교회의 신앙교리위원회 위원장(1978∼1984)·교회법위원회 위원장(1983∼2007)·총무(1987∼1993)를 지냈다. 1996년부터 3년간 주교회의 의장으로도 활동했다.\n고인은 1998년 서울대교구장에 임명되며 대주교로 승품했다. 평양교구장 서리를 겸하게 된 그는 2012년 서울대교구장에서 사임하기까지 14년간 교구를 대표했다.\n그는 2006년 2월 교황 베네딕토 16세로부터 추기경으로 임명됐다. 한국에서는 고(故) 김수환 추기경에 이어 두 번째 추기경이었다.\n2012년 서울대교구장에서 물러난 정 추기경은 서울 종로구 혜화동 가톨릭대 성신교정(신학대학) 주교관에 머물며 저술활동에 매진해왔다.\n서울대교구는 정 추기경 선종 이후 본격적인 장례 절차에 들어갔다.\n서울대교구장으로 치러지는 정 추기경 장례는 주교좌성당인 명동대성당에서 5일장으로 거행될 예정이다."
"2017년 6월, 치명적인 질병이 세계적 위기를 초래할 것이라고 경고한 사람이 있었다. CNN에서 자신의 이름을 내걸고 국제 정세 프로그램을 진행하는 파리드 자카리아(57)였다. 이 경고는 그가 호스트를 맡고 있는 <파리드 자카리아 GPS>라는 프로그램에서 나왔다. 대통령 트럼프가 질병관리 예산을 줄이겠다고 으름장을 놓던 시기였다. 자카리아가 던진 코멘트를 간추리면 이렇다.\n자카리아는 인도계 미국인이다. 하버드대에서 박사 학위를 받은 뒤, 정치 전문 저널리스트로 활동해왔다. 국제정치 전문지 ‘포린 어페어스’와 ‘뉴스위크’ 편집장을 지냈다. ‘워싱턴 포스트’에도 칼럼을 기고하고 있다. 앞서 언급한 <파리드 자카리아 GPS>는 전 세계에 2억명 넘는 시청자를 확보하고 있는, CNN의 간판 프로그램 중 하나다. 그동안 국내에 소개된 그의 저서로는 <자유의 미래>(2004), <흔들리는 세계의 축>(2008), <하버드 학생들은 더이상 인문학을 공부하지 않는다>(2015) 등이 있다.\n이번 책은 “치명적인 코비드(Covid·코로나바이러스 감염증)19 팬데믹” 이후, 우리가 살아갈 세상에 대해 말한다. “이제 우리는 팬데믹이 무엇인지 알고 있다. 코비드(코로나)19가 지나가도 미래에 또 다른 전염병이 발병할 것은 명약관화하다. 우리는 (지금의) 경험을 바탕으로 포스트 팬데믹이라는 새 시대를 살아야 한다.” 책 앞부분에서 강조하는 것은 이번 팬데믹이 지금껏 겪어보지 못한 엄청난 변곡점이라는 사실이다. 저자는 이 사태가 각국에 남길 유산은 대체로 비슷하다고 예견한다. 글로벌 경제의 디지털화, 미국의 쇠퇴, 계속되는 불평등이 팬데믹으로 더욱 가속화할 것이며, “공동체와 제도가 커다란 변화를 맞을 것”이라고 내다본다.\n국제정치 전문가로서의 식견이 두드러지는 지점은 책의 후반부다. 저자는 트럼프가 주도했던 “미국 이기주의”를 비판한다. 물론 바이든도 크게 다르진 않겠지만, 이 책이 미국에서 출간된 시점이 지난해라는 사실을 참고할 필요가 있겠다.\n저자는 트럼프 행정부가 “백신 경쟁에서 다른 나라를 밀쳐내기에만 급급했다”고 비판하면서, “앞으로 미국이 주도하는 국제질서는 불가능하다”고 단언한다. “(이제 세계에는) 길들일 수 없는 여러 힘들이 터져나오고 있으며, 중국은 미국 패권의 리부팅을 수락하지 않을 것”이기 때문이다. 저자는 트럼프만이 아니라 브라질의 보우소나루, 인도의 모디 등을 싸잡아 비판하면서 “팬데믹이 초래한 국수주의”를 우려한다.\n결국 책이 마지막으로 강조하는 것은 글로벌리즘이며, 그것은 “제대로 움직이는 다자 시스템”이어야 한다는 것이 저자의 메시지다.\n물론 ‘말처럼 쉽겠는가?’라는 의문이 생기는 것도 당연하다. 하지만 저자는 “빈부를 가리지 않고 모든 나라에 영향을 미치는 글로벌 위기”는 물론이거니와, “국경을 모르는 경기장과도 같은 사이버 세상”에서 다 함께 살 수 있는 길은 오직 그것뿐이라고 강조한다."
"생명체의 생존은 같은 공간에 사는 다른 생명체와 얼마나 성공적으로 의사소통하며 조화를 이루느냐에 달렸다. 인간 중심주의를 넘는 놀라운 통찰력을 준다."
"걸그룹 에이핑크(Apink)의 멤버 박초롱이 어릴 적 친구를 고소했다. 허위사실을 근거로 협박하며 연예계 은퇴를 종용했다는 것이다.\n박초롱 소속사 플레이엠엔터테인먼트는 1일 법무법인 원일을 통해 허위사실적시 명예훼손죄와 강요미수죄로 김모씨에 대한 고소장을 서울 강남경찰서에 접수했다고 밝혔다.\n플레이엠은 박초롱이 어린 시절 친구였던 김씨에게 협박성 연락을 받았다고 주장했다. 플레이엠은 “김씨는 대중에게 알려진 박초롱의 상황을 빌미로 전혀 사실이 아닌, 폭행과 사생활 등의 내용을 언론에 폭로하겠다는 협박과 함께 연예계 은퇴를 종용했다”고 밝혔다.\n이어 “박초롱은 과거 친밀히 교류했던 김씨와 사이가 소원해진 일이 생겼고, 이로 인해 다른 친구와 김씨 사이에 언쟁과 다툼이 있었던 사실은 인정하며 혹 마음을 불편하게 한 부분에 대해서는 사과했다”고 했다. 그러면서 “김씨가 주장하는 폭행은 하지 않았음을 알리고 사실관계를 바로잡았다”며 “또 어린시절 친분을 존중해 김씨의 만남 요청에 선뜻 응하고 소통하기 위해 노력했다”고 덧붙였다.\n플레이엠은 “김씨는 사실관계를 지속적으로 번복하고 돌연 만남을 취소했다”며 “박초롱의 진심 어린 사과가 들어있는 통화내용을 녹취해 허위사실과 함께 언론사에 제보하는 등 막무가내식 행태를 이어나갔다”고 했다.\n그러면서 “박초롱은 극심한 정신적 고통에 시달리고 있으며 이와 관련해 법적 대응에 나서지 않을 수 없는 상황에 이르렀다”고 했다.\n플레이엠은 “좋지 않은 일로 심려를 끼쳐 드리게 된 점에 너그러운 이해를 부탁드린다”며 “많은 분들께서 보내주시는 성원에 감사드리며 앞으로도 소속 아티스트의 권익 보호를 위해 최선을 다하겠다”고 했다.\n안녕하세요, 플레이엠엔터테인먼트입니다.\n당사는 4월 1일 법무법인 원일을 통해 소속 아티스트 에이핑크 박초롱 관련 허위사실적시 명예훼손죄와 강요미수죄로 김씨에 대한 형사 고소장을 강남경찰서에 1차 접수했습니다.\n최근 박초롱은 어린 시절 친구였던 김씨로부터 협박성 연락을 받았습니다. 김씨는 상대적으로 대중에게 알려진 박초롱의 상황을 빌미로 하여 전혀 사실이 아닌 폭행과 사생활 등의 내용을 언론에 폭로하겠다는 협박과 함께 연예계 은퇴를 종용했습니다.\n박초롱은 과거 친밀히 교류했던 김씨와 사이가 소원해진 일이 생겼고, 이로 인해 다른 친구와 김씨 사이에 언쟁과 다툼이 있었던 사실은 인정하며 혹 마음을 불편하게 한 부분에 대해서는 사과했습니다. 더불어 박초롱은 김씨가 주장하는 폭행을 행하지 않았음을 알리고 사실 관계를 바로잡았습니다. 또한 어린시절 친분을 존중해 김씨의 만남 요청에 선뜻 응하고, 대화를 열어놓는 등 소통하기 위해 노력했습니다.\n하지만 이 과정에서 김씨는 사실 관계를 지속적으로 번복하고, 돌연 만남을 취소하며, 박초롱의 진심 어린 사과가 들어있는 통화내용을 녹취하여 허위사실과 함께 언론사에 제보하는 등 막무가내 식 행태를 이어나간 바, 박초롱은 극심한 정신적 고통에 시달리고 있으며 이와 관련해 법적 대응에 나서지 않을 수 없는 상황에 이르렀습니다.\n이에 당사는 고소 절차에 필요한 자료를 검토하였으며, 허위사실적시 명예훼손죄와 강요미수죄로 민, 형사상 고소 등 강경한 법적 대응에 나설 것을 알려드립니다.\n좋지 않은 일로 심려를 끼쳐 드리게 된 점에 너그러운 이해 부탁드립니다. 많은 분들께서 보내주시는 성원에 감사드리며 앞으로도 소속 아티스트의 권익 보호를 위해 최선을 다하겠습니다."
"중국의 스타문화인 쉬즐유엔이 후지식청년세대를 대표할 새로운 공공지식인으로 샹뱌오를 불러냈다. 2019년 자신의 인터뷰 프로그램 <13야오>에 초청한 것이 화제였다. 동시에 기획한 대담집이 작년에 출간된 <방법으로서의 자기>다.\n일본의 루쉰 연구자 다케우치 요시미의 <방법으로서의 아시아>에서 시작하는 일련의 책들을 연상할 것이다. 그가 학부 2학년부터 6년간 작성한 베이징대 석사 논문 <베이징 ‘저장촌’의 생활사>는 중국 인문학의 고전이 됐다. 지금은 옥스퍼드에 있는 샹뱌오는 대중과 소통할 때 난해한 현대 서구 이론을 사용하는 것을 꺼린다. 이 책을 관통하는 단 하나의 키워드라 할 향신(鄕紳)의 관점을 강조하기 때문이다. 자기 부근 문제에 대해 외부에서 주어진 논리가 아니라 생활의 맛이 우러나는 언어로 독립적인 서사를 만든다. 그로부터 출발해 세계에 대한 비전을 그려낸다.\n그런데 대담집은 어찌 보면 산만한 데다 구멍이 뻥 뚫려 있다. 1980년대 중국은 개혁·개방의 ‘문화열’로 들떠 있었다. 1980년대 후반 고등학교 시절의 훈훈한 술회로부터 건너온 그의 대학 생활은 1991년 캠퍼스의 서늘한 분위기로 이어지는데, 중간에 대체 무슨 일이 벌어진 걸까? 홍콩 문제도 입질이 오기에 낚싯대를 당기니 빈 바늘만 달려 나온다. 인용된 과거 글들을 인터넷 검색으로 찾아보고 나서야 무릎을 쳤다. 2014년 센트럴 점령 당시 홍콩을 근거리에서 관찰했던 그는 중국 내 음모론적 관점을 비판하고, 톈안먼 사태의 후과가 홍콩 사태의 한 원인이 됐음을 밝히는 동시에, 두 체제의 복잡하고 모순적인 중층적 구조를 근거로, 홍콩 시민들의 급진적 요구도 자제를 당부한다.\n비록 그의 바람은 꺾였지만, 유동하는 경계인인 그의 자리가 꽉 막혀버린 중국 안팎의 지식계를 연결할 가능성을 열어둔다. 거대 서사에 익숙하던 선배들과 달리, 인류학자인 그는 생활 속 작은 문제를 정확히 인식하고 묘사하는 것에 더 관심이 많다. 탈출구 없는 초경쟁 사회가 된 중국에서, 그는 개인과 국가, 대자본만 존재하고, 중간이 되는 사회, 즉 ‘부근’이 사라진 것을 심각한 문제로 인식한다. 우리식으로 풀자면 곁이 되어주는 사람들이 있는 마을공동체이고, 조선의 선비에 해당하는 향신은 마을의 어른이다. 동아시아 인류학자들의 관점이 모이는 곳에서 대화가 다시 시작된다."
"공공 조계지의 일부였던 와이탄 역시 조계 시대 상하이의 모습을 엿볼 수 있는 곳이다. 프랑스 조계지가 현재는 현대식 고급 상점과 쇼핑몰이 밀집해 있는 화이하이루를 중심으로 조성돼 있다면 공공 조계지는 와이탄 지구와 난징루를 중심으로 자리를 잡았다. 특히 상하이 중심 거리인 중산둥이루를 따라 형성된 와이탄에는 독특하고 화려한 서양식 건물들이 많아 '세계 건축 박물관'으로도 불린다. 낮에도 멋스럽지만 와이탄 건물들에 화려한 조명이 켜지는 밤에는 아름다운 야경이 장관을 이룬다. 이 일대에는 늦은 시간까지 운영하는 레스토랑과 바가 많다.\n와이탄의 건축물 중 와이탄 1호는 1916년에 지어진 바로크 양식의 건물로, 상단부와 하단부 색이 다른 특징을 갖고 있다. 본래 '상하이 클럽 빌딩'으로 불렸던 와이탄 2호는 상하이에서 가장 호화로운 클럽으로 사용됐던 구 영국총회 건물로 현재는 둥펑호텔로 운영되고 있다. 다양한 명품숍들이 입점해 있는 르네상스풍의 와이탄 3호는 상하이 최초의 철골 건물로 알려져 있다. 1925년 완공된 상하이해관(와이탄 13호)은 영국 런던의 빅벤을 모방한 시계탑 건물이고, 비슷한 시기인 1924년 지어진 와이탄 24호는 이오니아식 기둥이 돋보이는 작지만 화려한 유럽풍 건물이다.\n와이탄은 황푸강을 사이에 끼고 푸둥 신구와 마주 보고 있어 와이탄의 강변에서는 푸둥 신구의 낮과 밤의 스카이라인을 한눈에 볼 수 있다. 중국의 급속한 경제 성장을 상징하는 푸둥 신구는 1990년부터 개발된 중국의 금융·상업 허브 역할의 도시로 푸둥국제공항이 있는 곳이기도 하다. 동방명주탑, 진마오 타워 등 고층 빌딩이 즐비해 있는데 1994년 건설된 TV탑인 동방명주탑의 높이는 467m에 이른다. 동방명주탑에는 회전하는 식당과 전망대, 전시 시설과 쇼핑센터 등이 있다. 황푸강 아래 647m 길이의 수저터널인 와이탄관광터널을 통해 와이탄과 푸둥 사이를 잇는 열차도 인기다.\n상하이의 핫플레이스가 모여 있는 곳으로 신티엔디도 빼놓을 수 없다. 세계 각국의 다양한 요리를 즐길 수 있는 고급 레스토랑과 칵테일 바, 브런치 카페, 현대식 쇼핑몰들이 차 없는 거리에 즐비해 있어 밤낮으로 붐빈다. 조계 시대 건축물과 중국의 전통적인 룽탕까지 한데 어우러져 있는 거리로 상하이의 다양한 면모를 엿볼 수 있다. 근처에 1919년 4월 11일 상하이의 민족지도자들이 설립한 대한민국 임시정부 상하이 청사의 유적지가 있다. 한편 상하이 입국자는 코로나19 진단검사를 실시하고 음성 판정을 받더라도 2주간 격리 후 최종 음성 진단을 받아야 정상적인 입국이 가능하다."
"5월 결혼시즌이 다가오면서 온라인 커뮤니티 웨딩카페에 올린 예비부부들의 질문에선 고심의 흔적이 역력했다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 인한 사회적 거리두기 지침에 따라 결혼을 준비해야 해서다.\n이런 흐름을 감지한 유통업계도 관련 상품과 맞춤형 프로모션을 강화하면서 고객 잡기에 분주한 모습이다.\n바쁘게 움직이는 곳은 호텔업계다. 적게는 10명부터 최대 200명까지 소규모 예식을 치를 수 있도록 예식 상품을 전면 개편했다. '스몰 럭셔리' 추세를 반영해 웨딩 서비스 세분화와 더불어 작지만 호화로운 예식 상품 구성에 초점을 맞췄다.\n파라다이스시티는 신혼여행을 못 가는 예비부부들을 위해 결혼식과 허니문을 함께 치를 수 있는 프로모션을 내놨다. 결혼식 규모와 실내외 옵션에 따라 4가지 상품으로 나누고 웨딩 스냅장소와 예식 당일 숙박이 가능한 객실을 함께 제공한다.\n하객이 줄면서 예식 비용을 줄이려는 수요도 늘자 비수기와 평일, 일요일 예식 관련 상품도 나오고 있다. JW 메리어트 호텔 서울은 1년간 하객 200명 이상 일요일 저녁 예식을 예약하는 예비부부에 한해 음료 및 주류 20% 할인하는 이벤트를 진행한다. 반얀트리 서울은 일요일 저녁 한정으로 30명 규모의 오붓한 예식을 치를 수 있는 '그라넘 디너 파티'를 운영한다.\n상대적으로 사회적 거리두기 부담이 덜한 야외웨딩도 인기다. 롯데백화점 대구점은 백화점 옥상 야외공원을 활용해 15일부터 '프라이빗 스몰웨딩' 사업을 시작했다. 롯데백화점 대구점 관계자는 \"야외웨딩은 실내 예식장과 달리 입장 인원 제한을 받지 않아 하객이 부담 없이 참석할 수 있어 예비부부의 관심이 높은 편\"이라고 말했다.\n신혼여행이 줄면서 '보상소비'성의 혼수 장만 기류 확산도 눈에 띄는 추세다. 지난 3월 23일부터 4월 22일까지 최근 한 달간 지마켓에선 전년 동 기간 대비 냉장고(20%), 인덕션(49%), 드럼세탁기(14%) 등 혼수 가전 판매량이 늘었다. 로봇청소기 (33%), 와인셀러(21%), 침구청소기(35%) 등의 판매량도 증가해 신가전을 찾는 경향도 두드러졌다. 같은 기간 옥션에서도 침구청소기(150%), 셔큘레이터(108%), 타워팬(66%) 등 신가전 판매량이 급증했다.\n이에 지난해 프로모션을 대폭 줄였던 백화점과 가전 업계에서도 큰손이 된 예비부부를 겨냥한 혼수 프로모션을 확대하고 있다. 롯데백화점은 5월 2일까지 '웨딩멤버스' 고객들을 대상으로 혼수 구매 시 50%가량 웨딩 마일리지를 추가로 제공하고 금액대별 경품을 주는 '롯데 웨딩 프로모션'을 진행한다.\n다음 달 31일까지 혼수가전 특별전을 마련한 전자랜드는 매장 방문 상담 후 혼수가전을 구매한 고객 중 추첨을 통해 구찌 디오니소스 슈퍼 미니 체인백을 제공한다. 전자랜드 관계자는 \"지난해 예식 취소가 많아 프로모션이 별 의미가 없었지만, 올해는 예식을 더는 미루지 않는 추세라 예비부부의 수요가 늘었다\"며 \"각종 프로모션으로 가전 양판점과 백화점도 성과를 내는 중\"이라고 전했다."
""
"한 달에 한 번, ‘나 자신을 위한 기분 좋은 선물’을 표방하는 ‘크레디아 클래식 클럽’이 5월 가정의 달 그리움 앙상블의 콘서트를 마련한다. ‘클래식으로 그린 가족동화’가 주제다. 5월 12일 수요일 오전 11시 30분, 서울 롯데콘서트홀에서 공연한다.\n바이올리니스트 이경선과 유시연, 피아니스트 이형민, 비올리스트 신윤경, 첼리스트 최정주, 플루티스트 윤혜리로 구성된 그리움 앙상블은 ‘한국가락’, ‘화성’, ‘행복’이라는 세 가지 키워드를 내세우고 있다. 한국가락에 화성을 입혀 행복을 자아내는 앙상블이다.\n그리움 앙상블은 2020년 유니버설 뮤직 레이블로 동요와 민요를 담은 ‘엄마야 누나야’ 앨범을 발매해 화제가 되기도 했다. 이번 무대에서도 앨범 수록곡 중 ‘고향의 봄’, ‘오빠생각’, ‘엄마야 누나야’ 등 행복한 선물 같은 동요를 들려줄 예정이다.\n이밖에 모차르트 플루트 4중주 1번, 비발디 사계 중 ‘봄’ 1악장, 슈만 어린이의 정경 중 ‘트로이메라이’, 슈만 피아노4중주 3악장을 연주한다. ‘아리랑 주제에 의한 6중 협주곡’도 기대되는 레퍼토리다.\n매거진 클럽발코니 편집장이자 대원문화재단 전문위원인 이지영씨가 해설을 맡는다.\n그리움 앙상블은 “이번 연주의 부제는 ‘어머니의 사랑’이다. 리허설을 하면서 많은 사랑과 감사를 준비하고 있다. 멤버들이 사랑과 정성을 다해 공연을 준비한다면 이 감동이 관객 여러분께 모두 전달되지 않을까 싶다”라며 관객들과의 만남을 기대했다."
"뮤지컬 ‘드라큘라’의 2차 캐릭터 포스터가 공개됐다.\n5일 제작사 오디컴퍼니는 드라큘라 역의 김준수·전동석·신성록을 비롯한 2차 캐릭터 포스터를 공개하면서 공연에 기대를 높였다.\n수백년의 세월동안 한 여인만을 사랑하는 드라큘라 역에 김준수, 전동석, 신성록은 압도적인 분위기로 단번에 시선을 사로잡는다. 불가항력적이고 치명적인 매력의 뱀파이어 캐릭터를 표현, 로맨틱하면서도 애절한 분위기의 완벽한 캐릭터 컷을 담아냈다.\n미나 역에 조정은, 임혜영, 박지연은 거부할 수 없는 운명 앞에 놓인 한 여인의 모습을 한 장의 컷으로 완벽하게 담아냈다. 각각 미나의 절절함과 그리움, 애틋함이 묻어나는 모습으로 감탄을 자아낸다.\n복수를 꿈꾸는 뱀파이어 헌터 반 헬싱 역에 강태을과 손준호는 지난 시즌에 이어 두 번째 무대에 오르는 만큼 캐릭터 포스터에서도 몰입감을 전달한다. 또한 미나에 대한 지고지순하고 헌신적인 사랑을 보여주는 조나단 역에 조성윤과 백형훈은 젠틀하고 기품 있는 모습과 섬세한 모습을 선보였다."
"영화 '미나리'의 배우 윤여정 씨가 미국 배우조합상 여우조연상을 받았습니다.\n함께 경쟁한 배우들은 크게 박수 치거나 엄지손가락을 치켜들며 응원했습니다. '미리 보는 아카데미상'으로 불리는 '배우조합상'에서 한국 배우 단독으로 처음 상을 받는 순간이었습니다.\n이선화 기자입니다.\n머뭇대는 윤여정에게 동갑내기 미국 배우 글렌 클로스는 양손 엄지손가락을 치켜세웠고, 영국 배우 올리비아 콜먼은 동그라미를 만들며 '완벽하다'고 외쳤습니다.\n주최 측이 '가장 순수한 리액션'이라고 소개한 장면입니다.\n시상식 전까지도 \"일흔셋 동양 여성이 오스카 후보에 오르는 건 꿈도 꾸지 못했을 일\"이라고 말했는데, 이제는 정말로, 오스카에 한 걸음 더 가까이 갔습니다.\n배우조합상은 '미리 보는 오스카'로도 불립니다.\n미국 배우조합 회원들이 투표하는데, 이들이 아카데미상을 주관하는 미국 영화예술과학아카데미의 만 명 가까운 회원 중 가장 큰 비중을 차지하기 때문입니다.\n지난해 '기생충'은 여기서 대상에 해당하는 '앙상블상'을 받고는 아카데미 4관왕을 달성했습니다.\n윤씨는 \"축구 선수나 올림픽 선수가 된 것 같다\"며 \"이게 다 지난해 큰 상을 받은 봉준호 감독 때문\"이라고 손사래를 치지만 세계 영화계에서 그동안 보지 못했던 일들을 하나하나 현실로 만들어가는 그에게 응원이 쏟아지고 있습니다.\n오늘 시상식에 영화 '미나리'는 남우주연상과 앙상블상 후보로도 이름을 올렸지만, 채드윅 보즈먼과 '트라이얼 오브 더 시카고7' 팀에게 각각 돌아갔습니다."
"브래드 피트가 윤여정의 오스카 수상을 발표한 장면은 우리뿐만 아니라 미국에서도 화제였는데요.\n윤여정은 피트에 대해 쏟아지는 질문에도 쿨하게 답해 눈길을 끌었습니다.\n이대호 기자입니다.\n영화 미나리의 제작사 '플랜B' 대표인 브래드 피트가 아카데미 여우조연상 시상자로 나선 건 시상식 하이라이트 중 하나였습니다.\n윤여정은 수상 소감 첫 마디로 배우 피트를 만난 반가움과 제작사 대표를 향한 아쉬움을 모두 담았습니다.\n윤여정과 피트의 만남은 현지 기자들 사이에서도 화제였습니다.\n하지만 피트와 배우 대 배우로 호흡을 맞추고 싶냐는 질문에는 손사래를 쳤습니다.\n피트에게서 어떤 냄새가 났냐는 현지 기자의 다소 당황스러운 질문을 웃어넘길 정도로 내공이 넘쳤습니다.\n한국 취재진이 모인 기자회견에서도 윤여정은 영화 미나리 속 쿨한 할머니의 모습 그대로였습니다.\n연합뉴스TV 이대호입니다."
"이 책은 “서평을 다르게 쓰고 싶었던” 저자의 기록이다. 창의적 글쓰기의 예시가 될 수 있는 27편의 서평을 하나로 묶었다. 그가 소개한 책들 중엔 동의하지 않는 책, 비판하고 싶은 책도 있다. 하지만 “어떤 텍스트도 그 자체로 존재하진 않는다”는 게 저자의 지론이다. 독자의 반응과 언급과 평가가 없다면, 텍스트는 아무런 맥락을 얻지 못하고 부유한다.\n정희진은 ‘편협한 독서’야말로 창의적 글쓰기의 첫걸음이라 말한다. 그의 관심은 언제나 고통과 몸, 권력과 지식, 젠더와 관계라는 몇가지 주제들에 머문다. 하지만 “모든 책은 편협할 뿐 아니라, 편협을 기점으로 확장된다.” 그는 예상 가능하고 무해한 글을 읽느니, 내 마음을 소생시킬 수 있는 ‘전압 높은 글’만 골라 읽겠다고 선언해버린다. 그런 글들은 몸과 마음에 격동을 일으키며 자신의 사고방식을 확장시키기 때문이다.\n그는 줄거리 요약이 반을 차지하는 ‘본문 다시쓰기’도, 사유 없는 덕담을 늘어놓는 ‘주례사 비평’도 거부한다. ‘원 텍스트와 무관한 내용입니다’라는 첫 문장으로 서평을 시작하기도 하고, 최근 인상 깊게 읽은 다른 책 이야기에 한참 빠지기도 한다. 이 모든 건 치열하게 쓰여진 텍스트를 치열하게 소화해내려는 저자의 분투다. 그가 이렇게까지 ‘읽고 쓰기’에 진심일 수 있는 건 자신의 글에서 의미를 발견해줄 또 다른 독자들에 대한 기대감 때문일지도 모른다."
"세계 최대 규모 모터쇼인 ‘중국 상하이모터쇼’가 19일 개막했다. 코로나 팬데믹 이후 모터쇼들이 전부 취소·연기된 상황에서 유일하게 열리는 이번 모터쇼에는 현대차·폴크스바겐·도요타·테슬라 같은 글로벌 자동차 메이커와 부품업체 1000여 곳이 신차 150여 종을 출품했다.\n36만㎡ 규모 전시장에서 열리는 상하이모터쇼가 보여줄 올해 글로벌 자동차 업계 트렌드는 전통 완성차 업체와 전기차 스타트업 간의 혈투 구도다. 전통 완성차 업체들은 전기차 신차를 쏟아냈고, 전기차 스타트업은 전기차에 한 차원 진보한 자율주행 기술을 더해 맞불을 놨다. 중국 시장에서 명예 회복을 노리는 현대차는 고급 브랜드 제네시스의 첫 전기차 ‘G80 전기차 버전’을 상하이모터쇼에서 최초로 공개했다. 현지 매체 경제일보는 “올해는 전통 자동차 업체들이 전기차 전문기업·스타트업에 대항하는 ‘역습의 해’로 기록될 것”이라고 전했다. 자동차 업계 관계자는 “올해 주요 전시 차종 절반 가까이가 전기차”라며 “이젠 전기차가 없으면 ‘자동차 업체’라고 명함조차 못 내밀 정도”라고 말했다.\n제네시스 G80 전기차 버전은 전기 충전구가 앞쪽 흡기구에 달렸고, 뒤쪽에 배기구가 없을 뿐 기존 G80과 같은 디자인이다. ‘고성능 럭셔리 전기 세단’을 내세운 이 모델은 정지 상태에서 시속 100㎞까지 4.9초 만에 도달한다. 완전 충전 후 주행거리는 현대차 전용 전기차 ‘아이오닉5’와 비슷한 427㎞ 정도다. 22분 만에 배터리 용량의 80%까지 충전할 수 있는 급속충전 기능도 갖췄다. 차 천장엔 태양광 패널을 설치해 배터리 충전 효율을 끌어올렸다. 현대차 관계자는 “하루 6시간 정도 태양광을 충전한다고 가정하면 태양광 패널이 없는 전기차보다 연간 1150㎞ 정도 더 달릴 수 있다”고 설명했다. 국내엔 올 상반기 중 출시될 예정이다.\n현대차그룹은 최근 중국 시장 반등을 위해 전기차에 사활을 걸었다. 최근 선보인 전용 전기차 아이오닉5·EV6도 이번 무대에 올랐고, 수소차 넥쏘도 전시됐다. 2030년까지 현대차는 13종, 기아는 8종의 전동화모델(전기·수소차·하이브리드)을 선보여 중국 친환경차 시장에 안착하겠다는 계획이다.\n글로벌 주요 완성차 업체 대부분도 전기차에 ‘올인’했다. 전기차에 소극적이었던 일본 도요타는 상하이모터쇼에서 첫 전기 SUV 콘셉트카 모델인 ‘bZ4X’를 최초 공개했다. bZ는 도요타의 전기차 전용 브랜드로, ‘탄소 배출량 제로(0)를 넘어선다’는 뜻의 ‘비욘드 제로’의 약자다. bZ4X는 사륜구동이 가능하고, G80처럼 천장에 태양광 패널도 설치했다. 도요타는 이날 “2025년까지 전기차 신차 15종을 공개, 전기차 시장에 적극 나서겠다”고 선언했다.\n독일 폴크스바겐은 대형 크로스오버 전기차 ‘ID.6’를, 메르세데스-벤츠는 준중형급 전기 SUV ‘EQB’를 처음 공개했다. ID.6는 기본 3열까지 마련된 넉넉한 탑승 공간을 갖췄고, 완충 시 최대 587㎞까지 달릴 수 있다. EQB는 실시간 교통 상황에 맞춰 전력 사용량을 최적화하는 ‘에코 어시스트’ 기능이 새로 추가됐다.\n중국 전기차 전문 업체들은 ‘자율주행’ 기능을 강조한 모델을 대거 내놨다. 중국 전기차 스타트업 샤오펑은 ‘레벨 3 자율주행’ 기능을 탑재한 전기차 ‘P5’를 출품했다. 레벨3는 차가 고속도로 같은 특정 상황에선 대부분 스스로 주행하는 단계다. 샤오펑 측은 “P5는 레이저로 실시간 교통 상황을 파악할 수 있는 라이다(LiDAR) 센서를 탑재한 최초의 양산차”라며 “한밤중에도 보행자·자전거·스쿠터를 정확히 식별, 차별적 자율주행 성능을 보여줄 것”이라고 밝혔다. 니오·리샹 등 중국 전기차 스타트업도 비슷한 수준의 전기 자율주행 신차를 출품했다.\n중국 테크 기업들도 상하이모터쇼를 통해 전기차 시장 진출을 천명했다. 화웨이는 이날 P5와 비슷한 수준의 자율주행 기능이 적용된 ‘아크폭스 알파S’ 모델을 선보였다. 중국 기준 700㎞ 안팎의 주행거리를 확보했고, 10분 충전만으로 최대 197㎞를 달릴 수 있는 급속 충전 기능도 지원한다. 그동안 자율주행 기술을 연구해왔던 IT기업 바이두, 드론기업 DJI 등도 자율주행에 활용할 수 있는 소프트웨어·센서 부품을 선보였다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"쿠팡의 성장을 가로막거나 그럴 것으로 우려되는 규제는 동일인(총수) 지정뿐만이 아니다. 전통적인 유통업 규제부터 최근 정부와 여당이 일방적으로 밀어붙여 논란이 된 중대재해처벌법 등은 사업 전반에 악영향을 미칠 수 있어 향후 리스크로 작용할 가능성이 높다.\n쿠팡이 상장을 위해 미국 뉴욕증권거래소(NYSE)에 제출한 증권신고서에 따르면 쿠팡은 코로나19, 북한 이슈와 함께 한국의 규제를 위험 요인으로 꼽고 있다. 신고서에서 쿠팡은 \"일부 업무는 구체적이고 복잡한 공정거래, 노동, 고용 관련 규제의 영향을 받고 있다\"며 \"이런 규제로 비용이나 벌금 부담이 있을 수 있고, 평판에도 영향을 미칠 수 있다\"고 설명했다.\n지난 1월 국회 본회의를 통과한 중대재해처벌법이 대표적이다. 신고서에서 쿠팡은 이 법을 경영 위험 요인으로 거론하며 \"(이 법으로) 형사처벌, 처벌 사실의 공표, 실제 손해의 5배 이내의 징벌적 손해배상 책임을 포함한 금전 책임 가능성이 있다\"며 \"책임 주체도 기존 법보다 확대돼 안전·보건 업무 감독자와 더불어 사업을 대표·총괄하는 권한·책임이 있는 자까지 책임을 질 수 있다\"고 적시했다. 공정거래위원회가 네이버·쿠팡 등을 규제하기 위해 최근 입법예고한 온라인플랫폼법, 집단소송제와 징벌적 손해배상제 도입 등이 포함된 상법 개정안은 미래 위험 요인으로 언급됐다.\n고질적인 유통 규제에 대한 우려도 제기됐다. 쿠팡은 \"일부 사업은 한국 정부의 유통 관련법을 적용받기 때문에 비용이 더 소요될 수 있고 재무 성과에 부정적 영향을 미칠 수 있다\"며 \"정부의 요구로 주주가치 극대화에 어긋나는 경영상 결정을 할 수도 있다\"고 밝혔다. 이는 현재 대형마트와 기업형 슈퍼마켓(SSM)의 의무 휴업과 심야 영업 금지를 강제하는 유통산업발전법을 지적한 것으로 보인다."
"르노삼성차 노조는 이날 부산공장과 영업지부 등 전체 조합원 1900여 명에게 8시간 파업 지침을 내렸다.\n노조에 따르면 회사는 이날 부산공장 생산라인을 가동했으나, 파업 여파로 생산효율이 떨어져 오후부터 가동을 중단한 것으로 전해졌다.\n노사는 지난 29일 2020년 임단협 9차 본교섭을 벌였으나 이견을 좁히지 못했다.\n노조는 “사측이 2020년과 2021년 임단협 통합 교섭, 기본급 동결, 격려금 300만원 지급을 제시했다”며 “사측이 9개월 만에 들고나온 제시안은 도저히 수용할 수 없는 내용이어서 8시간 전면파업을 벌였다”고 설명했다.\n노조는 2020년 임단협과 관련해 기본급 7만1687원 인상과 격려금 700만원 지급 등을 사측에 제시한 상태다.\n노사는 5월 6일과 7일 본교섭을 마련해 협의할 계획이다."
"경기도 교육청이 주관한 4월 모의고사가 실시됨에 따라, 고3 수험생들은 3·4월 모의고사 성적과 현재까지의 교과, 비교과 성적 등을 종합적으로 고려해 대입 전략 수립에 나설 시기를 맞이했다. 정시 혹은 수시 선택부터 학생부 교과, 학생부 종합, 논술 등 다양한 수시 전형 중 어떤 전형을 택할 것인지 등 방향을 설정해야 한다.\n특히 인서울, 수도권 대학 진학을 희망하는 중위권 학생들은 가천대 논술 전형에 주목하는 모습이다. 가천대는 성남 소재 글로벌 캠퍼스와 인천 소재 메디컬 캠퍼스로 이원화 운영되며, 최근 수험생들 사이 가장 떠오르는 대학 중 한 곳으로 꼽힌다.\n금번 2022학년도 논술고사 첫 해 시험에서는 919명의 최다 인원을 선발한다. 가천대 인기 학과인 간호학과 역시 타 대학 대비 압도적으로 많은 인원인 81명을 선발, 간호학과를 목표하는 학생들이라면 가천대 논술 지원을 적극적으로 검토해야 한다는 것이 입시 전문가들의 분석이다.\n가천대 논술은 기존 적성고사 전형을 대체하는 약술형논술로, 고등학교 중간 및 기말 정기고사의 주관식(단답형, 서술형) 문제 수준으로 출제되는 약식 논술이다. 기존 논술고사 대비 쉬운 난이도로 적성고사 수준의 난이도로 분석되며, 내신 6등급까지는 큰 불이익이 없어 수능 모의성적 5등급, 내신 7등급 이내 학생들도 합격을 노려볼 수 있는 시험으로 알려져 있다. 가천대 외 수원대, 고려대(세종), 한국산업기술대 등이 해당 전형을 운영한다.\n가천대논술 전문 목동씨사이트학원(원장 조진환)에 따르면, 약술형 논술은 기존 논술과 달리 문제에 제시된 지문과 조건 등에서 답을 찾고 공식을 적용하는 주관식 단답형, 서술형 시험이다. 수학은 단답형과 문제 풀이형, 국어는 단답형과 서술형 문제가 출제된다. 국어와 수학 과목 학습만으로 대비가 가능하며 EBS 교재 등이 주된 출제 범위가 되어 내신과 수능을 함께 대비할 수 있는 것이 특징이다.\n수능 최저 등급 역시 가천대, 고려대(세종) 수능 1개 영역 3등급, 수원대와 한국산기대 최저 없음으로 부담이 크지 않다. 단, 쉬운 문제에서의 실수가 치명적으로 작용하기 때문에, 철저한 대비가 필수적이다. 개념을 다진 후 대표 유형에 대한 반복 학습을 통해 정확도 향상이 필요하다는 설명이다.\n이에 목동씨사이트학원은 '2022학년도 가천대 논술고사 대비반'을 5월 8일(토) 개념A반(토일반), 심화A반(토일반), 11일(화) 개념1반(화목토반)으로 개강하여 수험생들의 가천대논술 대비를 도울 계획이다.\n이를 전후로 가천대 논술 설명회도 마련했다. 가천대 입학관계자가 참석하여 가천대 논술 전형에 대해 설명할 예정이며 5월 1일(토) 오전 11시 원내 대강의실에서 진행된다. 참석자에게는 2022학년도 가천대 입학전형 안내 책자, 가천대 국어/수학 예상 문제 자료, 논술대학 전체 분석표 등을 배부한다. 사전 예약자에 한해 설명회 종료 후 1:1 무료 상담도 제공한다.\n조진환 원장은 \"EBS 교재를 바탕으로 가천대 논술 강의를 제공하여 내신과 수능 동시 대비를 돕는 한편, 향후 심화반과 실전 모의고사반을 운영해 기존 논술대학 중 중위권 학생들도 도전 가능한 수준의 대학 유형에 대한 강의도 제공해 수시 6회 지원에 문제가 없도록 하겠다\"고 전했다. 목동씨사이트학원의 '2022학년도 가천대 논술 대비 5월 개강반 및 설명회'는 학원 홈페이지 및 전화를 통해 예약 가능하다."
"견고하다고 믿었던 사회 시스템은 코로나19라는 바이러스 앞에서 무너졌고 개인의 가치관과 신념은 급작스러운 변화 앞에서 허물어졌다. 프랑스와 한국의 젊은 여성 소설가는 이 무기력하고 나약한 시대를 어떻게 진단하며 살아가고 있을까? 2일 저녁 6시 30분부터 유튜브에서 생중계된 ‘2021 세계작가와의 대화 레일라 슬리마니ㆍ한유주 대담’은 “우리의 나약함에 대하여”라는 주제 아래 이에 대한 대답을 함께 찾아가는 자리였다.\n이날 두 작가는 코로나로 인해 바뀐 일상에 대해 공유하기도 하고 SNS, 문학의 언어, 페미니즘에 대한 생각을 나누기도 했다. 슬리마니가 “일거수일투족을 SNS에 올리는 행위가 바보같다는 생각을 해서 최근에 모든 SNS에서 탈퇴했다”는 근황에 대해 말하자, 한유주 작가는 “가짜뉴스가 SNS에 범람한다는 얘기를 들으면서도 이걸 완전히 접을 수 있을까 싶기도 하다”고 덧붙였다.\n특히 한국과 프랑스 문학 모두 미투 고발 이후 큰 변화를 겪어온 만큼 여성 작가로서 여러 공감이 이뤄졌다. 슬리마니는 “최근 한국의 중요한 작가들이 모두 여성이라는 얘기를 들었다”며 “한국 문학에서 여성의 위치, 한국에서 페미니즘의 입지, 여성에 대한 시각이나 사회에서의 위치가 어떻게 변화하고 있는지 궁금하다”고 질문했다.\n이에 대해 한유주 작가는 “이전까지는 막연하게 이상하고 부당하다고 생각해온 것들에 대해 사회에서 이름 붙이고 바꿔가는 과정인 것 같다”며 “문학은 이 변화를 실시간으로 흡수하고 있고, 과거의 작품들도 성평등의 관점에서 재평가되고 다시 쓰기가 시도되고 있다\"고 설명했다. 그러면서 “나 역시 소설 ‘82년생 김지영’의 주인공처럼 1982년에 태어난 여성으로서 이 변화를 지켜보고 일원으로 참여하고 있다고 생각한다”고 덧붙였다.\n레일라 슬리마니는 여성, 소외 계층, 소수자에 주목한 작품으로 프랑스 문학에서 신성으로 떠오르는 작가다. 2016년에는 소설 ‘달콤한 노래’가 세계 3대 문학상 중 하나로 꼽히는 공쿠르상을 수상했다. 이 소설을 영화화한 ‘퍼펙트 내니’가 지난해 국내 개봉하면서 한국 독자들에게 널리 알려졌다. 주요 작품으로는 ‘오크의 정원에서’, ‘달콤한 노래’, ‘그녀, 아델’, ‘섹스와 거짓말’ 등이 있다. 한유주 소설가는 2003년 단편소설 ‘달로’를 통해 등단한 후 기존 소설의 형식을 해체하고 전복하는 작품세계를 선보여왔다. ‘숨’, ‘연대기’, ‘나의 왼손은 왕, 오른손은 왕의 필경사’ 등의 작품이 있다.\n이날 행사는 대산문화재단과 주한 프랑스 대사관, 교보문고 주최로 이뤄졌다. 대산문화재단과 교보문고는 서울국제문학포럼과 동아시아문학포럼이 열리지 않는 해마다 해외 작가를 초청하는 ‘세계작가와의 대화’ 행사를 개최해왔다. 올해는 코로나19로 내한이 이뤄지지 못한 대신 한유주 작가와의 온라인 대담으로 진행됐다. 이날 대담은 이후 대산문화재단과 주한 프랑스 대사관 유튜브 채널을 통해 다시 볼 수 있다."
"초미세먼지 뿐만이 아니라 항균.항바이러스 성능의 광촉매 공조필터를 장착해 '공기청정'과 더불어 공기중 세균과 바이러스를 제거해 '공기살균'이 가능하다.\n제품군은 'Uni-Q73A(청정면적 240㎡)', 'Uni-Q123A(청정면적 407㎡)', 'Uni-Q133A(청정면적 440㎡)', 'Uni-Q242A(청정면적 799㎡)', 'Uni-Q340A(청정면적 1121㎡)'의 5개 모델이 있다.\n이 제품은 최적의 공기청정을 실현하는 초강도 에어솔루션으로 5단계의 복합공기정화 시스템을 갖추고 있다.\n3단계의 필터시스템필터시스템(프리필터, 카본필터, 헤파필터)과 이온클러스터의 살균기능에 덧붙여 한국건설기술연구원의 항균·항바이러스 성능의 광촉매 필터를 추가 장착했다. 이 때문에 미세먼지와 부유세균, 바이러스까지 한번에 99% 이상 제거한다.\n또 장착된 제트노즐 디퓨저는 살균된 청정공기를 30m 이상 먼 공간까지 보내어 대공간 구석구석 빠진 곳 없이 청정공기를 보낼 수 있다. '유니큐 슈퍼메가'의 핵심 중 하나인 BLDC 모터는 소음 및 전력소모를 최소화했다.\nBLDC모터는 장시간, 오래 사용해도 소음이 커지거나 성능이 떨어지지 않는 것이 특징이다.\n이번 '유니큐 슈퍼메가 A모델' 제품군은 'IoT' 기반 통합 공기질관리시스템'도 활용이 가능하다.\n광촉매 필터는 광촉매가 빛과 반응할 때 발생하는 활성산소의 강력한 산화력에 의해 각종 세균은 물론 바이러스 제거까지 가능한 공조필터로 '한국건설기술연구원'이 개발해 이지네트웍스에 기술 이전했다.\n기존 공조필터는 다양한 감염원이 필터에 누적될 경우 사용 중 재배출 될 우려와 오염된 필터의 잦은 교체의 문제점이 있었다.\n광촉매 필터는 세균, 바이러스 등의 감염원을 직접적으로 제거함에 따라 감염원의 재배출과 반영구적 사용으로 교체주기의 문제점을 개선했다.\n국내외 전문기관의 실험결과 대장균, 살모넬라균, 박테리오파지, 로타 바이러스, 노로 바이러스, 인플루엔자 바이러스, 휴먼 코로나 바이러스 등에 대해 99% 이상 제거 또는 무력화하는 효과가 있다.\n현재 '유니큐 슈퍼메가'는 다양한 다중이용시설에 설치 운영중이다. 서울역을 비롯한 한국철도공사 15개 역사를 비롯해 서울시 메트로9호선 24개 역사 승강장에도 설치 운영중이며 부산교통공사, 수서SRT, 동탄SRT 등 대표적 다중이용시설인 철도시설에서 이용객의 안전을 위해 운영중이다.\n이외에도 관공서, 학교시설과 체육시설, 전시장, 백화점을 비롯한 쇼핑시설 등 일상 생활하는 다양한 공간에 설치됐다.\n또 이지네트웍스는 36개월, 48개월 렌탈로 임대해 사용할 수 있는 렌탈 프로그램도 운영하고 있다.\n렌탈 프로그램에는 제품에 대한 설치지원 및 실내공기질 점검과 '유니큐 슈퍼메가 공기청정 살균기'의 필터시스템에 대한 주기적인 점검과 교환, 제품에 대한 관리 등 다양한 서비스를 제공하고 있다.\n일본을 시작으로 동남아 시장을 비롯한 중동시장은 물론 미국시장도 '유니큐 슈퍼메가'제품에 대해 많은 관심을 보이고 있다.\n이미 일본시장에는 300여 대 제품이 수출돼 있고 남미시장과 유럽시장에도 여러 대의 샘플장비를 수출, 현지에서도 좋은 반응을 보이고 있다.\n또 산업통상자원부 굿디자인, 특허청의 우수발명품으로 선정돼 조달청 우선구매상품으로 나라장터와 학교장터, 국방부 시범상용품에도 등록돼 있다."
"여행지에서만 느낄 수 있는 자유로움이 있고, 자연만이 주는 알 수 없는 평화로움이 있지요. 지난날 우리는 샌들과 시계, 도시를 살아가는 데 필요한 많은 것들을 내려놓고 파도 소리 들리는 섬까지 천천히 걸어보곤 했지요. 즐겁고 평화로운 기억이 힘들고 외로울 때 우리를 또 한번 살아가게 해주겠지요. 4월에는 슬픈 일도 많았지만, 마음속에 응어리진 일들을 내려두고 잠깐만 걸어보는 건 어떨까요."
"이어서 우리 지역의 날씨 정보 전해드립니다.\n오늘 날씨 오늘, 충북은 흐리다가 오후부터 차차 맑아졌습니다.\n낮 최고 기온은 14도에서 18도로 어제와 비슷했습니다.\n오늘 밤에는 기온이 뚝 떨어지겠습니다.\n충주와 제천, 단양, 음성, 괴산, 그리고 영동, 보은, 7개 시·군에 오늘 밤 10시를 기해 한파주의보가 내려졌습니다.\n내일 날씨 내일은 대체로 맑겠습니다.\n아침 최저 기온은 0도에서 4도로 오늘보다 10도 이상 떨어지겠습니다.\n낮 최고 기온은 14도에서 16도의 분포를 보이겠습니다.\n주간 날씨 이번 주는 대체로 맑거나 구름이 많이 끼겠습니다.\n당분간 일교차가 크게 벌어지겠습니다.\n건강 관리에 유의하셔야겠습니다.\n초미세먼지 농도 내일, 충북의 초미세먼지 농도는 '보통' 수준으로 예상됩니다.\n지금까지 날씨 정보였습니다."
"코로나19 확산세가 이어지면서 8일에도 전국 곳곳에서 확진자가 속출했다.\n방역당국과 서울시 등 각 지방자치단체에 따르면 이날 0시부터 오후 9시까지 전국에서 코로나19 양성 판정을 받은 신규 확진자는 총 606명으로 집계됐다. 전날 같은 시간에 집계된 647명보다 41명 적다.\n확진자가 나온 지역을 보면 수도권이 442명(72.9%), 비수도권이 164명(27.1%)이다. 시도별로는 서울 214명, 경기 183명, 부산 46명, 인천 45명, 대전 21명, 전북 18명, 충남 17명, 대구 16명, 경남 12명, 울산 9명, 경북 7명, 충북 6명, 광주 5명, 강원·전남 각 3명, 제주 1명이다. 전국 17개 시도 가운데 세종에서는 아직 확진자가 나오지 않았다.\n집계를 마감하는 자정까지 아직 시간이 남은 만큼 9일 0시 기준으로 발표될 신규 확진자 수는 이보다 더 늘어 600명대 중후반에 달할 것으로 보인다.\n전날에는 오후 9시 이후 53명 늘어 최종 700명으로 마감됐다.\n신규 확진자는 한 달 넘게 300∼400명대를 오르내리다 최근 500∼600명대를 거쳐 700명대까지 증가한 상태다.\n지난 2일부터 이날까지 최근 1주일간 발생한 신규 확진자는 일별로 557명→543명→543명→473명→478명→668명→700명을 기록해 하루 평균 566명꼴로 나왔다.\n이 가운데 ‘사회적 거리두기’ 단계 조정의 핵심 지표인 일평균 지역발생 확진자는 543.2명으로 집계돼 2.5단계(전국 400∼500명 이상 등) 범위를 넘었다.\n주요 발병 사례를 보면 교회, 어린이집, 유흥업소 등 다양한 곳을 매개로 확진자가 발생했다.\n부산 유흥주점 집단감염 관련 확진자는 총 318명으로 집계됐고, 자매교회 순회모임을 고리로 한 집단발병 사례의 경우 13개 시도에서 총 208명의 확진자가 나왔다.\n또 인천 미추홀구 어린이집 관련 확진자는 19명으로 늘었다."
"주변 풍경에 완연한 봄이 물들고 있습니다.\n연일 한낮기온이 20도 안팎까지 오르길 반복하면서 따듯한데요, 하지만 방심 말고 항상 얇은 겉옷 챙기셔야겠습니다.\n아침저녁으로 부는 바람은 여전히 쌀쌀하고요, 특히 내륙 지역을 중심으로 기온 변화는 더 극심합니다.\n일부 지역은 일교차가 15도 이상 벌어지겠고, 기온이 크게 떨어지는 곳곳으로는 새벽에 서리가 내릴 가능성도 있습니다.\n깊어가는 봄을 더 즐겁게 해주는 건 아마 깨끗한 공기 질이 한몫할 텐데요.\n하지만 밤사이 잠잠했던 국외 스모그가 유입되면서 차츰 먼지 수치를 높이겠고요.\n내일 서쪽 많은 곳들이 일시적으로 미세먼지 농도 나쁨 단계까지 오르겠습니다.\n내일도 하늘은 대체로 맑겠습니다.\n다만 경기 동부와 강원도는 오후부터 구름이 많아지겠고, 강원 산지에는 산발적으로 빗방울이 떨어지는 곳이 있겠습니다.\n내일 아침 기온 서울 8도, 대전 6도, 광주는 7도 선에서 출발하겠습니다.\n낮 기온은 서울 20도, 춘천과 대구는 21도까지 올라서 오늘과 비슷하거나 약간 높겠습니다.\n당분간 맑은 날씨가 이어지면서 대기는 갈수록 건조해지겠습니다.\n수분 섭취 충분하게 해주시고요, 다음 주 초반에 걸쳐 전국에 비가 내릴 것으로 기상청은 내다보고 있습니다.\n지금까지 날씨 전해드렸습니다."
"11일 LG에너지솔루션과 SK이노베이션에 따르면 양사는 전기차 배터리 영업비밀 침해 분쟁에 전격 합의했다.\n양사는 이번 합의를 통해 ▲SK이노베이션이 LG에너지솔루션에 현재가치 기준 총액 2조원(현금 1조원+로열티 1조원)을 합의된 방법에 따라 지급하고 ▲관련한 국내외 쟁송을 모두 취하하고, 향후 10년간 추가 쟁송도 하지 않기로 했다.\nLG에너지솔루션 김종현사장과  SK이노베이션 김준 사장은 \"한미 양국 전기차 배터리 산업의 발전을 위해 건전한 경쟁과 우호적인 협력을 하기로 했다\"며 \"특히 미국 바이든 정부가 추진하고 있는 배터리 공급망 강화 및 이를 통한 친환경 정책에 공동으로 노력하기로 했다\"고 밝혔다.\n양사의 최종합의가 타결된 이날은 LG에너지솔루션이 지난 2019년 4월 SK이노베이션을 상대로 미국 국제무역위원회(ITC)에 제소한지 714일째 되는 날이다.\n두 회사의 전쟁은 LG에너지솔루션 전지사업본부의 연구개발(R&D), 생산, 품질관리, 구매, 영업 등 전 분야에서 근무하던 직원 80여명이 지난 2017년 SK이노베이션으로 이직하면서 시작됐다.\n업계 후발주자인 SK이노베이션은 2018년 말 폭스바겐의 배터리 수주를 따냈다.\n당시 업계1위였던 LG에너지솔루션은 SK이노베이션이 이직한 직원들을 통해 'LG의 납품가'를 알아 최저가격 입찰 후 수주에 성공했다고 생각했다. 또 개발, 생산, 영업 등 배터리분야의 전 영역에 걸쳐 영업비밀을 훔쳐갔다고 주장했다.\nLG에너지솔루션은 2019년 4월 29일 SK이노베이션을 상대로 미국 국제무역위원회(ITC)에 영업비밀 침해 소송을 제기했다.\nLG에너지솔루션과 SK이노베이션은 서로 서울경찰청과 서울중앙지법등에 고소와 손해배상 소송을 하면서 전쟁이 장기화됐다.\n올해 2월 10일 ITC는 SK이노베이션이 LG에너지솔루션의 영업비밀을 침해했다고 최종판결했다.\n그러면서 SK이노베이션의 배터리 부품, 소재에 대해 10년 동안 미국 내 수입금지를 명령했다.\n단 미국 고객사들을 우려해 포드와 폭스바겐 일부 차종에 대해 각각 4년과 2년의 유예기간을 명했다.\n미국 바이든 행정부는 LG에너지솔루션-SK이노베이션 배터리 분쟁에 대한 ITC의 '영업비밀 침해' 최종 판결과 관련해 11일(현지시간) 안에 거부권 행사 여부를 결정할 수 있었다.\n양사는 바이든 행정부의 거부권 행사시한인 11일(한국시간 12일 오후1시)를 하루 앞두고 전격 합의했다.\n한미정부는 양사를 다양한 방법으로 압박한 것으로 알려졌다.\n양사의 극적 합의 전 SK이노베이션의 공장이 있는 미국 조지아주(州)가 핵심으로 떠올랐다.\nSK이노베이션은 미 조지아주에 배터리 1, 2공장에 1조5000억원을 투자한 상태다. SK이노베이션은 최소 2600여개의 일자리를 만들 수 있다고 조지아주와 미 정치권에 홍보했다.\nSK이노베이션은 만약 바이든 대통령이 거부권을 행사한다면 조지아주 공장을 그대로 두겠지만, 행사하지 않아 ITC결정이 확정될 경우 조지아주 생산설비를 헝가리로 옮기겠다는 계획을 보이면서 미 정치권을 압박했다.\nLG에너지솔루션은 당시 SK이노베이션에 3조원가량을 요구하고, SK이노베이션은 1조원가량을 제시하는 등 협상이 난항을 겪었지만 11일 2조원(현금 1조원+로열티 1조원)으로 최종합의가 됐다.\n양사는 국내외 쟁송을 모두 취하하고, 향후 10년간 추가 쟁송도 하지 않기로 했다.\n이에 따라 ITC의 'SK측의 배터리 미국내 10년간 수입금지'판결은 무효화되고, 또 미국 델라웨어 연방법원에서 진행중인 '영업비밀 침해' 관련 실질적인 손해배상 관련 재판도 취하된다. 국내에서 진행중인 고소건도 취하된다.\n따라서 SK이노베이션은 미국 조지아주에 1,2공장을 설립을 계속 진행하고, 배터리 생산을 할 수 있을 것으로 보인다.\n특히 양사의 전쟁으로 피해를 입은 고객사 폭스바겐과 포드 등도 배터리를 양사에서 안정적으로 공급받을 수 있을 것으로 예상된다.\nLG에너지솔루션은 합의 직후 공식입장에서 \"이번 합의는 공정경쟁과 상생을 지키려는 당사의 의지가 반영됐으며, 배터리 관련 지식재산권이 인정받았다는 데 큰 의미가 있다\"고 평가했다.\n그러면서 \"특히 이번 합의를 통해 폭스바겐과 포드를 포함한 주요 고객사들이 글로벌 시장에서 안정적으로 배터리를 공급받을 수 있게 됐다\"며 \"SK이노베이션의 조지아 공장도 정상적으로 운영이 가능하게 됨으로써 양사가 글로벌 시장에서 공존하며 선의의 경쟁을 펼칠 수 있게 됐다\"고 설명했다.\n이어 \"LG에너지솔루션은 앞으로도 전세계적인 친환경 정책에 발맞춰 글로벌 선도기업으로서 과감하고 선제적인 투자를 통해 대규모 배터리 공급 확대 및 전기차 확산이 성공적으로 실행되도록 적극적인 역할을 수행할 것\"이라고 했다.\nSK이노베이션도 공식입장에서 \"이번 분쟁과 관련 미국 정부가 추진하는 친환경 정책, 조지아 경제의 성장과 일자리 창출에 더 큰 책임감을 갖게 됐다\"며 \"무엇보다도 2022년부터 본격적인 생산을 앞둔 포드 및 폭스바겐 등 고객사들의 변함 없는 믿음과 지지에 적극 부응해 앞으로 더 큰 파트너십으로 발전해 갈 수 있는 계기를 만들게 된 점 매우 기쁘게 생각한다\"고 말했다."
"한국 사회에서 '정의란 무엇인지'를 묻는 작품들이 잇따라 무대에 올랐습니다.\n김상우 기자가 전합니다.\n1905년 러시아 혁명, 일제 강점기 안중근 의사의 의거, 그리고 이스라엘과 팔레스타인 분쟁과 이념 대립의 장이 됐던 우리의 광화문 광장까지.\n정의를 외치는 다양한 사람들이 시공간을 뛰어넘어 독특한 방식으로 무대로 소환됩니다.\n알베르 카뮈의 동명 희곡을 '오늘의 한국인의 관점'에서 재창작한 것입니다.\n정의에 대해 고뇌하고 혼란스러워하는 과정을 입체적으로 그리면서 정의에 대한 근원적 질문을 폭넓게 던집니다.\n5·18 민주화운동 때 보통 사람들이 겪은 십여 일간의 이야기를 다뤘습니다.\n당시 광주의 서사와 뮤지컬 자체의 완성도가 초연 때보다 훨씬 높아졌습니다.\n특히 정의를 바로 세우고자 하는 서사 주입 방식의 무거움을 덜어냈습니다.\n간신의 계략으로 조 씨 가문은 핏덩이 아이만 남긴 채 송두리째 사라집니다.\n평범한 인물인 '정영'에게 느닷없이 맡겨진 조 씨 고아.\n약속과 신의, 대의 앞에서 고뇌하다가 결국 자신의 자식까지 희생하고, 이십 년 뒤 복수에 성공하지만 허무함을 느낍니다.\n극의 마지막 대사는 묵직한 질문을 던집니다.\nYTN 김상우[kimsang@ytn.co.kr]입니다."
"주말인 내일도 맑은 하늘 보긴 어렵겠습니다.\n우리나라 상층으로 찬 공기가 지속적으로 밀려들면서 대기를 불안정하게 만들고 있습니다.\n따라서 어제부터 비가 오락가락하는 데다 곳곳으로는 벼락과 돌풍까지 동반되고 있는데요.\n서해안과 제주 해안에는 간밤에 기상해일이 발생한 가운데 오늘 밤부터 내일 새벽 사이 다시 한번 기상해일이 발생할 가능성이 높습니다.\n남해안과 제주도는 바람도 매우 강하게 부는 만큼 안전사고 없도록 조심하시기 바랍니다.\n비는 주말 내내 오락가락하다가 남부지방은 대체로 내일 오후면 그치겠고요.\n중부지방과 경북지역은 일요일 아침까지 이어지는 곳이 많겠습니다.\n기온은 종일 크게 오르지 못해 쌀쌀하겠습니다.\n일요일 오후부터 차차 맑은 하늘 드러나겠지만 쾌청한 날씨가 오래가진 못합니다.\n다음 주 화요일과 수요일에 걸쳐서도 전국에 비가 내리겠습니다.\n지금까지 날씨 전해드렸습니다."
""
"한식이자 식목일인 내일은 출근길 꽃샘추위가 찾아오겠습니다.\n기상청은 내일 일부 내륙과 산간 지역에서 기온이 영하권으로 떨어지며 서리가 내리거나 물이 어는 곳이 있을 것으로 보인다고 밝혔습니다.\n내일 낮부터는 서울 기온이 18도, 광주 19도 등으로 예년 수준을 회복하며 포근하겠습니다.\n이번 한 주간 비 소식 없이 맑고 일교차가 큰 봄 날씨가 이어질 전망입니다."
"전통시장 상인과 대형교회 대안학교 학생 확진자도 추가됐다.\n24일 대전시에 따르면 대전 모 여중 탁구선수(대전 1668번)가 이날 코로나19 양성 판정을 받았다.\n이 여중생은 지난 17∼21일 충남 청양에서 열린 탁구대회에 출전했는데, 당시 참가했던 전북 선수들이 확진되자 검사를 받았다.\n여중생의 코치와 동료 선수들 검사 결과는 모두 음성으로 나왔다.\n이날 대전에서는 전통시장 상인 1명(대전 1671번)도 확진됐는데, 이로써 지난 16일부터 시작된 이 시장 상인 등 연쇄 확진자는 16명으로 늘었다.\n오후 6시 현재까지 대전에서는 여중생·상인을 포함해 모두 4명이 신규 확진됐다.\n앞서 23일에는 대형교회가 운영하는 대안학교 초등과정 학생 자매(대전 1659·1660번)와 자매 중 언니의 같은 반 친구(대전 1667번), 자매의 과외교사(대전 1664번)가 잇따라 코로나19 양성 판정을 받았다.\n자매 등 학생들이 지난 22일까지 등교한 것으로 확인돼 방역당국이 학생과 교직원 등 300여명을 검사 중인데, 아직 추가 확진자는 없다.\n자매는 외할머니(대전 1657번)가 22일 확진되자 검사를 받았다."
"출판인도 한 개인인지라 아무리 조심해도 개인적 성향이 출판에 드러날 수밖에 없다. 나는 호남 출신이고 꽤 진보적 생각을 갖고 있다. 그렇지만 촛불을 들고 내 손으로 찍은 지금의 정치상황에 많은 불만을 갖고 있기도 하다.\n인생의 질곡이 쌓이면 세상을 바라보는 시선의 넓이와 깊이가 생기나 보다. 박정희 독재의 주린 배를 채워준 공로나, 3저(低)의 운으로 만들어진 전두환 시절의 씁쓸한 호경기, 우리 기업의 세계화와 성장의 밑거름이었던 노태우 정권의 북방정책을 잘 기억한다.\n유명인들의 자서전은 집필 작가가 육성을 듣고 자료를 찾아가며 기술하는 경우가 대부분이다. 누구나 글을 훌륭하게 쓸 수 없으므로 꼭 직접 써야만 좋은 자서전이라 여길 필요는 없다. <김대중 자서전>은 내가 읽은 자서전 중 완성도나 고증, 구성, 필력에서 가장 뛰어났다.\n한국 현대사라 일컬어지는 사람. 다섯 번의 죽을 고비와 6년의 감옥 수감과 수십년의 망명과 연금. 대통령이 된 후 외환위기를 견뎌냈고, 식견과 투자로 IT강국과 지금 한류의 초석을 다졌으며, 햇볕정책을 유지하면서도 대미·대일·대중 관계도 모두 잘했던 사람의 자서전. 집필은 DJ와 일면식도 없었지만 신문에 쓴 칼럼을 읽고 DJ가 직접 맡긴 언론인 김택근이 했다. 100시간 넘는 구술을 직접 듣고 통째로 읽은 일기와 꼼꼼한 자료조사로 6년에 걸쳐 집필을 담당했다고 한다.\n나는 이 집필가와 친했다. 집필하는 동안의 술자리는 DJ 이야기뿐이었다. 거의 빙의하고 실성한 것 같았다. 처음에는 감동하다가 조금씩 질려갔다. 그래도 꾹 참았다. 어쩌면 내 출판 인생 최고의 책을 낼 수 있을지도 모르니까. 그러나 헛된 꿈이었다. 훨씬 좋은 출판사에서 책이 나왔다. 배신감이 들었다. 지금은 이 집필자와 데면데면하게 지낸다. 나 뒤끝 있다."
"이번 무대는 JTBC‘팬텀싱어’시즌1 우승팀인 ‘포르테 디 콰트로’ 멤버로 클래식과 크로스오버를 넘나들며 활발하게 활동 중인 베이스 손태진과 테너 김현수가 완벽한 하모니로 관객 마음을 사로잡을 예정이다.\n또한 악기에 대한 탁월한 이해력과 섬세한 연주로 세계 청중에게 강렬한 인상을 심어주고 있는 바이올리니스트 송지원, 국내 최정상급 오케스트라 프라임필하모닉(지휘 최영선)이 함께 무대에 올라 웅장한 사운드와 감동적인 선율을 선사한다.\n특히 멘델스존의 ‘바이올린 협주곡 마단조, Op.64’, 엘가의 ‘Nimrod’, ‘넬라 판타지아’, ‘꽃이 핀다’등 수준 높고 다채로운 무대도 감상할 수 있다.\n안승남 이사장(구리시장)은 4일 “코로나19 팬데믹에도 봄이 오고 꽃이 피어나듯이 이번 음악회가 관객에게 따뜻한 위로가 되고 일상에 희망 에너지로 기능하면 좋겠다”고 말했다.\n한편 2021 신춘음악회‘A New Hope’는 구리문화재단 누리집(guriart.or.kr) 또는 인터파크티켓에서 예매할 수 있다."
"코로나19 확산 여파가 이어지면서 1일에도 확진자가 잇따랐다.\n방역당국과 서울시 등 각 지방자치단체에 따르면 이날 0시부터 오후 9시까지 전국에서 코로나19 양성 판정을 받은 신규 확진자는 총 504명으로 집계됐다. 전날 같은 시간에 집계된 500명보다 4명 많다.\n확진자가 나온 지역을 보면 수도권이 338명(67.1%), 비수도권이 166명(32.9%)이다.\n시도별로는 서울 163명, 경기 151명, 부산 38명, 경북 30명, 인천 24명, 대전 18명, 충북 17명, 대구 15명, 경남 14명, 강원 10명, 충남 8명, 세종 5명, 울산·전북 각 4명, 제주 2명, 전남 1명이다. 전국 17개 시도 가운데 광주에서는 아직 확진자가 나오지 않았다.\n집계를 마감하는 자정까지 아직 시간이 남은 만큼 2일 0시 기준으로 발표될 신규 확진자 수는 이보다 더 늘어 500명대 중후반, 많으면 600명 안팎에 달할 것으로 보인다.\n전날에는 오후 9시 이후 51명이 늘어 최종 551명으로 마감됐다.\n지난해 11월 중순 이후 본격화한 ‘3차 대유행’은 5개월째 지속하고 있다.\n최근 1주일(3.26∼4.1)간 신규 확진자는 일별로 490명→505명→482명→382명→447명→506명→551명을 기록해 일평균 480명꼴로 나왔다.\n감염 사례를 보면 부산 노래주점과 관련해 20명의 추가 감염이 확인돼 누적 136명이 됐고, 세종시 초등학교 집단발병 사례에서도 10명이 추가돼 누적 확진자가 21명으로 늘었다.\n대전 서구 주점(누적 28명), 서울 서초구 텔레마케팅 업체(23명). 대구 중구 사업장(31명), 부산 연제구 노인복지센터(47명), 강원 원주시 의원(16명) 등과 관련해서도 확진자가 추가로 발생했다."
"지휘자와 단원 열댓 명만 남은 단출한 무대에 악기가 끊임없이 들어온다. 평소 연주 때는 맨 뒤편에 놓이던 팀파니, 심벌즈 등과 마림바는 물론 이름 모를 낯선 악기가 무대 맨 앞편에 자리 잡는다. 끝났는가 싶으면 다른 악기들이 또 들어오고 객석에선 “정말 한 사람이 저걸 다 연주해?”라는 귓속말이 흘러나왔다.\n모두의 관심 속에 무대에 오른 젊은 연주자는 스틱을 수직으로 드럼에 떨어뜨리며 만들어내는 소리로 24분 남짓 이어진 연주를 시작했다. 무대에 등장한 타악기는 스네어드럼, 모쿠쇼, 우드블록, 암글로켄, 라이언로어, 톰톰, 탐탐, 우든드럼 등 총 17종. 심지어 자갈과 소 방울, 프라이팬도 엄연한 악기다. 연주자는 끊임없이 타악기 사이를 움직이면서 다양한 소리를 만들어냈다. 헤드 마이크까지 착용한 상태로 알 수 없는 말까지 재잘거리거나 읊조리고 때로는 외친다.\n올해 68세인 오스모 벤스케 서울시립교향악단 음악감독도 지난 15일 처음 연주했다는 이 음악은 헝가리 음악가 페테르 외트뵈시의 ‘말하는 드럼(2012년 작곡)’. ‘서울시향 정기연주’라는 큰 무대에서 소리를 만드는 가장 오래된 기법으로써 두드리는 악기들이 가진 매력을 들려준 젊은 음악인은 91년생 퍼커셔니스트 박혜지였다.\n음악으로 가는 길은 피아노 반주 아르바이트 때문에 간 타악기 학원에서 이어졌다. 음감과 드럼 치는 손놀림이 예사롭지 않은 걸 본 타악기 강사는 “너는 타악기를 해야 한다”고 권유했다. 다시 박혜지는 경북예고 주최 콩쿠르에서 우승하면서 장학생으로 선발돼 경북예고에 입학한 후 서울대 음대까지 진학한다.\n독일 유학은 9개월 카페 아르바이트로 모은 돈을 밑천 삼아 떠났다. 2개월간 시험 보러 다니며 먹고 잘 수 있는 정도가 고작이었다. 다행히 슈투트가르트국립음대에 입학했고 은사 마르타 클리마사라를 만났다. 독일에서도 식당 아르바이트 등으로 생계를 유지하며 학업을 마친 박혜지는 제네바 국제음악콩쿠르에서 1등과 함께 특별상 6개를 거머쥐며 젊은 음악가로서 성공적으로 데뷔했다."
"날씨박사 시간입니다. 날씨에 대한 모든 것 한걸음 더 들어갑니다.\n최근 흥미로운 설문조사 결과가 나왔습니다.\n유네스코가 전 세계인에게 2030년 지구가 마주할 큰 도전이 무엇인지 물었는데요.\n응답자의 67%가 기후변화와 생물 다양성의 상실을 선택했습니다.\n폭력과 분쟁보다도 높은 기후변화에 대한 전 세계인의 우려를 보여주는 거죠.\n고래는 숨을 쉴 때마다 몸속 지방과 단백질 사이에 이산화탄소를 저장합니다.\n한 마리가 살아 있는 동안 흡수하는 양은 평균적으로 33톤인데, 이는 나무 1500그루와 같고 축구장 넓이의 소나무숲이 매년 흡수하는 양의 5배 정도라고 합니다.\n즉 고래 한 마리가 숲 역할을 한다는 거죠.\n고래의 배설물도 도움이 됩니다.\n배설물에는 플랑크톤의 성장을 돕는 영양분들이 들어 있는데요.\n플랑크톤 또한 이산화탄소를 흡수하고 산소를 뱉습니다.\n또 고래가 죽어서 바다 밑으로 가라앉으면 그 탄소를 수백 년간 가둘 수 있다고 합니다.\n인간과 지구를 위해서라도 바다를 헤엄치는 고래를 더 많이 만나면 좋겠습니다.\n내일(16일) 날씨 보겠습니다.\n위성영상을 보면 저기압이 동반된 구름대가 점점 발달하면서 우리나라 쪽으로 오고 있습니다.\n이 비구름대의 영향으로 오늘 밤 사이 비가 예상되는데요.\n문제는 이 저기압이 황사도 몰고 옵니다.\n진한 분홍색이 황사를 의미하는데, 내일 이 황사의 영향을 받겠습니다.\n먼저 밤사이 중부지방을 시작으로 비가 내리겠고 천둥, 번개가 치는 곳도 있겠습니다.\n내일 출근길 우산 챙기시는 게 좋겠습니다.\n오후에는 비구름이 점차 내려가면서 충청과 경상 북부에도 비가 예상되고 저녁에는 대부분 그칠 걸로 보입니다.\n서쪽부터 비가 그친 후에는 황사의 영향으로 대기질이 나쁘겠는데요.\n대기 중에 먼지 흐름을 보면 내일뿐만 아니라 모레까지도 우리나라 주변에 머물면서 영향을 줄 걸로 보입니다.\n외출 전에 확인하시는 게 좋겠습니다.\n내일 아침은 오늘보다 기온이 높겠습니다.\n서울 9도, 부산 11도로 전국이 대체로 10도 내외가 예상됩니다.\n낮에는 기온이 크게 오르면서 서울 16도, 대구 20도로 남부지역은 20도 안팎까지 오르겠습니다."
"건조특보가 발효된 영동과 경북 동해안 지역에 '대형산불주의보'가 발령됐습니다.\n발령 지역은 고성, 속초, 강릉 등 영동 6개 지역과 울진·경주·포항 등 경북 동해안 7개 지역입니다.\n국립산림과학원은 건조주의보가 내려진 이 지역에 내일 오전까지 최고 초속 20m의 강풍이 불면서 대형산불이 발생할 가능성이 크다며 각별한 주의를 당부했습니다."
"같은 아파트에 거주하는 이웃에게 차를 빌려주고 ‘렌트비’를 받을 수 있는 ‘자동차판 에어비앤비’ 사업이 가능해진다. 또 국가나 지방자치단체만 할 수 있던 교통약자를 위한 병원 동행 서비스가 민간에도 개방된다.\n과학기술정보통신부와 대한상공회의소 샌드박스지원센터는 7일 ‘정보통신기술(ICT) 규제 샌드박스 심의위원회’를 열고 이웃 간 유휴 차량 대여 중개 플랫폼, 이동약자 맞춤 병원 동행 서비스, 가족형 오락센터 내 포인트 보상형 아케이드 게임 서비스 등 총 7건을 승인했다고 밝혔다. 규제 샌드박스는 새로운 제품이나 서비스를 출시하기 전 정부가 기존 규제를 일시적으로 유예해주는 제도다.\n차량공유 스타트업 ‘타운즈’가 이번에 실증특례를 승인받은 ‘이웃 간 유휴 차량 중개 대여 플랫폼’에서는 같은 아파트나 오피스텔 단지 내에서 사용하지 않는 개인 소유 차량을 플랫폼에 등록해 다른 입주민에게 빌려주는 서비스를 제공한다.\n현행 여객자동차운수사업법상 자동차대여(렌터카) 사업을 하기 위해서는 차량 50대 이상의 최소 등록 요건을 충족해야 한다. 이보다 적은 소규모 차량 렌트사업은 불가능했지만 이번 특례승인으로 타운즈는 경기 하남에서 약 500대를 대상으로 실증 테스트를 시작할 수 있게 됐다. 실증 결과에 따라 향후 서비스 지역과 공급차량 대수를 늘릴 예정이다. 심의위는 “유휴 차량 공유로 교통 인프라가 부족한 신도시 거주민의 이동권 확대와 대중교통난, 주차난 해소가 기대된다”고 밝혔다.\n네츠모빌리티와 힐빙케어가 신청한 ‘이동약자 맞춤 병원 동행 서비스’도 승인을 받았다. 거동이 불편해 병원에 가기 어려운 65세 이상 고령자, 장애인, 골절환자 등을 위한 모빌리티 서비스다. 동행매니저가 병원 도착 후 접수, 진료실 이동 후 귀가까지 ‘원스톱 서비스’를 제공한다.\n현행 여객자동차운수사업법상 자가용을 통한 교통약자 유상운송은 국가나 지자체만 가능했다. 네츠모빌리티와 힐빙케어는 서울·경기·인천 지역에서 시범 운영 후 실증 결과를 토대로 국토교통부와 협의해 운행 대수를 확대할 계획이다."
"최근 제주시 한림읍에  '작은 영화관'이 문을 열었습니다.\n제주 최초의 작은영화관, 한림작은영화관을 〈7시 문화 현장〉에서 소개합니다."
"낮 기온은 강원 영서를 중심으로 10일보다 2∼3도 올라 대부분 지역에서 20도 이상 오르겠다.\n강원 영동의 낮 기온은 15 안팎이지만, 해안가는 낮 동안 약간 강한 바람으로 쌀쌀하겠다.\n강원지방기상청은 \"11일 새벽부터 아침 사이 내륙과 산지의 지표 부근 기온이 영하로 떨어지면서 서리가 내리고, 얼음이 어는 곳이 있겠다\"며 \"농작물 관리에 유의해 달라\"고 당부했다."
"는 현재까지 영화 관련 시상식에서 220개 이상의 트로피를 들어올리며 승승장구하고 있다.\n에 오르며 지난해 '기생충'과 같은 행보를 이을지 주목받고 있다. 국내에서도 개봉(15일)을 맞아 자오 감독을 향해 '단일 시즌 최다 수상 감독'이라는 문구로 홍보가 한창이다.\n그런데 이상하다. 가장 시끌벅적해야 할 중국 본토가 유독 조용하다. 옆 동네 일이긴 하지만 일본도 심기가 불편해 보인다. 도대체 그 이유가 뭘까.\n를 걸고 있다. 비록 '기생충'처럼 국내 자본으로 만들어진 순수 한국 영화는 아니지만, 한국계 감독과 배우들이 한국어 대사로 만든 영화라는 점에서 팔이 안으로 굽는 법이다.\n에 올라 있다. 특히 배우 윤여정(74)에 대한 수상 가능성도 높게 점쳐지고 있어 그 어느 때보다 고무된 상황이다.\n윤여정은 올 들어 제78회 골든글로브에 이어 제27회 미국 배우조합상(SAG), 제74회 영국 아카데미 시상식(BAFTA) 등 '미나리'를 통해 무려 60개 이상의 상을 싹쓸이했다. 한국 배우로는 최초로 상을 휩쓸고 있어서 그야말로 새 역사를 쓰고 있는 중이다.\n돼 있고, 더불어 윤여정도 여우조연상 수상을 위해 무대에 오른다면 그야말로 한국인의 잔치가 될 수도 있기 때문이다.\n하지만 이런 분위기는 한국뿐인 듯싶다. 중국과 일본에선 오스카 시상식에 별다른 감흥이 없어 보인다. 특히 자오 감독은 이번 시상식에서 정이삭 감독보다 더 수상이 유력하지만 중국에선 시큰둥하다.\n윤여정이 아시아 배우로서 새 역사를 쓰고 있다면, 자오 감독도 아시아 여성감독으로서 다시 없을 괄목할 만한 성과를 내고 있다.\n하는 저력을 과시했다. 오스카에서도 수상한다면 아시아 여성감독으로서 역사를 새로 쓰게 된다.\n이번 오스카 시상식은 정이삭 감독과 윤여정, 그리고 자오 감독 등 아시아계 영화인들의 빛나는 역사적 순간이 될 전망이다. 영국 BBC방송은 벌써부터 '2021년 최고의 영화 8편'에 정이삭 감독의 '미나리'와 자오 감독의 '노매드랜드'를 꼽았다.\nBBC는 \"'미나리'는 절제하면서도 반짝거리는 자서전 같은 드라마\"라고 했고, \"'노매드랜드'는 자오 감독과 배우가 너무 능숙하게 사실과 허구 사이의 경계를 무너뜨리는데, 이는 훌륭한 업적\"이라고 호평했다.\n중국은 우선 자오 감독이 베이징 출신의 자국 감독이긴 하나 중국의 이미지와 명성을 훼손시켰다는 반감이 작용하고 있는 분위기다.\n중국 정부는 지난달 오스카 시상식을 생중계하지 말라는 지침을 내린 것으로 전해졌다. 미국 블룸버그통신에 따르면 이 같은 지침은 이번 오스카에서 자오 감독의 영화 '노매드랜드'가 주요 부문 후보에 오르며 수상이 유력한 가운데 내려졌다.\n최근 2년 동안 중국에서는 관영 CCTV가 운영하는 온라인 스트리밍 플랫폼 두 곳에서 아카데미 시상식을 생중계했다.\n이뿐만 아니다. 중국에선 사회관계망서비스(SNS)에서도 '노매드랜드' 금지령이 내려졌다. 지난달부터 이 영화 관련 해시태그(#)가 비활성화되고 있는 것.\n되고 있다.\n불똥이 튄 건 홍콩도 마찬가지다.\n이다. 홍콩 최대 방송사인 TVB는 지난달 아카데미 시상식을 중계하지 않겠다고 밝혔다.\nTVB는 \"단순히 상업적 결정\"이라고 언급했지만, 1969년부터 51년 동안 해마다 이 시상식을 중계해 왔던 터라 시청자들에겐 아쉬움이 클 수밖에 없다.\n심지어 TVB를 비롯해 홍콩 내 그 어떤 방송국에서도 이번 시상식을 볼 수 없을 것으로 전해졌다. 홍콩 국가보안법(홍콩보안법) 이후 방송사 등 홍콩 언론들이 중국의 입김에서 자유롭지 못한 상황을 고스란히 보여주고 있는 셈이다.\n2월 진행된 골든글로브 시상식에서 자오 감독이 '노매드랜드'로 감독상, 작품상을 받았을 때만 해도 중국은 환호성을 질렀다. 그가 \"아시아 여성감독 최초로 골든글로브 감독상을 수상했다\"며 중국의 자존심으로 치켜세웠다.\n가 벌어졌다.\n중국에선 다음달 23일 '노매드랜드'를 개봉할 예정이지만 이 역시 확실치 않은 상황이다.\n미 매체 노스웨스트 아시안위클리는 \"중국의 민족주의 평론가들은 자오 감독이 자신을 '두 얼굴'이라고 부르며, 국영 기업의 전직 최고경영자(CEO)였던 아버지의 부를 바탕으로 나라를 떠났다\"면서 \"조국을 배신했다고 말하고 있다\"고 전했다.\n다. 이 영화는 2019년 벌어진 홍콩 민주화 시위를 담아내 중국의 심기를 건드렸다는 분석이다.\n35분짜리 이 다큐멘터리는 노르웨이 출신 앤더스 해머 감독이 만든 작품이다. 해머 감독은 당시 홍콩에 몇 달 동안 머물며 집회 현장의 살아 숨쉬는 영상을 담아냈다.\n그는 오스카 후보에 오른 뒤 \"홍콩에서 민주주의가 실종되고 있는 상황에 대한 인식이 높아지길 바란다\"는 소감을 전했다. 그러자 중국은 발끈했다.\n중국 관영 글로벌타임스는 \"('두 낫 스플릿'은) 예술성이 부족하고 정치적 편견으로 가득한 영화\"라며 아카데미상을 정치적 도구로 만들 것이라는 평론가들의 비판을 그대로 보도했다.\n했기 때문이다.\n산케이신문 등 일본 언론들은 일제히 '귀멸의 칼날'이 오스카 시상식의 장편 애니메이션상 후보에서 제외된 소식을 전하며 크게 아쉬워했다.\n이기 때문이다.\n에 달하는 등 전 세계 영화 흥행 수익에서도 큰 업적을 달성하고 있다.\n이런 기세 속에 자존심이 상할 일도 있다. 오스카 시상식 후보에 오르지 못한 것도 아쉬움이 큰데 장·단편 애니메이션상 후보에 오른 유일한 아시아 작품이 한국 출신 감독의 작품이기 때문이다. 자타공인 세계 애니메이션 강국으로 꼽히는 일본으로선 체면이 구겨질 만하다.\n앞서 일본은 현재 중국이 자오 감독에게 느끼고 있는 감정을 먼저 경험한 적도 있다. 지난해 오스카 시상식에서 영화 '밤쉘'의 특수 분장을 맡아 분장상을 거머쥔 일본 출신 가즈 히로의 수상 소감 때문이다.\n그는 \"이렇게 말하는 건 미안하지만, 나는 일본을 떠나 미국인이 됐다\"며 \"일본에선 꿈을 이루기 힘들어서 미국에 온 것\"이라고 말했다. 이는 당시 한 일본 언론이 '일본인으로서 경험이 수상에 도움이 되었느냐'는 질문에 대한 답이었다.\n반면 봉준호 감독은 이들과 다른 행보로 더 이목을 집중시켰다. 그는 오스카 시상식에서 \"올해가 한국영화 100주년으로 의미있는 수상\"이라거나 \"한국의 첫 오스카 트로피(각본상 수상)\" 등 자국에 의미를 둔 소감으로 차별화했다."
"상쾌하고 포근한 봄 날씨가 이어지고 있습니다.\n이번 주말, 비 소식 있는지 궁금하신 분들 많으실 텐데요.\n3주 연속 주말 동안 비가 내렸지만, 이번 주말에는 비 소식 없이 맑은 하늘 드러나겠습니다.\n내일 한낮에는 서울 18도, 모레는 22도까지 기온이 점점 오르면서 따스한 봄볕이 내리쬐겠습니다.\n하지만, 아침 사이에는 기온이 낮아지는 만큼 건강관리 잘해주셔야겠습니다.\n지금도 기온이 점점 떨어지고 있습니다.\n서울은 7도로 시작하겠지만, 동그라미로 표시된 지역에서는 영하권으로 떨어지면서 서리가 내리고 얼음이 어는 곳이 있겠습니다.\n개화 시기인 만큼 농작물 피해 없도록 잘 대비해주셔야겠습니다.\n고기압의 영향을 받으면서 맑은 날씨가 이어지고 있습니다.\n고기압을 따라 멀리서 동풍이 불어오면서 해안가와 제주로는 바람이 강해지겠습니다.\n또 동해안으로 너울성 파도가 일 것으로 보여서 해안가 방문하신다면 주의해주셔야겠습니다.\n대기도 점점 메말라가고 있습니다.\n특히, 백두대간 서쪽 내륙을 중심으로 건조특보가 내려져 있습니다.\n주말 동안 화재 발생하지 않도록 주의해주시기 바랍니다.\n다음 주 월요일과 화요일에는 전국에 봄비가 내릴 전망입니다.\n비가 내리면서 건조함을 해소시켜주겠습니다.\n날씨클릭이었습니다."
"9일 서울회생법원과 산업은행에 따르면 지난 7일 사퇴한 예병태 사장을 대신해 정 전무가 법정관리인을 맡기로 했다.\n회생절차에는 기존 경영인이 관리인을 맡는 것이 일반적이지만, 예 사장이 사퇴하면서 변수가 생겼다.\n앞으로 정 전무는 쌍용차를 이끌면서 법정관리 후 매각 등의 과정을 주도할 전망이다.\n한편 회생법원은 쌍용차에 대한 회생절차 개시를 다음 주 결정할 것으로 보인다."
"이 책은 1901년에서 1945년까지 한국의 근대 영화 역사를 정리했다. 그동안 본격적으로 논의되지 않았던 조선영화와 일본영화 사이의 관계성 복원을 시도한 저서로 평가받았다.\n노정 김재철 학술상은 한국최초의 연극사 저술을 집필한 노정(蘆汀) 김재철(1907~1933)의 연구업적을 기리는 상이다. 한국극예술연구의 발전을 도모하자는 취지에서, 2002년부터 한국극예술학회 주관으로 진행하고 있다. 올해 시상식은 오는 17일 열린다.\n한편 한국극예술학회는 한국의 극예술 관련 학문을 연구하는 학술단체다. 1987년 창립돼 연극, 영화, TV드라마 등 한국극예술연구 분야를 연구하고 있다."
"2014년부터 비구상 작품 '선(禪)'을 선보여온 법관 스님이 'ZEN (선禪) 2021' 출판을 기념하는 전시를 종로구 인사동길 인사아트센터에서 오는 5월 3일까지 개최한다. 푸른색부터 검정에 이르기까지 차분하고 다양한 톤의 작품 40여점이 걸렸다. 책에는 이보다 많은 80여점이 실렸다.\n법관은 불가에 귀의해 40여년간 수행해온 선승(禪僧)이다. 그가 선보이는 '선화(禪畵)'는 승려의 선 수행 과정에서 드러나는 예술적 결과물로, 한국 선불교의 유산으로 풀이된다. 구상화에서 출발해 비구상화로 접어든 뒤 마침내 선에 이르기까지 그의 작품세계는 단순해지고 깊어졌다. 전시 평론을 쓴 윤진섭 미술평론가는 \"형(形)의 표현에서 벗어나 사의(寫意)의 표출에 작품 제작의 큰 뜻을 세우고 여기에 정신의 힘을 싣는 것, 이것이 바로 법관이 지향하는 화가로서의 자세일 터이다. 따라서 법관의 작업은 청색이나 적색, 회색 등 단색을 통해 순수한 추상의 세계에 육박해 들어가는 것을 의미한다\"고 했다. 순수한 추상에서 작가는 공존과 융화를 꿈꾼다.\n이번 출판기념전에 이어 오는 2022년에는 학고재갤러리에서 개인전이 예정됐다. 학고재갤러리는 \"법관의 그림은 선 수행을 하는 승려만의 독자적 전유물\"이라며 \"이번 출판기념전을 기점으로 지난 화업을 재정비 하고 새로운 창작에 몰두할 것\"이라고 전했다."
"연일 아침과 밤으로는 쌀쌀함이 맴돌았죠.\n부산시장 보궐선거일인 내일은 기온이 오르겠습니다.\n아침 기온 11도,  낮 기온도 20도로 평년 이맘때보다 포근하겠습니다.\n10도 내외로 큰 일교차에  얇은 겉옷 잘 챙겨다니시기 바랍니다.\n위성영상입니다.\n현재 전국 하늘 맑은 모습인데요.\n모레까지 고기압의 영향으로 맑겠습니다.\n내일 새벽부터 아침 사이 경남 내륙은 가시거리 1km 미만의 안개가 끼겠습니다.\n아침에는 10도 내외로 예상됩니다.\n울산 10도, 부산은 11도로 출발하겠고요.\n낮 기온은 양산 22도, 김해 21도로 완연한 봄기운이 느껴지겠습니다.\n대부분 지역에서 일교차는 15도 내외로 크겠습니다.\n내일 서쪽 지역은 오전에 미세먼지 농도가 나쁘겠습니다.\n풍랑특보는 모두 해제됐고요.\n내일 물결은 최고 1.5m로 잔잔하겠습니다.\n이번 주는 비 소식 없이 대체로 맑고 건조하겠습니다.\n주 후반에는 기온이 조금 내려가겠습니다.\n날씨였습니다."
"신종코로나바이러스감염증(코로나19) 국가별 백신 통계에서 이스라엘이 1위라는 것을 아는 사람은 많지만, 2위 국가가 아프리카의 작은 섬나라 세이셸(Seychelles)이라는 것을 아는 이는 많지 않다.\n15일 미국 뉴욕타임스의 백신 통계에 따르면 인구 100명당 접종 수에서 이스라엘이 115도스로 1위이고 세이셸은 112도스로 아랍에미리트(95), 칠레(65), 부탄(63), 바레인(63), 영국(60), 미국(58) 등보다 훨씬 많다. 세이셸의 접종 완료 비율은 45%로 이스라엘의 56%보다 낮지만, 접종 인구비는 68%로 이스라엘 56%보다 더 높다.\n세이셸은 아프리카 대륙에서 1600㎞ 떨어진, 인도양의 면적 459㎢ 섬나라다. 무인도 33개를 포함해서 115개의 섬에 9만8462명이 살고 있기 때문인지 국가(國歌)는 '세이셸 국민들은 모두 모여라.' 인구의 90%는 수도 빅토리아가 있는 마헤 섬에 모여 산다.\n세이셸은 1977년 영국에서 독립할 무렵만 해도 아프리카의 다른 나라처럼 빈국이었지만, 1년 내내 22~23도인 기후에다 에메랄드빛 투명한 바다 아래 환상적인 산호초와 산호섬 무리 등의 절경을 내세워 관광사업을 육성했다. 영국 윌리엄 왕세손이 신혼여행을 왔고 축구 스타 데이비드 베컴, 버락 오바마 전 미국 대통령 등이 휴양을 오면서 관광수익이 급증해 1인당 GDP가 3만 달러를 넘는다. 아프리카에서 1인당 GDP 기준으로는 역시 인도양에 있는 모리셔스 다음의 부국이다. 우리나라에서도 코로나19 팬데믹 전에 세이셸로 신혼여행을 가는 이들이 있었다.\n세이셸은 코로나19 위기에 관광사업을 활성화하기 위해 백신에 목숨을 걸었다. 자국에 대한 영향력을 키우려는 중국과 인도, 아랍에미리트 등과의 '줄다리기 외교전'을 통해 시노팜, 아스트라제네카, 모더나 백신을 무상공급 받거나 구매했다. 세이셀 정부는 3월25일 이후 격리 없이 방문이 가능하고, 15일전 여행 취소와 4일전 재예약을 무료로 간편히 할 수 있다는 점에 각종 할인 이벤트를 홍보하며 관광객을 유치하고 있다. 심지어 백신을 맞지 않아도 방문할 수 있다고 열을 올리고 있다.\n그러나 미국 질병예방통제센터(CDC)의 홈페이지에서는 15일 현재 세이셸이 여행위험 4단계 중 4단계로 '매우 위험한 국가'로 분류돼 있다. 변이 바이러스 위험이 있으며 굳이 여행을 가겠다면 백신을 완전 접종받고 마스크를 쓰고 위생수칙을 철저히 지키라고 안내하고 있는 것. 중국산 시노팜 백신에 대한 불신 때문일 수도, 최근 통계가 반영되지 않아서일 수도 있다.\n한편, 인구 100명 당 백신 접종 수에서 대한민국은 2.5명으로 수리남 5.8명, 네팔 5.7명, 방글라데시 3.8명, 르완다 2.8명보다 적고 가나와 같다.\n그러나 나라마다 상황이 다르므로 이 수치만이 방역의 절대 잣대가 될 수는 없다. '코로나19 모범 방역국' 뉴질랜드는 1.8명으로 우리보다 더 적다. 올림픽을 준비하고 있는 일본은 1,4명으로 이보다 더 적다.\n참고로 백신 접종 완료자 비율은 대한민국이 0.1%로 일본(0.5%), 뉴질랜드(0.4%) 방글라데시(0.3%), 적도기니(0.2%), 짐바브웨(〃) 등에 비해서 낮다."
"SBS 드라마 '조선구마사' 작가의 소속사 대표가 중국 인민일보 간부라고 보도한 위키트리가 언론중재위원회 조정 결과 19일 정정보도를 했다.\n위키트리는 지난달 25일 \"'조선구마사' 작가 소속사의 대표이사는 중국인민일보 간부 '파장'\" 기사를 냈다. 기사의 부제는 \"알고 나면 깜짝 놀라는 사장의 직업과 국적, 중국 정부와 긴밀한 관계… 공산당 대변하는 역할 수행\"이다.\n위키트리는 '조선구마사'를 집필한 박계옥 작가에 대해 \"그가 소속된 회사는 중국 대형 콘텐츠 제작사 '항주쟈핑영업(항저우쟈핑픽처스)'이다. 누리꾼들은 드라마 작가의 소속사가 중국 회사라는 점부터가 드라마 속 역사 왜곡이 의도적이라는 증거라고 보고 있다\"고 했다.\n그러면서 위키트리는 \"드라마 제작사는 한 매체와의 통화에서 박 작가가 조선족이 아니라고 밝혔다. 진짜 문제는 이후 발생한다\"며 \"박 작가는 조선족이 아니지만 그를 고용한 소속사의 이사는 아예 중국인이라는 점이다. 게다가 해당 인물은 평범한 중국인도 아니다. 중국 정부와 밀접한 관련이 있으며, 중국 공산당을 대변하는 역할을 맡고 있는 것으로 확인됐다\"고 했다.\n또한 \"온라인 커뮤니티의 누리꾼들은 더 나아가 쟈핑픽처스의 한국 법인 쟈핑코리아 이사의 정체에 주목하고 있다\"며 안은주 주식회사 쟈핑코리아 이사가 인터넷 강의를 통해 훈민정음 창제와 관련해 \"한국어에 있는 너무나 많은 한자어가 중국어와 매우 유사하다\"는 발언을 했다고 전했다.\n인터넷 커뮤니티, 소셜미디어 속 주장을 전한 위키트리의 해당 기사가 확산되며 '조선구마사'에 대한 비난으로 이어졌으나 주요 내용들이 사실이 아니었다.\n위키트리는 정정보도문을 통해 \"쟈핑코리아는 박계옥 작가의 소속사가 아니며, 조선구마사의 제작사도 아니며 조선구마사에 투자한 투자자도 아니다. 한중합작 100% 순수 민간 기업\"이라며 \"쟈핑코리아는 박계옥 작가의 소속사가 아니며 단지, 박계옥 작가와 1편의 현대극 드라마의 집필계약을 체결한 회사일 뿐이다. 또한 쟈핑코리아와 소속 안은주는 중국 공산당을 대변하지 않는다\"고 했다.\n안은주 이사에 대해 위키트리는 \"(해당 강좌에는) 훈민정음이 중국에서 왔다는 그 어떠한 내용도 포함하고 있지 않으며, 오히려 세상에서 가장 완벽한 문자로써 훈민정음의 위대함과 우수성을 강조했다\"고 정정했다."
"쌀쌀한 바람을 막아줄 겉옷이 꼭 필요한 하루였습니다.\n찬 공기가 지속적으로 밀려들면서 밤사이 기온이 또 크게 떨어질 텐데요.\n이틀째 한파특보가 발효 중인 내륙과 산지 곳곳으로는 내일 아침도 영하권으로 낮아지는 곳이 있겠고요.\n새벽에 서리가 내리거나 얼음이 얼 가능성도 있습니다.\n농작물 피해 없도록 조심하시기 바랍니다.\n그래도 낮 들어서는 기온이 쑥쑥 올라 다시 포근한 봄 날씨를 회복하겠습니다.\n한낮기온 대체로 20도 안팎까지 오를 텐데, 아침과 낮의 기온 차를 살펴봤을 때 하루 사이 두 계절을 오간다고 해도 과언이 아닙니다.\n급격한 기온 변화 속에 몸이 적응하기 어려울 수 있으니까요.\n건강관리에 유의하시기 바랍니다.\n내일도 전국이 대체로 맑겠습니다.\n다만 내일 아침까지 내륙지역에는 안개가 끼는 곳들이 있겠고요.\n특히 강원산지는 낮은 구름대의 영향으로 가시거리가 200m 이하까지 짧아지겠습니다.\n차간거리를 평소보다 훨씬 넉넉하게 하시기 바랍니다.\n먼지 걱정은 내일도 접어두셔도 좋겠습니다.\n대기확산이 원활해서 공기의 순환을 도와주고 있고요.\n미세먼지 농도 좋음~보통 단계를 유지하겠습니다.\n다가오는 금요일은 하늘빛이 흐리고 새벽부터 오후 사이 전국 대부분 지역에 비가 내리겠습니다.\n지금까지 날씨 전해드렸습니다."
"사람들은 자전거 타기를 처음 배울 때 무의식적으로 기울어지는 쪽과 반대 방향으로 핸들을 돌린다. 하지만 넘어지지 않기 위해서는 기울어지는 쪽으로 핸들을 돌려야 한다.\n자전거를 처음 타는 사람들이 올바른 방향으로 핸들을 돌리지 못하고 넘어지게 되는 이유는 바로 기울어지는 쪽과 반대 방향으로 몸을 틀어야 넘어지지 않는다는 것에 익숙해져 있기 때문이다.\n이렇게 익숙함에서 벗어나 새로운 방식을 시도해야 자전거 타기에 성공할 수 있듯, 우리의 삶도 마찬가지다. 한 자세를 유지하면 근육통이 오는 것처럼 경직된 습관도 마음을 해친다. 건강한 삶을 유지하기 위해선 상황에 맞게 자세를 바꿀 줄 아는 유연함이 필요하다.\n책 '나는 균형 있게 살기로 결심했다'은 저자가 20년간 만나온 수많은 내담자들의 사례를 바탕으로, 삶에서 균형의 재조정이 필요한 시점에 대해 서술했다.\n책 속에 등장하는 내담자들의 이야기는 우리의 일상과 크게 다르지 않다. 번아웃이 찾아온 직장인, 인간관계에서 어려움을 겪고 있는 사람, 자꾸만 마음이 심란하고 '과연 나는 제대로 살고 있는 걸까' 하는 의문이 드는 사람들의 이야기다.\n누구나 흔히 경험하는 일이지만 몸이 아프면 병원에서 건강검진을 하는 것과는 달리 이 같은 마음의 증상은 대부분 방치한다. 그러나 내면을 들여다보며 스스로 균형을 찾아야 한다. 끊임없이 변화하는 일상에서 균형을 유지해야만 안정적으로 삶을 운용해갈 수 있기 때문이다.\n책에서는 지금 내 마음의 균형은 잘 잡혀 있는지, 이미 흐트러진 균형점에서 넘어지지 않으려 억지로 버티고 있는 것은 아닌지 돌아보라 주문한다. 그리고 균형을 찾아가는 과정 속에서 우리의 내면은 좀 더 확장되고 성장할 수 있을 것이라 조언한다."
"중국 상하이 부근에서 발달한 저기압이 비구름을 몰고 북동진 중입니다.\n제주도와 전남 해안에는 이미 비가 내리는 곳이 있는데요.\n밤사이 비구름이 내륙으로 들어와 내일 오전, 전국 대부분 지역에 비가 내리겠습니다.\n특히, 많은 양의 수증기를 포함한 강한 남풍이 불어오고 있는데요.\n남풍의 영향을 가장 많이 받는 제주도는 내일 새벽부터 낮까지  시간당 20mm 안팎의 강한 비가 쏟아지겠습니다.\n일요일 오후까지 중부지방과 경북 북부, 제주도에 30~80mm, 전남 남해안과 경남 해안, 경북에 20~60mm의 비가 내려 봄비치곤 양이 제법 많겠습니다.\n이번 비는 일요일인 모레 오전에  경기 북부와 강원 영서 북부를 시작으로, 오후에는 대부분 그치겠지만, 전남 지역은 밤까지 비가 이어지는 곳도 있겠습니다.\n비가 내리면서, 내일 서울 기온은 15도로 출발해 한낮에도 16도에 머물겠고요.\n남부지방도 한낮에 대부분 20도 이하의 기온 분포를 보이겠습니다.\n물결은 먼바다에서 높게 일겠습니다.\n일요일은 기온이 더 낮아져 서늘하거나 선선하겠습니다.\n다음주는 대체로 맑겠습니다.\n날씨였습니다."
"8일은 전국이 대체로 맑은 가운데 아침 기온은 5도 내외로 다소 쌀쌀하겠다.\n7일 기상청에 따르면 8일 아침 최저기온은 3~11도, 낮 최고기온은 13~21도를 기록하겠다.\n지역별 아침 최저기온은 ▲서울 5도 ▲춘천 5도 ▲강릉 7도 ▲대전 5도 ▲대구 8도 ▲광주 7도 ▲전주 6도 ▲부산 11도 ▲제주 11도 등이다.\n낮 최고기온은 ▲서울 17도 ▲춘천 18도 ▲강릉 17도 ▲대전 18도 ▲대구 18도 ▲광주 18도 ▲전주 18도 ▲부산 19도 ▲제주 16도 등이다.\n전국은 대체로 맑은 날을 보이는 가운데 강원영동은 아침까지 흐리겠고, 제주도는 오전까지 구름이 많겠다.\n일부 내륙은 가시거리 1㎞ 미만의 안개가 끼고 강원 산지는 낮은 구름의 영향으로 가시거리 200ｍ 이하의 짙은 안개가 끼겠다.\n미세먼지 농도는 전국이 '좋음'∼'보통' 수준일 것으로 전망된다."
"영화 데뷔작 '화녀'부터 한국 배우 최초로 아카데미 연기상을 받은 '미나리'까지 어느덧 50년을 헤아리는 연기 인생입니다.\n배우 윤여정이 걸어온 길, 김석 기자가 돌아봤습니다.\n쉬운 길을 마다한 윤여정의 도전은 1971년 스크린 데뷔작부터였습니다.\n유부남을 사랑해 한 가정을 파탄으로 몰고 가는 광기 어린 하녀.\n강렬하고 파격적인 연기로 대종상, 청룡영화상을 휩쓴 건 물론 시체스 국제 영화제  여우주연상까지 거머쥡니다.\n이후 주로 드라마에서  이모, 고모로 맹활약하던 윤여정은 쉰여섯 되던 2003년 다시 스크린에 등장합니다.\n이번에도 '도전'이었습니다.\n암 환자인 남편을 두고 당당하게 애인이 있다고 선언하는 중년 여성.\n성을 팔아 생계를 유지하는 늙은 매춘부 역할도 마다하지 않았습니다.\n치명적인 악녀, 요부 역할에만 자신을 가두지도 않습니다.\n자식에게 모든 걸 내주는 평범한 할머니, 엄마로 관객들을 웃기고 울렸습니다.\n생의 어느 갈림길에서도 결코, 쉬운 길을 택하지 않았던 배우.\n할머니 같지 않은 할머니, 독특하고 매력적인 여성 '순자'로 마침내 연기 인생을 화려하게 꽃 피웠습니다.\n배우 윤여정의 이름으로 영화계에 도전장을 내민 지 꼭 50년.\n일흔넷의 여배우는 오늘(26일), 한국 영화 102년 역사를 새로 썼습니다.\nKBS 뉴스 김석입니다."
"환절기가 되면  급격한 기온변화로 체내 피로물질이 누적되고 면역력이 저하됩니다.\n이에 따라 나타나는 질환 중 하나가 흔히 '입 병이 생겼다.'라고 표현하는 구내염입니다.\n요즘 같은 봄에는  더 걸리기 쉬운데요.\n구내염이 생기면 입안 곳곳에 빨간 반점이나 하얀 궤양이 발생하고 통증이 동반됩니다.\n따라서 발생하기 전 예방하는 것이 중요한데요.\n입안 점막을 자극하는 짜고 매운 음식은 될 수 있으면 피하고, 엽산, 철분, 아연이 풍부한 녹황색 채소와 과일, 육류를 섭취하면 좋습니다.\n구강 위생을 위해  구강 청결제를 지나치게 사용하면  유익균까지 제거해 구강 내 면역력을 떨어뜨릴 수 있습니다.\n하루 2회 정도만 청결제를 사용해주거나 미지근한 생리식염수로 입안을 헹궈주는 것이 좋습니다.\n봄철 입안에 불편감을 주는 구내염, 충분한 휴식과 영양섭취를 통한 면역력 회복이 구내염 예방과 회복에 모두 도움을 줍니다.\n날씨와 생활 김희윤입니다."
"코로나19 확산세가 지속하면서 14일에도 전국적으로 확진자가 속출했다.\n방역당국과 서울시 등 각 지방자치단체에 따르면 이날 0시부터 오후 6시까지 전국에서 코로나19 양성 판정을 받은 신규 확진자는 총 548명으로 집계됐다. 전날 같은 시간에 집계된 604명보다 56명 적다.\n확진자가 나온 지역을 보면 수도권이 369명(67.3%), 비수도권이 179명(32.7%)이다. 시도별로는 서울 179명, 경기 173명, 부산 49명, 경남 20명, 울산·경북 각 18명, 인천 17명, 충북 15명, 대구 14명, 강원 13명, 전북 12명, 전남 8명, 대전 6명, 충남 3명, 광주 2명, 제주 1명이다.\n전국 17개 시도 가운데 세종에서는 아직 확진자가 나오지 않았다.\n집계를 마감하는 자정까지 아직 시간이 남은 만큼 15일 0시 기준으로 발표될 신규 확진자 수는 이보다 더 늘어 600명대 중후반, 많게는 700명 안팎에 달할 것으로 보인다.\n전날에는 오후 6시 이후 127명이 늘어 최종 731명으로 마감됐다.\n이달 들어 코로나19 유행 상황은 갈수록 악화하며 ‘4차 유행’ 초입에 들어선 상태다.\n지난달까지만 해도 300∼400명대를 오르내렸던 일일 신규 확진자 수는 500명대, 600명대를 거쳐 700명대까지 불어났으며 감염 전파력을 뜻하는 ‘감염 재생산지수’ 역시 지속해서 오르고 있다.\n이달 7일부터 전날까지 최근 1주일간 발생한 신규 확진자는 일별로 700명→671명→677명→614명→587명→542명→731명을 기록해 하루 평균 646명꼴로 나왔다.\n이 중 ‘사회적 거리두기’ 단계 조정의 핵심 지표인 일평균 지역발생 확진자는 625.1명으로, 2.5단계 기준(전국 400명∼500명 이상 또는 더블링 등 급격한 환자 증가시)의 상단선을 넘어섰다.\n감염 사례를 보면 학원, 학교, 종교시설 등 곳곳에서 감염 사례가 잇따랐다.\n강원 원주에서는 사설 오페라 합창단원 9명이 무더기로 확진 판정을 받았고, 충북 제천에서도 이 합창단 수강생인 중고생 3명이 추가로 양성 판정을 받았다.\n경기 고양에서는 실용음악학원 집단감염 관련 확진자 1명이 추가돼 누적 24명으로 늘어났다."
"배우 윤여정은 할리우드 진출작인 영화 ‘미나리’로 미국 아카데미(오스카) 여우조연상을 받아 전 세계 스포트라이트를 받았다. 할리우드는 세계 영화산업의 본고장이다. 그런 할리우드에 대해 윤여정이 “동경하지 않는다”며 오스카 수상을 두곤 “제 인생을 바꾸지 않을 것”이라면서 솔직한 입담을 또 한 번 과시했다.\n윤여정은 27일(현지시간) 미 NBC방송 아시안 아메리카 인터뷰에서 “미국에서 어떤 프로젝트가 오면 한국인들은 내가 할리우드를 동경한다고 생각한다”면서도 “난 할리우드를 동경하지 않는다”고 말했다. 이어 “(미국에) 계속 오는 이유는 미국에서 일하게 되면 (미국에 사는) 아들을 한 번 더 볼 수 있기 때문”이라며 “그것은 진심에서 나오는 것”이라고 덧붙였다.\nNBC는 윤여정을 ‘K그랜드마’(한국 할머니)라고 소개하며 “할리우드에 그렇게 관심이 없다”고 전했다.\n윤여정은 오스카 후보에 함께 올랐던 미국 배우 글렌 클로스에 대해선 칭찬을 이어갔다.\n2000년대 초 영국 런던에서 당시 50대의 클로스가 연극 ‘욕망이라는 이름의 전차’에서 20대의 순수함을 상징하는 여주인공 블랑쉬를 연기하는 모습을 보고 “클로스의 용기가 부러웠다”고 털어놨다. 그는 “클로스가 연기에 도전하며 열심히 노력한다는 것을 알 수 있었다”고 회상했다. 윤여정과 74세 동갑인 클로스는 오스카 후보에 총 8차례 오르고도 무관에 그쳤다.\n윤여정은 일에 대한 열정도 강조했다. 그는 “일이 없으면 따분해진다”면서 “직업은 당신의 일부분이고, 당신의 이름과 당신 자신을 대변한다”고 설명했다. 또 “(오스카)상을 받았을 때 매우 행복한 순간이었지만 그것이 내 인생을 바꾸지 않을 것”이라면서 “집으로 돌아가 일을 다시 시작할 것이다”고 말했다."
"전국에 봄비가 흠뻑 내리고 있습니다.\n비는 내일 새벽이면 대부분 그칠 텐데, 내륙 일부 지역은 오전까지 이어지는 곳이 있어서 내일 출근길 작은 우산이 필요한 곳들이 있겠고요.\n앞으로 남해안과 제주도, 또 지리산 부근에 많게는 60mm, 그 밖의 지역은 10~40mm의 비가 더 내리다가 그치겠습니다.\n남해안을 중심으로는 바람이 매우 강하게 불고 있습니다.\n내일 아침까지 순간적으로 시속 70km에 달하는 돌풍이 몰아치는 곳이 있겠고요, 강풍 특보는 영남 해안지역까지 확대될 가능성이 있습니다.\n비구름이 물러간 뒤로는 북서쪽의 찬 공기가 밀려들며 기온이 반짝 떨어집니다.\n내일 낮부터 쌀쌀한 기운이 강해지겠고요, 모레 아침 기온 서울 4도, 대관령은 영하 4도까지 떨어집니다.\n특히 경기 북부와 강원산지는 전날보다 최저기온이 10도가량 낮아져 한파특보가 발표되는 곳도 있겠습니다.\n해상 날씨도 좋지 못합니다.\n현재 풍랑특보가 발효 중인 서해상은 오늘 밤까지 물결이 거세게 일겠고요, 내일은 동해상과 남해동부 앞바다의 파도가 최고 5m까지 높게 일겠습니다.\n모레 반짝 추위가 찾아온 뒤로는 다시 기온이 올라 일교차 큰 봄 날씨를 회복하겠습니다.\n지금까지 날씨 전해드렸습니다."
"천주교 서울대교구 대변인 허영엽 신부는 “최근에 정 추기경님을 찾아뵈었을 때 ‘감사합니다. 행복하세요. 행복하게 사는 것이 하느님의 뜻입니다’라는 말씀을 하셨다”고 밝혔다.\n정 추기경은 지난 2월 21일 몸에 심한 통증을 느낀 뒤로 주변 권고로 서울성모병원에 입원해 치료를 받아왔다.\n입원 초기에는 몸 상태가 극도로 악화하는 등 선종 순간이 임박했다는 관측이 제기됐으나 꾸준히 건강을 되찾으면서 간단한 의사소통이 가능한 수준까지 회복했다.\n정 추기경은 지난 달에는 병석에서 다른 신부들이 공동 집전하는 미사에도 참여했다.\n그는 자신을 위해 기도를 올리는 본당과 신자들에게 “고맙다”는 인사를 전하기도 했다.\n한편 정 추기경은 2006년 ‘사후 각막기증’ 등을 약속하는 장기기증에 서명했다.\n이날 그가 선종한 뒤로는 장기기증 의사에 따라 안구적출 수술이 진행된 것으로 전해졌다."
""
"내일도 오늘처럼 아침저녁은 쌀쌀하고 낮에는 포근하겠습니다.\n내일 아침 대구는 5도 영양은 1도로 시작하겠는데요.\n경북내륙 대부분 지역이 5도 이하의 분포를 보이겠고요.\n특히 경북 북동산지는 영하로 내려가는 곳이 있겠습니다.\n때문에 서리가 내리고 얼음이 어는 곳이 있으니까요  냉해 피해 없도록 신경쓰셔야겠습니다.\n하지만 낮 동안에는 따뜻한 햇볕에 기온이 빠르게 오르면서 대부분 지역이 20도 안팎까지 오르겠고요.\n포근하겠습니다.\n다만, 크게 벌어지는 일교차에 유의하시기 바랍니다.\n내일 새벽부터 아침 사이에 경북내륙을 중심으로 안개가 끼겠습니다.\n짙은 안개로 가시거리가 1km 미만으로 짧아지니까요 출근길 안전운전 하시기 바랍니다.\n내일은 전국이 가끔 구름 많겠지만, 대체로 맑은 날씨 예상됩니다.\n서울 경기의 아침 최저는 7도  낮 최고는 19도가 되겠습니다.\n이어서 대구와 경북지역의 자세한 기온입니다.\n먼저 아침 최저 기온인데요.\n대구와 구미, 경산이 5도, 안동과 예천이 3도,  영양과 청송은 1도, 포항은 7도로  대부분 지역이 5도 이하로  출발하겠습니다.\n한낮에는 기온이 15도가량  크게 오르면서 포근하겠는데요.\n대구와 청도 영천이 20도가 되겠고요.\n안동과 영주는 19도, 포항은 18도로  평년과 비슷하거나 조금 높겠습니다.\n바다의 물결은  동해 남부 전 해상에서 최고 2m로  일겠고요.\n내일까지 경북동해안에는 너울성 파도에 유의하시기 바랍니다.\n이번 주는 대체로 맑은 날씨가 이어지겠고요.\n아침에는 쌀쌀하고, 낮에는 포근하겠습니다.\n입고 벗기 쉬운 겉옷 챙겨다니시기 바랍니다.\n날씨정보 전해드렸습니다."
"20일 업계에 따르면 현대차그룹은 지멘스에 현대로템 철도사업부를 분리매각하는 방안을 검토해 왔으며, 다음달께 본계약을 체결할 가능성이 높다.\n현대차는 현대로템의 최대주주로 지난해 말 기준 현대로템 지분 33.77%를 보유하고 있다.\n현대로템은 방산, 철도, 플랜트 사업을 주력으로 하고 있으며, 매출의 절반 가량을 차지하는 철도부문이 3년 연속 영업손실을 기록했다.\n20일 종가 기준 현대로템 시가총액은 2조3356억원으로, 현대차가 보유한 지분 가치는 경영권 프리미엄을 포함해 1조원 안팎일 것으로 추산된다."
"오늘도 화창한 하늘에  따스한 봄 햇살이 가득했습니다.\n하지만 해가 지면 열기가 금세 식는데요.\n내일 아침 전주 4도, 장수 0도로  오늘보다 더 쌀쌀하겠습니다.\n0도 안팎으로 떨어지는 동부내륙은 서리가 내리고 얼음이 어는 곳이 있겠습니다.\n농작물 관리 주의하셔야겠습니다.\n맑은 날씨가 이어지며 대기가 메말라지고 있습니다.\n무주와 남원에는  건조주의보가 발효 중이고요.\n산불 등 각종 화재 예방에  신경 써주시기 바랍니다.\n낮 동안 기온이 빠르게 오르며  대기가 불안정해져 비구름이 발달하겠습니다.\n내일 오후부터 저녁 사이 남원과 임실, 순창 등 남동 내륙에는  빗방울이 떨어지는 곳이 있겠습니다.\n내일 하늘은 대체로 맑겠고, 공기도 깨끗하겠습니다.\n아침 기온 대부분 4도에서 출발해 한낮에는 전주 20도,  군산과 부안 17도로 오늘보다 조금 높겠습니다.\n동부내륙 아침 기온 2도 안팎으로 쌀쌀하겠습니다.\n낮 기온은 17~20도의 기온분포로 포근하겠습니다.\n물결은 서해 남부 전 해상에서 잔잔하겠습니다.\n내일 전국이 대체로 맑겠지만 동해안은 약한 비가 내리겠고, 강원 산지는 눈이 흩날리는 곳이 있겠습니다.\n전국 곳곳에 건조특보가 발효 중인만큼 화재 예방에 각별히 유의하셔야겠습니다.\n날씨였습니다."
""
"한경닷컴, 동아닷컴, iMBC가 공동 주최하고 한국경제신문사, 동아일보가 후원하는 ‘2021 대한민국 대표브랜드 대상’ 시상식이 20일 서울 장충동 호텔신라에서 열렸다. 하영춘 한경닷컴 대표, 박태경 imbc 대표와 수상자들이 기념촬영을 하고 있다.\n올해로 16회째를 맞이하는 '대한민국 대표브랜드 대상'은 소비자들로부터 인기와 사랑을 받은 최고의 브랜드를 가리고, 이를 소비자와 업계에 널리 알리고자 마련한 권위와 명성을 자랑하는 국내 최고의 브랜드 시상식이다. 이날 시상식은 정부의 방역 지침에 따라 1, 2부로 나눠 진행됐다."
"내일도 충청 이남에서는 KF80 이상의 미세먼지 차단용 마스크가 필요합니다.\n황사의 영향으로 충청과 전북, 경북 지역의 미세먼지 농도가 짙게 나타나겠고 전남과 경남도 오전까지 나쁨 수준을 유지하겠습니다.\n또 내일 오전에는 내륙 곳곳에 비가 오겠고, 오후에는 강원과 충북, 영남 일부 지역에 돌풍과 벼락을 동반한 소나기가 쏟아지겠습니다.\n일부 지역에는 우박이 떨어지는 곳도 있겠습니다.\n시설물 파손과 농작물 피해 없도록 대비 철저히 해주시기 바랍니다.\n내일 밤사이에는 다시 전국에 비가 내릴 것으로 보이는데 우선 내일까지 5~40mm의 비가 예상됩니다.\n내일 아침 기온 예년보다 1~3도가량 높겠습니다.\n서울 12도, 대전 12도, 광주 13도, 부산 14도로 예상됩니다.\n낮 기온은 예년과 비슷하거나 조금 높아 따뜻함이 감돌겠습니다.\n서울 22도, 대전 23도, 광주 24도, 부산 22도로 예상됩니다.\n모레 오전에 비가 대부분 그치겠지만 중북부 지방은 오후까지 이어질 전망입니다.\n날씨 정보였습니다."
"손준호의 소속사 싸이더스HQ는 이날 \"당사 소속 배우 손준호씨가 오늘 코로나19 양성 판정을 받았다\"고 밝혔다. 이어 \"손준호씨는 최근 컨디션이 좋지 않음을 느껴 자발적으로 검사를 받았고, 검사 결과 양성 판정을 받아 자가 격리에 들어갔다\"며 \"현재 감염경로 파악을 위해 보건 당국의 조치를 기다리고 있는 상황으로 동선이 겹치거나 접촉이 있었던 모든 스태프 및 접촉자 등은 즉시 검사를 진행했거나 신속히 진행할 예정\"이라고 설명했다. 손준호는 다음달 18일 개막 예정인 뮤지컬 '드라큘라'에 출연할 예정이다. 이에 따라 '드라큘라'에 함께 출연하는 김준수, 신성록 등 배우들과 스태프들도 코로나19 검사를 받고 결과를 기다리고 있다.\n손준호의 아내인 뮤지컬 배우 김소현도 코로나19 검사를 받고 자가격리에 들어갔다. 김소현은 현재 뮤지컬 '팬텀'에 출연하고 있어 이날 공연이 취소됐다. '팬텀'의 제작사 EMK뮤지컬컴퍼니는 이날 인스타그램을 통해 \"김소현 배우가 밀접 접촉자로 분류돼 현재 검사 후 자가격리 중이며 정확한 감염경로 파악을 위해 보건당국의 조치를 기다리고 있는 상황\"이라고 밝혔다. 이어 \"'팬텀'팀은 공연업계의 특성상 접촉자로 분류될 만한 인원이 있는 것으로 판단돼 접촉자뿐만 아니라 전체 배우, 스태프, 오케스트라 전원의 코로나19 검사를 금일 오전부터 진행하고 있다\"며 \"선제적 조치로 관련된 모든 배우와 스태프의 검사를 진행하기 위해 이날 2회차 공연은 전부 취소됐다\"고 설명했다.\n한편 손준호의 코로나19 확진 여파로 뮤지컬 '맨오브라만차'와 '아이위시' 공연이 취소됐다. 23일 오디컴퍼니 측은 공식 SNS를 통해 이날 오후 7시 30분 예정됐던 '맨오브라만차' 공연이 취소됐다고 밝혔다. 오디컴퍼니 측은 \"금일 뮤지컬 '드라큘라' 연습 중인 배우가 코로나19 확진 판정을 받게 됐다. 뮤지컬 '드라큘라' 연습과 '맨오브라만차' 공연에 참여하는 스태프가 있어 금일 오전 검사 후 현재 검사 결과를 기다리고 있는 상황\"이라며 \"선제적 조치로 금일 공연은 취소 결정을 했으며, 관람에 불편을 드려 진심으로 죄송하다\"고 전했다.\n뮤지컬 '아이위시'도 이날 공식 SNS를 통해 이날 공연이 취소됐다고 밝혔다. 23일 아이엠컬처 측은 \"김도현 배우가 코로나19 확진자와 접촉이 있었던 것으로 확인됨에 따라 금일 공연이 취소됐음을 알린다\"고 전했다."
"한 여성의 분통 터지는 '부모님을 괴롭히는 남동생 내외' 사연이 누리꾼들의 공분을 사고 있다.\n24일 한 온라인 커뮤니티에는 '올케 뺨을 한 대 쳤습니다'라는 제목의 글이 올라왔다.\n글쓴이는 \"엄마가 병원에 실려 갔다. 엄마는 복숭아 알레르기가 있다\"며 이는 \"올케가 수박화채에 복숭아를 갈아 넣어 엄마에게 복숭아를 먹인 것\"이라며 분통 터지는 사연을 털어놨다.\n이어 \"아버지는 꽃가루 알레르기가 심해 우리 집엔 생화가 없다. 그런데 엄마가 퇴원하고 집에 돌아오는 날 신발장 위에 꽃이 꽂힌 꽃병이 있었다\"라고 어이없는 상황을 설명했다.\n글쓴이에 따르면 4년을 함께 산 올케는 어머니와 아버지의 건강 상태에 대해 알고 있었다고 한다.\n이는 글쓴이의 아버지가 \"글쓴이의 결혼에 앞서 시가 4~5억 정도의 건물은 글쓴이에게, 작은 주택은 남동생에게 주신다\"라고 한 말 때문에 일어난 상황으로 보인다.\n이후 글쓴이는 \"일부러 그러냐\"라고 따져 묻자 올케는 \"제가 진짜 어머니 죽이겠어요? 몰랐어요. 형님 진짜 XX도 가지가지\"라는 막말을 들은 글쓴이는 너무 흥분한 나머지 \"올케 뺨을 한 대 때렸다\"고 밝혔다.\n이어 남동생은 \"누나 말고 저한테 건물을 주셨으면 엄마 병원 안 가도 되잖아. 아빠도 기침할 일 없고\"라고 말했다.\n끝으로 \"폭행으로 올케가 저를 고소한다며 고소장 접수한 걸 사진 찍어 보냈네요\"라며 \"답답하고 어디 말하기도 부끄러워 익명으로 속풀이 좀 했다\"고 덧붙였다.\n이를 접한 누리꾼들은 \"상속도 받지 못할 수 있다. 법에 상속 등의 목적으로 친족에게 중대 위해를 가한 경우 상속 자격 박탈\", \"고소하라 하고 합의해주고 평생 안 보고 살면 된다\", \"아직 재산 물려주기 전에 걸러서 다행이네\", \"부모님들이 제대로 재산상속을 해준 건데도 저러면 답 없죠. 그냥 건물 다 팔고 현금으로 반씩 주는 게 더 현명했을 듯\", \"주작 같다\" 등 반응을 보였다."
"김제동은 8일 오후 8시 방송된 유튜브 채널 '김제동입니다'를 통해 '질문이 답이 되는 순간' 출간 기념 북토크를 진행했다. '정답이 없는 시대, 우리 다시 괜찮아질 수 있을까?'라는 주제의 라이브 방송을 이끈 그는 신간, 근황 등에 대해 얘기했다. 건축가 유현준 교수, 천문학자 심채경 박사, 이정모 국립과천과학관 관장, 대중문화 평론가 김창남 교수 등이 함께했다.\n김제동은 방송 시작과 동시에 \"유튜브 라이브 방송이 처음\"이라며 낯선 모습을 보였다. 이어 전문가들을 향해 \"네 분은 긴장하지 마라, 댓글 창이 없다, 저야 괜찮지만 여러분을 위해서. 미리 질문 다 받았다\"라고 해 웃음을 자아냈다.\n김제동은 전문가들의 근황 먼저 물었다. 가벼운 농담으로 대화를 나누던 김제동은 \"근황 얘기하는데 벌써 15분 정도 지났다, 오늘 책 얘기하기는 글렀다, 아주 깊은 지식은 책에서 보시고 오늘은 근황 얘기 하고 끝내겠다\"라고 했다. 자신의 근황으로는 \"대파 키우는 재미가 쏠쏠하다\"라고 밝혀 눈길을 끌었다. 재봉틀, 뜨개질, 포클레인 자격증 따기로 즐거움을 찾는다고도 덧붙였다.\n유현준 교수는 건축가로서 지구온난화를 극복할 방법을 제시했다. 그는 \"나무기둥으로 집을 지으면 된다, 실제 고층 건물을 목구조로 지을 수 있다\"라며 \"탄소를 많이 흡수하는 재료고, 썩지 않게 만들어서 쓰면 된다\"라고 생각을 전했다. 김제동은 \"목구조로 집 짓는 건 한번도 생각을 안 해봤다\"라며 관심을 보였다.\n김제동은 코로나19 시국에 대해선 \"지금 다 어렵지 않냐, 작년부터 계속되니까 사람들이 너무 지쳤다, 열심히 잘 방역 수칙을 지킨다고 하는 데도 나아질 기미는 보이지 않는다\"라고 말하면서 심채경 박사를 향해 \"혹시 지구 밖에서 들려온 소식 중 좋은 소식 없냐\"라고 물었다.\n그러자 심채경 박사는 \"최근 몇 년간 외계 행성들을 많이 발견했는데 지구랑 비슷한 행성 정말 많이 발견했다, 그 안에는 어쩌면 우리 같은 존재가 혹시 있을 수도 있겠다는 생각을 갈수록 많이 하게 된다\"라고 전했다. 또 UFO에 대한 질문에는 \"믿지는 않는다, 미확인 비행 물체라는 단어 자체는 평범하다, 내가 모르는 사람, 물체라는 뜻이다, 우주에 지구 같은 데가 엄청 많은데 굳이 왜 여기로 왔을까 그런 생각을 하게 된다\"라고 말했다.\n이에 김제동은 \"음모론 같은 게 사람을 더 확 잡아당기는 것 같다, 그런 음모론이 과학에 대한 관심, 발전의 촉진제가 된다고 하지 않냐, 그런 태도 너무 좋다, 존경한다\"라고 밝혔다.\n김제동은 2030세대도 언급했다. 지금 시대의 2030세대가 너무 불안하다며 \"어른들이 도로 만들고 길이란 길은 다 막아놨다, 그러면서 시키는 대로 하라고 해놓고, 스무살이 되면 창의적으로 하라고 한다, 말이 안되는 것 같다\"라고 했다.\n그러면서 \"저는 목표가 딴 게 아니고 그냥 그랬으면 좋겠다, 우리가 화장실 썼으면 물은 내리고 가야 하지 않냐, 지금은 청년들, 2030세대에게 얘기하는 게 아니고, 앞길 제시 이런 거 다 없이 우리가 먼저 화장실 썼으니 물이라도 내리고 가자는 거다, 지금 사태를 보면 그런 생각이 들 때가 있다\"라고 덧붙였다. 김제동은 \"아이고, 이런 얘기하면 또…\"라며 말을 아꼈다.\n끝으로 김제동은 \"오늘 유튜브 생방송 처음인데 이렇게 하는 게 맞는 건지 잘 모르겠지만 좋았다\"라며 \"나중에 혼자 할 때는 댓글 창 열어 두겠다, 열어 드릴 테니까 기대하고 계셔라, 욕도 칭찬도 빨리 하셔야 할 거다, 바로 삭제할 거니까\"라고 농을 던져 웃음을 줬다. 그는 \"여러분 고맙다. 파이팅!\"이라고 외치며 방송을 마무리 지었다."
"윤여정 배우는 지금까지 영화나 드라마뿐 아니라 다양한 프로그램에 나와서도 꾸밈없는 모습을 보여줬습니다. 아카데미상 탔다고 해서 달라질 것은 없다는 오늘(26일) 말처럼, 윤여정 배우는 권위와 무게를 벗어던진 진짜 어른의 이야기로 많은 사람들에게 큰 울림을 전해줬습니다.\n그동안 남긴 말들을, 전연남 기자가 정리했습니다.\n70대 중반을 넘은 어른이지만, 윤여정 배우는 권위를 벗어던진 직설 화법이 항상 화제가 됐습니다.\n특히 어른의 모습을 무게 잡지 않고 꾸밈없이 보여준 데 대해 청춘들은 열광합니다.\n흠 잡히지 않을 만한 뻔한 이야기와는 거리가 먼, 재치 있고 거침없는 인터뷰는 웃음을 주기도 합니다.\n상대방을 깎아내리거나 자신을 낮추지 않으며 할 말은 하지만 품위를 지킵니다.\n한 개인이자 어른으로서 늙어가며 느끼는 한계도 솔직하게 털어놓습니다.\n삶의 한계를 인정하면서도 유머를 잃지 않았던 윤 배우의 말에는 그의 연기 인생이 녹아 있어 청춘들은 더 공감합니다."
"언제 지어졌는지 모를 낡은 건물, 무신도를 배경으로 앉아있는 무녀.\n한국 신화의 공간을 카메라에 담아낸 작품을 만나는 전시. 박찬호 사진전 ‘신당(神堂)’이 29일까지 부산 금정구 회동동 예술지구P에서 개최된다. 박찬호 사진가는 한국 고유의 제의와 관련된 문화를 오랫 동안 기록해 왔다. 어린 시절 어머니의 죽음에서 시작한 그의 ‘사적 고민’은 인간의 근원에 대한 ‘공적 고민’으로 확장됐다.\n박 작가는 종가집의 유교적 제의, 전통 장례, 불교식 제의, 다비식 등 죽음이나 추모와 관련된 장소를 지속적으로 찾아 카메라에 기록했다. 그의 사진 작업은 2016년 온빛다큐멘터리 기획전으로 소개됐고, 이후 싱가포르 국제 사진페스티벌 오픈콜 작가로 선정돼 싱가포르에서 사진전을 열었다. 2018년 미국 <뉴욕타임즈>에 박 작가의 사진과 작업 세계가 소개되기도 했다.\n마고할미, 계양할매, 설문대할망, 단군, 주몽, 용왕, 산신, 영등신, 삼신할매부터 마을 조상인 입향조가 형상화한 본향신(조상신) 등 수많은 신은 민초들에게 있어 신앙의 대상이었다. 박 작가는 작업 노트를 통해 “한국 여러 신과 신화가 통치자의 이념과 산업화 시기를 겪으며 외면 받고 사라졌다”고 밝혔다.\n박 작가가 사진에 담아낸 ‘신당’들은 마지막 남은 한국 신화의 공간들이다. 이곳을 지키는 ‘신관’은 국가로부터 무형문화재로 지정돼 전통 신앙의 맥을 이어간다. 이곳을 지키는 신관의 ‘무가’를 통해 신화들이 구전된다. 이번 전시에서 소개되는 ‘신의 집’ 대다수는 일년에 단 한번 마을제가 열릴 때 문을 여는 곳들이다. 함부로 문을 열면 마을에 액운이 함께 들어온다고 믿기 때문이다. 그래서 이번 사진 작업을 위해 외부인에게 처음으로 문을 연 곳도 있다.\n한국의 신들은 공간에 머무르며 신관의 몸을 통해 현신한다. 박 작가는 “신당과 신관이라는 각기 다른 개체가 하나가 되어 신화의 공간에 영적 에너지를 채워 신을 부른다”고 설명한다. 그는 “사진을 통해 충만한 신기가 채워진 공간을 박제한다”고 말했다.\n박 작가는 굿 현장에서 신을 부르는 악기의 장단과 박자에 따라 몸이 흔들림을 느낀다고 전했다. “눈을 감고 접신의 순간을 맞이하거나 정신 세계로 몰입할 때 몸과 마음을 의탁한다. 그러다 문득 정신이 들면 카메라 셔터를 누른다.” 박 작가는 이것이 신에 대한 예의라고 생각했다."
"지난 2012년 이용주 감독의 영화 <건축학개론>이 개봉됐을 때, 첫사랑의 떨림과 열병을 깔밋한 연출로 담아낸 이 역대급 멜로영화의 감독이 차기작으로 복제인간 이야기를 선택하리라 예상한 사람은 아무도 없었다. 15일 개봉한 이 감독의 복귀작 <서복>은, ‘멜로에서 에스에프(SF·공상과학)로의 변화’라는 단순한 예단을 뛰어넘으며 감성 연출가로서의 그의 면모를 재확인시켜줬다. 복제인간을 내세운 에스에프란 소재는 그저 장치일 뿐, 영화는 인간의 보편적인 삶과 죽음의 문제를 흥미롭게 풀어낸 드라마였던 것이다."
"단통법이 처음 우리 곁에 등장했던 시대를 기억하시나요? 휴대폰 '대란'으로 일부 소비자가 휴대폰을 밤새 줄 서서 사는 진풍경이 나오자, 정부는 이런 일을 막고 “소비자 간의 정보 격차를 줄여 요금 차별을 막겠다”는 취지로 단통법을 만들었죠. 하지만 현실은 기대와 너무나 달랐습니다. 추가지원금의 한도를 공시지원금의 15% 이하로 설정하고, 초창기엔 공시지원금의 최대 액수도 30만 원으로 한정했던 단통법은 소비자 간의 정보 격차를 줄이긴커녕 오히려 더 늘려놨죠."
"따뜻해진 날씨로 옷이 얇아지면서 체중 감량을 위해 저칼로리 음식을 찾는 사람들이 늘어나고 있다. 음료수 하나를 마셔도 열량이 더 낮은 것을 고르기 위해 고민하고 있다면, 앞으로 고민은 그만두자.\n체중 감량을 하려면 섭취 열량(kcal)을 줄여야 하는 것은 사실이다. 하지만 저칼로리 음료 하나의 체중 감량 효과는 크지 않다. 당분 대신 저칼로리 감미료를 사용, 열량을 감소시켰다고 홍보하는 다이어트용 음료들도 마찬가지다.\n탄산음료 섭취는 허리둘레 증가와 복부비만을 증가시킨다. 열량을 줄인 저칼로리 음료도 마찬가지다. 전문가들은 저칼로리 음료의 에너지 감소 효과는 일시적일 뿐이고, 장기적으로 볼 때 오히려 허리둘레를 급속히 증가시킬 수 있다고 경고했다.\n질병관리청은 \"저칼로리 음료를 섭취하면 뇌에서 인식한 당분과 우리 몸에서 대사되는 칼로리 양이 일치하지 않아, 대사에 사용되는 에너지 소모가 감소하면서 장기적으로 오히려 체중이 증가할 우려가 있다\"고 설명했다.\n저칼로리 음료라고 안심하고 많이 섭취하거나 고칼로리 음식과 함께 섭취한다면 실제 칼로리 감소 효과는 적다고도 전했다. 질병청은 \"기초대사량 정도의 저칼로리 식단(남자 1500kcal, 여자 1200kal)을 꾸준히 실천하면서, 개인의 건강상태나 생활습관 특성에 맞는 체중 조절 식단으로 식습관을 개선하고, 채소 섭취량을 늘리는 것이 체중 감량에 도움이 된다\"고 말했다.\n또한 \"과일과 수분을 섭취해 칼로리 밀도를 낮추고, 단백질과 식이섬유 섭취를 늘려 설탕과 지방을 줄이는 식단을 이용하는 것이 좋다\"고 밝혔다."
"토요일인 24일은 오전까지 전국이 대체로 흐리다가 오후에는 중부지방부터 차차 맑아지겠다.\n23일 기상청에 따르면 24일 아침기온은 8~14도의 분포를 보이겠고, 낮 기온은 전국 대부분 지역에서 25도 내외, 강원 영동과 경상 동해안은 20도 내외가 되겠다.\n지역별 아침 최저기온은 △서울 13도 △춘천 10도 △강릉 11도 △대전 12도 △청주 13도 △대구 11도 △광주 13도 △전주 12도 △부산 13도 △제주 15도 △울릉도·독도 11도 등이다.\n낮 최고기온은 △서울 24도 △춘천 24도 △강릉 18도 △대전 24도 △청주 24도 △대구 24도 △광주 25도 △전주 25도 △부산 20도 △제주 21도 △울릉도·독도 17도 등이다.\n미세먼지 농도는 전 지역이 '보통' 수준일 것으로 예상된다.\n기상청 관계자는 \"전국 대부분 지역에 건조특보가 발효된 가운데 대기가 매우 건조하겠으니, 산불 등 각종 화재예방에 각별히 유의하기 바란다\"고 당부했다."
""
"코리안심포니는 지난 2014년부터 상주작곡가 제도를 통해 김택수, 이수연, 박명훈 작곡가를 발굴했다. 올해 작곡가로서의 성장과 해외 진출을 돕고자 중장기 지원사업인 '작곡가 아틀리에'를 시작했다.\n이번 강연은 그 하나로, 음악학자 이희경과 함께 현대 창작음악의 과거, 현재, 미래를 톺아본다.\n한편, 올해 작곡가 아틀리에 작곡가로 임영진(39), 전민재(34), 전예은(36), 위정윤(31), 정현식(28)이 선발됐다. 2년 간 코리안심포니 초대 상주작곡가이자 샌디에이고주립대 작곡과 교수인 김택수가 멘토링한다.\n또 오케스트라 리딩, 관객과의 대화, 국제현대음악협회(ISCM)와의 네트워크를 통한 해외진출 등 다양한 창작지원을 받는다. 최종 우수 작곡가로 선정된 작곡가는 코리안심포니의 상주작곡가로 활동하게 된다.\n프로그램 디렉터로 참여하는 김택수는 \"정규 음악교육과정이 제공하기 어려운 '실전 경험'과 밀접하게 관련된 다양한 분야의 전문가와의 만남을 연결해 신진 작곡가들의 '폭넓은 관점'을 견지할 수 있도록 돕고 싶었다\"고 말했다."
"전 배우자와 전체 혼인기간 중 이혼을 고려하면서 참고 지낸 기간을 물어본 설문에서 돌싱 남성 경우 ‘40%대’, 여성은 ‘60%대’가 가장 많은 것으로 조사됐다. 이혼을 고려하면서 실행하지 않은 이유는 남녀 모두 ‘상황호전 기대’가 가장 많았다.\n재혼전문 결혼정보회사 온리-유가 결혼정보업체 비에나래(대표 손동규)와 공동으로 19일 ∼ 24일 전국의 (황혼)재혼 희망 돌싱남녀 508명(남녀 각 254명)을 대상으로 전자메일과 인터넷을 통해 ‘전 배우자와 결혼생활 중 이혼을 고려하면서 참고 지낸 기간 및 그 이유’에 대한 설문조사를 실시한 결과이다.\n첫 번째 질문 ‘전 배우자와의 결혼생활 중 이혼을 고려하면서 참고 지낸 기간은 전체 혼인 기간의 몇 %를 차지합니까?’에 대해 남성은 응답자의 25.6%가 ‘40%대’로 답했고, 여성은 26.4%가 ‘60%대’로 답해 각각 가장 높은 비중을 차지했다.\n이어 남성은 ‘50%대’(21.3%)-‘20%대 이하’(18.1%)-‘30%대’(17.2%)등의 순이고, 여성은 ‘70%대’(22.1%)-‘50%대’(17.3%)-‘40%대’(13.0%) 등 순을 보였다.\n조사결과를 종합해 보면 남성 경우 60.9%가 ‘전체 혼인 기간의 절반 이하 동안’ 참고 지냈고, 여성은 77.2%가 ‘혼인 기간의 절반 이상 동안’ 이혼을 고려하며 살았다.\n손동규 온리-유 대표는 “이혼을 제기하는 쪽은 여성인 경우가 많다”며 “여성은 장기간 이혼을 고려하다가 이행을 단행하나, 남성은 엉겁결에 당하는 사례가 많아 이혼 고려 기간이 짧다”고 설명했다.\n두 번째 질문인 ‘전 배우자와의 결혼생활 중 이혼을 고려하면서 즉시 단행하지 않은 주된 이유’를 묻는 질문에는 남성과 여성의 대답이 비슷했다.\n남녀 모두 ‘상황호전 기대’(남 28.0%, 여 30.7%)를 첫손에 꼽았고, ‘자녀’(남 25.6%, 여 26.8%)를 그 다음으로 들었다.\n세 번째로는 남성의 경우 ‘힘들어도 이혼보다 유리’(24.0%)를, 여성은 ‘본인 생계’(19.3%)로 답했다.\n마지막 네 번째로는 남성, 여성 똑같이 ‘결정을 못해서’(남 16.1%, 여 16.5%)였다.\n이경 비에나래 총괄실장은 “이혼이 보편화된 시대이지만 결혼을 한 이상 쉽게 이혼을 단행하기는 쉽지 않다”라며 “상대와의 갈등이 호전되기를 바라며 참고 지내다 보면 많은 시간이 지나게 된다”라고 설명했다."
"이처럼 분당 60~100회 뛰는 심장박동이 갑자기 빨라지거나(빈맥), 늦어지거나(서맥), 불규칙해지는 것을 부정맥(不整脈·arrhythmia)이라고 한다. 부정맥은 돌연사(90%)의 주범이자 뇌졸중(30%)도 유발한다.\n부정맥 가운데 가장 흔한 것이 심방세동(心房細動ㆍatrial fibrillation)이다. ‘돌연사의 주범’으로 불리는 심방세동은 전 인구의 2% 정도(100만 명)에서 나타나지만 병을 제대로 인지하지 못해 치료율은 매우 낮다.\n무질서하게 아주 빠르게 뛰는 심방세동이 생길 때 재빨리 조치를 취하지 않으면 뇌졸중ㆍ심부전으로 목숨이 위태로울 수 있다. 심방세동을 방치하면 심혈관 질환에 의한 사망 위험이 2배, 뇌졸중 위험이 5배 높아지는 것으로 알려져 있다.\n그런데 심방세동 위험을 알리는 예측 인자가 남녀가 서로 다르다는 연구 결과가 나왔다.\n네덜란드 위트레흐트대 메디컬센터 미치엘 포르투후이스 박사 연구팀이 성인 200여만 명의 체질량지수(BMI), 허리둘레, 심전도 자료를 분석한 결과다. 이들 가운데 1만2,000명(0.6%)은 심방세동 환자였다. 연구 결과는 ‘미국심장협회 저널(Journal of the American Heart Association)’ 최신호에 실렸다.\n이 연구에서 고혈압ㆍ당뇨병ㆍ흡연 등 심방세동 위험 요인을 고려했을 때 여성은 BMI가, 남성은 허리둘레가 심방세동과 관련이 매우 높았다.\n여성은 BMI로 평가했을 땐 심방세동 예측 정확도가 23%, 허리둘레로 평가했을 땐 12% 개선됐다. 반면 남성은 허리둘레로 평가했을 때 심방세동 예측 정확도가 30%, BMI로 평가했을 때 23% 개선되는 것으로 분석됐다.\nBMI는 체중(kg)을 키(m)의 제곱으로 나눈 수치로 서구에서는 18.5~24.9가 정상, 25~29.9는 과체중, 30~34.9는 비만, 35~39.9는 고도 비만, 40 이상은 초고도 비만으로 분류된다. 허리둘레가 90㎝ 이상인 여성과 100㎝ 이상인 남성은 심혈관 질환과 당뇨병 위험이 높아진다.\n미국 위스콘신대 심장 전기생물학 전문의 매튜 칼스쇼이어 박사는 “심방세동과 관련해 임상의들은 과체중과 비만을 측정하는 표준인 BMI를 점검하지만, 허리둘레는 점검 사항이 아니다”라고 했다.\n진은선 강동경희대병원 심장혈관내과 교수는 “심장이 규칙적으로 뛰지 못하면 콩닥콩닥 가슴이 두근거리거나, 답답하고, 숨이 차는 등 호흡곤란이 생기기도 한다”며 “심장이 파르르 떨리는 심방세동은 심장 안에서 피가 굳는 혈전이 생길 위험이 커지는 게 가장 큰 문제”라고 했다.\n심방세동으로 진단되면 혈전이 생기지 않도록 반드시 적절한 항응고 치료를 받아야 한다. 또 여러 가지 방법을 이용해 부정맥을 없애고 정상 맥박으로 복귀시켜야 한다."
"그는 완벽주의자였다. 확신이 설 때까지 단원들을 연습시키고 또 연습시켰다. “난 아직도 확신이 안 생겨요”라는 말을 입에 달고 살았다. 공연장 음향 조건에 대해서도 마찬가지였다. 투어 중 진행되는 짧은 리허설에서도 “공연장의 특징을 일일이 체크”했다. 피츠버그 심포니의 비올라 주자 폴 실버에 따르면 “(그는) 모든 걸 완벽하게 준비하려 했기 때문에 걱정이 끊이질 않았다” “여러 곳을 빠르게 수리하려는 기계공처럼” 보였고, 그러다가 음악회가 시작되면 “온전히 음악가”로 되돌아왔다. 이처럼 그는 ‘충분해’라고 확신해야 지휘대에 올랐으며 실제 연주에서는 단원들을 확 풀어줬다.\n2년 전 우리 곁을 떠난 지휘의 거장 마리스 얀손스(1943~2019)의 삶과 음악을 담은 <마리스 얀손스 평전>(풍월당)이 나왔다. 저자 마르쿠스 틸은 <뮌히너 메르쿠어>의 편집인, <오페라 세계>의 칼럼니스트 등으로 활동해온 비평가다. 그는 얀손스가 독일 바이에른 방송교향악단 상임지휘자로 뮌헨에 왔던 2003년 처음 만났으며, 이후 오케스트라 투어에 동행하거나 개인적 만남을 수차례 가지면서 이 책을 썼노라고 밝혔다.\n33개 챕터는 얀손스가 거쳐간 주요 오케스트라들을 축으로 삼아 전개된다. 그는 레닌그라드 필하모닉에서 거장 므라빈스키의 부지휘자(조수)로 일하다가 노르웨이 오슬로 필하모닉(1979~2000), 미국 피츠버그 심포니(1997~2004), 네덜란드의 콘세르트헤바우 오케스트라(2004~2015), 독일의 바이에른 방송교향악단(2003~2019) 등을 이끌었다. 저자의 평가에 따르자면 “얀손스의 경력은 거의 일직선”이었으며, “다소 뒤떨어지는 오케스트라를 일류로 키워냈고” “마침내 세계 최고의 오케스트라를 둘씩이나 책임”졌다.\n450쪽 넘는 책에 얀손스의 삶과 음악적 가치관, 생전 그와 연주했던 이들의 기억 등이 빼곡하다. 물론 전편을 관통하는 화두는 ‘완벽주의’와 ‘솔직함’이다. 원제인 ‘음악에 바친 열정적인 삶’은 한국어판에서 부제로 사용됐다. 저자는 얀손스가 처음 이 책의 출간을 반대했고, 그를 설득해 동의를 얻는 데 5~6년이나 걸렸다고 밝히고 있다. 이 또한 얀손스의 성품을 짐작하게 한다."
"신경인류학자와 인지종교학자의 공동 저작. 인류 역사가 균과 투쟁하며 공존한 역사임을 알려주며 코로나19 시대를 이해하는 열쇠를 제공한다. 특히 감염병과 기나긴 투쟁 과정에서 인류의 사회심리가 어떻게 진화하고 문화와 종교는 어떤 방식으로 발전해왔는지 서술한 부분이 흥미롭다. 360쪽, 2만원."
""
"지난주는 때늦은 꽃샘추위가, 이번 주는 때이른 여름 더위가 찾아왔습니다.\n오늘은 지구의 소중함을 되새기는 날, 바로 지구의 날입니다.\n가정에서도 불필요한 전등을 소등하는 것만으로도 작은 실천을 해보실 수 있을 것 같습니다.\n내일은 흐린 날씨 속 봄비 소식이 있습니다.\n작은 우산 챙기셔야겠습니다.\n내일은 도서 지역과 먼바다를 중심으로 바람이 강해지고, 해상은 물결이 높아져서 특보가 내려질 가능성이 있습니다.\n낮 기온 광주 26도로 덥겠습니다.\n여수의 낮 기온 20도, 순천 24도가 예상됩니다.\n목포 22도, 장흥과 강진 22도로 평년 기온을 웃돌겠습니다.\n바다의 물결은 먼바다에서 최고 4m로 높겠습니다.\n내일 비가 그치고, 당분간 구름이 많이 끼겠고, 일교차가 크게 벌어지겠습니다.\n기상정보 전해드렸습니다."
"기상청은 이날(18일) 전국이 중국 상하이 부근에 위치한 고기압의 영향을 차차 받겠다고 17일 예보했다.\n아침 최저기온은 2~9도, 낮 최고기온은 13~19도로 예상된다.\n지역별 예상 아침 최저기온은 Δ서울 6도 Δ인천 7도 Δ춘천 4도 Δ강릉 7도 Δ대전 7도 Δ대구 7도 Δ부산 8도 Δ전주 7도 Δ광주 7도 Δ제주 11도로 예상된다.\n예상 낮 최고기온은 Δ서울 17도 Δ인천 15도 Δ춘천 18도 Δ강릉 19도 Δ대전 18도 Δ대구 18도 Δ부산 19도 Δ전주 16도 Δ광주 17도 Δ제주 16도다.\n낮과 밤의 기온차는 15도 내외로 크겠다. 기상청은 기온 변화로 인한 면역력 저하 등 건강관리에 유의해야 한다고 당부했다.\n아울러 이날 새벽부터 아침 사이 내륙을 중심으로 가시거리 1㎞ 미만의 안개가 끼는 곳이 있겠으니 교통안전에 유의해야 한다.\n또 건조특보가 발효된 강원동해안과 강원남부산지에는 대기가 매우 건조하겠고, 이날부터 대체로 맑은 날씨가 이어지면서 그 밖의 지역도 차차 건조해지겠다. 산불 등 각종 화재예방에 각별히 유의해야 한다.\n원활한 대기 확산으로 전국의 미세먼지 농도는 '보통' 수준으로 예상된다.\n바다의 물결은 서해 앞바다에서 0.5~2.5m, 남해 앞바다 0.5~1.5m, 동해 앞바다에서 0.5~2.0m로 일겠다. 서해 먼바다 파고는 최고 3.0m, 남해 먼바다 최고 3.5m, 동해 먼바다 최고 4.5m로 전망된다."
"출판인들은 항상 ‘지금 여기’ 사람들이 생각하고 소통하는 문화의 코드로서 책을 생각한다. 수천 년을 지탱하는 고전이 널려 있음에도 지금 끊임없이 새로운 책이 나오는 이유다.\n그러나 천자문은 이미 천 년 이전에 바라본 세상이며 가치였으므로 끊임없이 앞으로 나아가고 변화를 꾀하는 인류에게 옛날 생각일 수도 있다. 사극에서 부모님이 돌아가시자 초당을 짓고 ‘삼년상’을 지내는 모습을 지금 젊은이들이 공감할 수 없는 것처럼.\n동양학자 김근 교수가 ‘지금 여기’에서 천자문을 다시 읽고 해석한 책이 <욕망하는 천자문>이다. 예를 들어, 저자는 효가 인륜의 근본이지만 도를 지나쳐 형식이 내용에 앞서 온 것을 비판한다. 맞다. 일방적 효를 강조하는 한국식 유교 가족주의에서 아이는 판단력이 없다고 치부되고 부모는 모든 일에 전권을 갖는다. 교육이라는 미명하에 체벌이 심지어 ‘사랑의 매’라 포장되거나 ‘내가 맞을 짓을 했다’고 자책하게 만들기도 한다. <천자문>에서 ‘신체발부’가 부모의 은혜이니 감히 헐고 다칠 수 없다는 것은 명철보신(明哲保身) 혹은 무사안일, 복지부동이라 지적하고, 조심하면서도 창의력과 모험심을 갖춘 적극적인 자세를 갖도록 권면한다. 아울러 천자문에 숨어 있는 가족 이기주의와 봉건 이데올로기, 중화주의를 해체적으로 제시한다.\n이로써 <천자문>이 부활한다. 토대와 양식은 훌륭하나 겉모습이 낡아서 흉물스럽던 유산이, 법고창신(法古創新)이라는 리모델링을 통해 21세기에도 통하는 우리 정신의 근간으로 다시 태어난다."
"이어서 우리 지역의 날씨 정보 전해드립니다.\n오늘 날씨 충북은 오늘, 대체로 맑은 가운데 북서쪽에서 찬 기운이 내려와 아침 최저 기온이 0도에서 4도까지 떨어져 쌀쌀했습니다.\n낮 최고 기온은 15도에서 16도까지 올랐습니다.\n내일 날씨 내일도 대체로 맑은 가운데 아침까지 한파가 계속되겠습니다.\n내일 아침 최저기온은 0도에서 5도, 낮 최고기온은 17도에서 19도가 예상됩니다.\n주간 날씨 내일까지 맑다가 금요일에 한 차례 비가 내리겠습니다.\n당분간 일교차가 10도 안팎으로 크게 벌어져 건강 관리에 유의하셔야겠습니다.\n초미세먼지 농도 내일, 충북의 초미세먼지 농도는 오전에 '한때 나쁨' 수준이었다가 오후에 '보통' 단계로 회복되겠습니다.\n야외 활동, 주의하시는 게 좋겠습니다.\n지금까지 날씨 정보였습니다."
"외교부는 이 지역으로의 여행을 취소·연기하고, 이미 체류 중인 경우에도 긴요한 용무가 아닌 한 철수할 것을 권고했다.\n외교부는 지난 1일 미얀마에 체류 중인 재외국민은 중요한 업무가 아닌 경우 귀국하고 상황이 상당히 호전될 때까지는 일체 입국을 하지 말아 달라고 요청한 바 있다.\n정부의 여행경보는 남색경보(여행유의)-황색경보(여행자제)-적색경보(철수권고)-흑색경보(여행금지) 등 4단계로 운영된다.\n외교부는 또 미얀마 정세 악화에 따라 장관을 본부장으로 하는 중대본을 구성, 운영하기로 했다.\n외교부는 \"주미얀마 대사관과 함께 주 1∼2회의 임시항공편을 4월부터 필요할 경우 주 3회까지 늘릴 수 있도록 필요한 조치를 취하고 있다\"며 \"미얀마 정세 변화를 면밀히 파악하면서 재외국민보호를 위한 대비태세를 더욱 강화하겠다\"고 밝혔다."
"뮤지컬 배우 손준호는 지난 23일 코로나19 양성 판정 소식을 전했다.\n소속사 싸이더스HQ는 \"손준호씨가 최근 컨디션이 좋지 않음을 느껴 자발적으로 검사를 받았고, 검사 결과 양성 판정을 받아 자가격리에 들어갔다\"며 \"현재 감염경로 파악을 위해 보건당국의 조치를 기다리고 있는 상황으로 동선이 겹치거나 접촉이 있었던 모든 스태프 및 접촉자 등은 즉시 검사를 진행했거나 신속히 진행할 예정\"이라고 밝혔다.\n이에 따라 공연계가 들썩였다. 손준호는 오는 5월18일 개막하는 뮤지컬 '드라큘라'에 출연한다.\n이로 인해 '드라큘라'에 함께 출연하는 김준수, 신성록 등 배우들과 스태프들도 코로나19 검사를 받았다. 김준수와 신성록은 24일 코로나19 음성 판정을 받았지만, 방역당국 지침에 따라 자가격리에 들어갔다.\n뮤지컬 '맨오브라만차'도 전날 공연을 취소했다. '드라큘라' 연습과 '맨오브라만차' 공연에 동시 참여하는 스태프들이 있어 코로나19 검사를 받았고, 음성 판정을 받아 이날부터 공연을 다시 정상적으로 진행한다.\n손준호의 아내 김소현이 현재 출연 중인 뮤지컬 '팬텀'도 영향을 받았다. 손준호의 코로나19 확진 소식 이후 '팬텀'은 전날 공연을 취소했고, 김소현뿐만 아니라 전체 배우, 스태프, 오케스트라 전원이 검사를 받았다.\n김소현은 이날 음성 판정을 받았지만, 밀접 접촉자로 2주간 자가격리에 들어가면서 다음달 초까지 예정됐던 캐스팅 일정이 변경됐다. '팬텀'에 출연하는 배우 전동석도 음성이 나왔지만, 자가격리 대상이 됐다.\n뮤지컬 '광주'에 출연하고 있는 배우 민우혁도 확진자 접촉으로 검사를 받았고, 음성 판정을 받았다. 다만 출연배우 및 스태프, 관객들의 건강과 안전을 우려해 자발적 자가격리를 하기로 했다. 이때문에 민우혁의 출연이 예정됐던 뮤지컬 '광주'의 25일 캐스팅도 변경됐다.\n또 뮤지컬 '아이위시'에 출연하는 배우 김도현도 코로나19 확진자와 접촉해 검사한 결과 음성 판정을 받았지만, 2주 자가격리로 인해 이날 공연이 취소됐다.\n방송계도 안심할 수 없는 상황이다. 손준호와 밀접 접촉한 박세리가 코로나19 양성 판정을 받으면서 자가격리에 들어갔다.\n손준호는 지난 21일 네이버나우 '세리자베스'에 게스트로 출연했다. 박세리는 이날 입장문을 통해 \"동선이 겹치거나 접촉이 있었던 모든 스태프 및 접촉자 등은 즉시 검사를 진행했거나 신속히 진행할 예정\"이라며 \"다시 건강한 모습으로 돌아오도록 하겠다\"고 밝혔다.\n박세리는 현재 E채널 '노는언니'와 MBN '와일드 와일드 퀴즈' 등에 출연하며 활발한 방송 활동을 하고 있다. '노는언니' 측은 기존에 촬영한 분량이 있어 방송은 차질없이 진행될 예정이라는 입장이다.\n이에 앞서 방송인 권혁수도 지난 22일 코로나19 확진 판정을 받고 자가격리에 들어갔다. 그는 '전효성의 꿈꾸는 라디오'에 출연했고, 전효성과 제작진도 코로나19 검사를 받았다. 결과는 음성이었지만, 전효성은 5월3일 정오까지 자가격리에 들어가면서 '꿈꾸는 라디오'는 일주일간 스페셜 DJ 체제로 운영된다.\nKBS 2TV 주말드라마 '오케이 광자매'에 출연 중인 배우 홍은희도 메이크업 스태프의 코로나19 양성 판정으로 검사를 받았고, 음성이 나왔지만 밀접 접촉자로 분류돼 자가격리를 했다. 이에 '오케이 광자매' 촬영이 일시 중단되며 지난주 결방됐다. 홍은희는 자가격리를 마치고 이날 촬영에 복귀했다.\n지난해 아이돌들이 잇따라 코로나19 확진 판정을 받았던 가요계도 다시 확진자가 발생하면서 긴장하고 있다.\n보이그룹 '디크런치'의 멤버 현욱과 O.V가 이날 코로나19 확진 판정을 받아 모든 활동을 중단하고 자가격리에 들어갔다. 소속사 아이그랜드코리아는 남은 멤버들 및 소속 스태프 등 전 직원이 검사를 진행했고, 결과에 따라 이상이 있을 시 후속 조치를 하겠다고 밝혔다."
"자는 중에 숨을 쉬지 않는 무호흡 상태. 한동안 숨이 막혀 컥컥거리다가 다시 '푸'하고 몰아 숨쉰다. 이런 상태가 10초 이상 시간당 5번 이상 지속되면, 심각한 수면무호흡증이라 할 수 있다.\n수면무호흡증은 수면 중 상기도가 반복적으로 폐쇄되어 호흡이 멈추거나 감소하는 수면호흡장애다. 심한 코골이나 주간졸림 등 수면장애의 원인이 된다. 이로 인해 저산소증이 발생해 다양한 심폐혈관계 합병증 위험이 높아짐에도 불구하고, 그냥 방치하는 경우가 많다.\n수면무호흡증에 대한 오해와 진실, 정확히 살펴 치료에 대응할 필요가 있다. 미국 건강정보 사이트 웹엠디가 파헤친 속설 내용을 소개한다.\n코골이는 수면장애 증상 중 하나지만 수면무호흡증과는 다르다. 수면무호흡증이 있는 사람은 밤에 자는 동안 최대 400회까지 호흡을 멈춘다. 멈추는 시간은 10초에서 30초까지 지속되며, 보통 숨이 막혀 컥컥거리다가 한계점이 지나면 '푸'하고 숨을 몰아 쉰다. 이는 수면사이클을 깨뜨려 만성피로와 졸음을 유발해 원활한 일상생활이 어려워진다.\n가장 흔한 유형은 폐쇄성무호흡증이다. 혀나 편도, 기타 목 뒤쪽 조직이 기도를 막아 숨을 들이마시려고 할 때 공기가 기도를 통과하지 못하는 것이다. 중추수면무호흡증은 뇌의 이상으로 호흡을 하라는 신호가 몸에 잘 전달되지 않아 호흡에 문제가 생기는 무호흡증이다.\n수면무호흡증은 40대 이후에 가장 많이 나타나지만 모든 연령대의 사람들이 걸릴 수 있다. 비만으로 인해 목 부위에 지방이 축척되거나 혀, 편도 등 조직이 비대해진 경우에도 목 안의 공간이 줄어들고 상기도가 좁아져 나타날 수 있으며, 남성이 더 많이 걸리는 것으로 알려져 있다.\n잠들기 전 술 한잔은 몸을 나른하게 하지만 수면의 질에는 도움이 되지 않는다. 알코올을 섭취하면 목구멍 뒤쪽 근육이 이완되는데, 수면무호흡증이 있는 사람의 경우 그렇게 되면 기도가 더 쉽게 막힌다. 수면제도 마찬가지이다.\n폐쇄성무호흡증은 어린이 10명 중 1명이 걸릴 만큼 흔하다. 대부분 증상이 가벼운 편이며 크면서 나아진다. 하지만 일부 아이들은 수면무호흡증으로 인해 행동이나 건강에 문제가 생기기도 한다.\n수면무호흡증 치료는 체중감량과 규칙적인 운동으로 시작한다. 체중을 약간만 줄여도 증상이 개선되며, 약한 수면무호흡증 환자는 체중감량만으로도 치료가 될 수 있다. 금연도 도움이 될 수 있다.\n바닥에 등을 대고 누워서 자면 목구멍 안 조직들이 아래로 쳐지면서 기도가 좁아진다. 옆으로 누워 자면 이를 방지할 수 있다.\n경미한 수면무호흡증 치료에 마우스피스 등 구강 내 장치를 사용할 수 있다. 아래턱과 혀의 위치를 조절하여 수면 중 기도가 열려있게 하는 데 도움이 된다."
""
"나에게 좋은 책이란 질문이 돋아나는 책이다. 텍스트 읽기에 대한 물음을 던져준 책을 먼저 이야기하고 싶다. 문학을 공부하는 이들에게 한국 문단의 거목 김현을 빼놓을 수 없다. 그의 관점이나 문체가 직접적 영향을 준 것은 아니지만 창작에 대한 막연한 열망과 좌절이 교차하던 시절, 섬세하면서도 따뜻한 필치는 동경의 대상이 되었다.\n대학에 입학하던 해, 김현의 유고집이 출간됐다. 당시엔 잠언집 또는 아포리즘처럼 그의 문장을 읽었다. <책읽기의 괴로움>(1984)의 짝으로서 ‘책읽기의 즐거움’으로 의도했을 1986~1989년 사이 김현의 글들은 비평가의 사유의 풍광을 잘 드러내는 도안이다. 온전한 비평문이 아닌 경우가 많지만 오히려 단상과 스케치의 일격이 인상적이다. 사려 깊고 섬세하면서도 신랄한 비판을 마다하지 않았다. 죽음이 가까이 오고 있던 시기에 적어내려간 일기라 더 진솔하게 다가왔는지도 모르겠다. 그런데 죽음을 ‘역사적 사실’이 아니라 ‘심리적 여건’이라거나, ‘시간의 정지’가 아니라 ‘심리적 반응’이라는 문구를 나는 다르게 읽었다. “아, 살아 있다”는 마지막 문장도 죽음을 목전에 둔 한 인간의 실존으로, 부단히 깨어 있는 삶에 대한 자각으로 오독하고 싶었다. 그는 그렇게 지금도 살아 있다.\n비평가의 책(에 대한) 일기, 또는 책읽기는 작품 읽기이자 세상에 대해, 삶에 대해 읽는 일이다. 나아가 타인의 글에서 사유를 이끌어내는 책읽기의 사적인 행위는 그것을 넘는 공적인 공유가 된다. 그렇지만 <책읽기의 괴로움>에서 밝혔듯 “책을 통해 불행이나 결핍이 되어, 충족이나 행복을 싸워 얻게 하는 움직임”이면서 “책읽기처럼 세계를 살 수가 없기 때문”에 ‘고통스러운 작업’이 되기도 한다. 그래도 진심을 나눌 수 있는 문우 또는 제자들이 그의 곁에 함께 있었으니 행복하지 않았을까."
""
"교무부장인 아버지가 유출한 답안을 보고 숙명여고 내신시험을 본 혐의로 1심에서 징역형의 집행유예를 선고받은 쌍둥이 자매가 항소심에서도 답안 유출 증거가 없다며 무죄를 주장했다.\n숙명여고 전 교무부장 현모씨 쌍둥이 딸의 변호인은 14일 서울중앙지법 형사항소5-3부 심리로 열린 항소심 첫 공판에서 “답안 유출 흔적이나 증거가 있어야 하는데, 1심은 (증거가) 없는데도 유죄를 인정했다”고 주장했다.\n변호인은 이어 “아버지가 답안을 언제 어떻게 어떤 방법으로 입수하고 유출했는지조차 특정되지 않았다”고 말했다.\n검찰은 “명백한 증거에도 범행을 부인하고 반성하지 않아 개전의 정이 없고 죄질이 불량한 데 비춰볼 때 원심의 형량은 너무 가볍다”고 지적했다. 앞서 검찰은 1심에서 미성년자였던 자매에게 장기 3년·단기 2년의 징역형을 구형했다.\n변호인은 학교 측이 정답을 정정했던 문제에 학생들이 낸 답 분포 정도를 확인하겠다며 학교 측에 사실조회를 신청해달라고 요청했고, 재판부는 이를 받아들였다.\n변호인이 요구한 문제는 쌍둥이 중 동생이 오답을 낸 문제로 알려졌다. 쌍둥이 동생은 출제 후 정답이 정정된 문제에 전교생 중 유일하게 정정 전 정답을 낸 것으로 알려졌으며, 이는 정답 유출의 여러 정황 중 하나로 꼽혔다.\n재판부는 양측의 입장을 확인한 후 오는 6월 9일을 다음 공판기일로 지정했다.\n쌍둥이 자매 중 동생은 이날 오후 재판을 받기 위해 법정에 출석하는 과정에서 질문하는 기자에게 손가락을 들어 올리는 욕을 하며 불만을 드러내기도 했다.\n재판이 끝난 후 손가락 욕을 한 이유를 묻자 자매는 “달려들어서 물어보는 게 직업정신에 맞는다고 생각하나”, “예의가 없는 행동이고 교양 없는 행동”이라고 주장했다.\n쌍둥이 자매는 숙명여고 재학 중이던 2017∼2018년 아버지가 빼돌린 답안을 보고 시험을 치러 학교의 성적평가 업무를 방해한 혐의(업무방해)가 유죄로 인정돼 1심에서 징역 1년 6개월에 집행유예 3년, 240시간의 사회봉사 명령을 선고받았다.\n두 딸보다 먼저 기소된 아버지 현씨는 유죄가 인정돼 징역 3년을 확정받았다."
"요즘 날씨, 정말 어디에 장단을 맞춰야 할지 모르겠죠.\n아침에는 쌀쌀한데 낮에는 따뜻해서 매일 출근길 옷차림이 고민인데요.\n내일은 한낮에 초여름 더위가 찾아오면서 일교차가 20도 가까이 벌어지겠습니다.\n아침 기온 먼저 보시면 10도 안팎으로 출발하는 곳이 많은데요.\n낮에는 서울이 28도로 따뜻했던 오늘보다 6도나 더 오르고요. 붉게 표시된 그 밖의 지역도 25도 이상을 보이며 반소매도 어색하지 않겠습니다.\n내일 옷차림은 가볍게 하시되, 일교차에 대비해서 입고 벗기 편한 겉옷을 챙겨주시기 바랍니다.\n내일도 전국이 대체로 맑겠습니다.\n건조주의보가 내려진 영동과 영남 등 내륙 지역에서는 불씨 관리 잘 해주시기 바랍니다.\n이번 고온 현상은 금요일부터 차츰 누그러지겠습니다.\n당분간 뚜렷한 비 소식 없이 맑고 건조한 날씨가 계속 될 전망입니다.\n채널 A 뉴스 날씨였습니다."
"강원 영동에는 5∼20㎜, 경북 북부 동해안에는 5㎜ 안팎의 비가 새벽부터 아침 사이 예보됐다. 고도가 높은 강원 산지에는 눈발이 날리는 곳도 있겠다.\n전라 동부 내륙에는 저녁 한때 5㎜ 안팎의 소나기 소식이 있고, 충청권과 남부는 오후에 구름이 많겠다.\n아침 최저기온은 8∼14도, 낮 최고기온은 13∼27도로 예보됐다.\n미세먼지 농도는 전 권역이 '좋음'∼'보통' 수준으로 예상된다.\n새벽부터 아침 사이 강원 산지에는 구름이 낮게 깔리면서 가시거리 200ｍ 미만의 짙은 안개가 끼는 곳이 있겠다.\n경상권 해안에는 바람이 초속 8∼14ｍ(최대순간풍속 15ｍ)로 강하게 불겠다. 제주도 남쪽 먼바다와 서해 남부 남쪽 먼바다는 바람이 초속 10∼16ｍ로 매우 강하게 불고 물결도 높겠다. 항해나 조업하는 선박은 유의해야 한다.\n바다의 물결은 동해·남해 앞바다에서 0.5∼2.5ｍ, 서해 앞바다에서 0.5ｍ로 일겠다.\n먼바다의 파고는 동해·서해 0.5∼4.0ｍ, 남해 1∼4ｍ로 예상된다.\n기사의 원 데이터인 기상청 기상예보는 웹사이트(https://www.weather.go.kr)에서도 확인할 수 있습니다."
"월요일인 내일(26일) 전국이 대체로 따뜻하겠지만 낮과 밤의 기온 차가 크겠습니다.\n내일 아침 최저기온은 서울 10도, 춘천 5도로 오늘보다 2도에서 4도가량 낮겠습니다.\n낮 최고기온은 서울 22도 대전 24도 대구 21도로 오늘과 비슷합니다.\n미세먼지 농도는 전국 대부분이 '좋음'에서 '보통' 수준을 보이겠습니다."
"부산문화예술계 반성폭력연대는 2016년 문화예술계에 만연한 성폭력 문화에 저항하며, 예술인들의 창작권이 침해받지 않으며 피해자와 함께 싸우고 연대하기 위해 설립됐다.\n이번 전시는 송진희 작가가 전시 기획 총괄을 맡고 부산을 기반으로 활동하는 문창현 감독, 전찬영 감독, anonymous 작가가 함께 한다.\n9일에는 전시 오픈을 기념하는 토크 라이브가 부산문화예술계 반성폭력연대 유튜브 채널을 통해서 라이브로 방송 될 예정이다. 1부에선 전시에 참여한 문창현 감독, 전찬영 감독, 기록활동가 배정애가 전시를 소개하고, 문화예술계 미투 운동 기록의 의미를 나눌 예정이다. 2부는 전북예술인연대 송원, 우롱선텐스의 오빛나리, 여성문화예술연합 신희주와 함께 문화예술계 미투 운동의 순간을 소개하며, 기억과 기록을 연결고리를 확장할 예정이다.\n송진희 작가는 \"이번 전시는 2016년 '#00계_내_성폭력' 해시태그 운동에서 2018년 문화예술계 미투 운동과 현재까지 문화예술계 성폭력에 맞서 변화를 만들어낸 역사를 현재의 일로 기억아혹 기록하기 위해 마련됐다\"며 \"지난 5년간 부산 지역 문화예술계에서 어떤 싸움과 목소리가 있었는지 정확히 응시하고, 이런 움직임이 개개인의 경험에서 끝나는 것이 아니라 지역사회가 함께 기억하는 계기가 되길 바란다\"고 말했다. 이어 \"당시 선례를 찾기 힘들어 어떻게 대응해야 할지 막막했는데 이 아카이브를 통해 앞으로는 혼자 외롭지 않게 싸웠으면 좋겠다\"고 말했다."
""
"부산을 중심으로 활동 중인 방정아 작가가 국립현대미술관 ‘올해의 작가상 2021’ 후원 작가로 선정됐다.\n국립현대미술관은 SBS문화재단과 공동 주최하는 ‘올해의 작가상 2021’ 후원 작가로 김상진, 방정아, 오민, 최찬숙을 선정했다고 밝혔다. 올해 10회를 맞이한 ‘올해의 작가상’은 한국 현대미술의 가능성과 비전, 새로운 대안을 제시할 작가를 지원·육성·후원하는 시상제도이다.\n국내외 미술계 전문가로 구성된 심사위원단의 심사를 통해 후원작가 4명을 선정해 각각 4000만 원의 창작후원금을 지원한다. 지원금으로 창작한 작품을 전시하고 전시 기간 중 2차 심사를 진행해 최종 수상 작가인 ‘2021 올해의 작가’를 공표한다. ‘올해의 작가상 2021’ 후원작가로 선정된 4인의 작가는 조각, 설치, 사진, 영상 분야에서 다양한 활동을 펼쳐 왔다.\n방정아 작가는 오랫 동안 여성의 시선에서 사회적 문제를 어떻게 바라볼 것인가를 고민하고 민중미술, 여성미술의 맥락 안에서 작품을 만들어왔다. 방 작가는 홍익대 미대 회화과를 졸업하고 동서대 디자인＆IT 전문대학원에서 영상디자인을 전공했다. 방 작가는 지난 2019년 부산시립미술관이 동시대 한국미술의 중심에서 주목받는 작가의 저력을 알리는 기획전 첫 번째 작가로 선정돼, 3월부터 3개월 간 ‘믿을 수 없이 무겁고 엄청나게 미세한’전이 열리기도 했다.\n김상진 작가는 다양한 매체와 형식을 통해 대상의 본질, 현상과 세계에 대한 인식론적 차원의 접근에 주목하는 작업을 해왔다. 오민은 시간의 속성에 대한 고민과 조형적 형식미를 질문하는 작업을 했다. 독일을 기반으로 활동 중인 최찬숙은 개인의 서사와 집단의 기억에 대한 역사적 사건과 관계에 주목해 동시대 맥락과 연결된 작품을 발표했다."
"한 벤츠 차주가 주차장 2칸에 걸쳐 주차한 뒤 자신의 차를 건드리지 말라는 협박성 메시지를 남긴 것을 두고 황당하다는 누리꾼들 반응이 쏟아졌다.\n지난 17일 자동차 전문 커뮤니티 ‘보배드림’ 게시판에는 ‘저의 주차장에는 이런 사람이 삽니다.’ 제목의 글과 함께 인증 사진이 게재됐다. 사진에는 건물 지하주차장으로 보이는 곳에 흰색 벤츠 A220 승용차가 주차장 2개 면을 홀로 차지한 모습이 담겼다.\n특히 누리꾼들의 공분을 산 대목은 주차한 차량 앞쪽에 놓아둔 메모 문구. 글 게시자가 찍어 함께 올린 사진을 보면 차주는 전화번호 표시판 옆에 “제 차에 손대면 죽을 줄 아세요, 손해배상 10배 청구. 전화를 하세요”라고 쓴 종이를 올려놓았다.\n해당 게시글을 올린 이는 “이렇게 주차하고 사라지는데… 건들면 인생 망할까봐 무섭네요! 싸움도 못하고 벤츠의 A클래스니까요”라고 비꼬았다.\n이 글에는 18일 오후 현재 2000개 가까운 댓글이 달렸다. “너무 당당하다. 어이가 없네요” “참 가지가지한다. 어떻게 이런 마인드로 세상을 살까?” “차종을 떠나서 어떻게 저런 행동을. 건들면 죽인다니…” 등 벤츠 차주의 행동을 이해할 수 없다는 내용이 대부분이었다."
"4월에 손부채질을 부르는 때아닌 초여름 더위가 나타났습니다.\n여름이 너무 일찍 찾아오는 거 아닌가 걱정이 앞섰지만, 다행히 고온 현상은 누그러지겠고요.\n내일은 다시 봄기운 완연한 따뜻한 날씨를 회복하겠습니다.\n오늘 낮 기온 서울은 27.5도, 영월은 30도까지 올랐던 반면, 내일은 서울 23도, 영월 21도로 오늘보다 5도에서 많게는 10도 가까이 떨어지는 곳도 있겠습니다.\n건조주의보는 더 많은 지역으로 확대됐습니다.\n오늘 오전을 기해 중부 곳곳에 특보가 추가로 내려졌는데요.\n사실 건조함을 해소시키려면 비가 내려야 하는데, 내일 비 소식이 있긴 합니다.\n하지만 새벽부터 아침 사이에 서쪽 지역에 5mm 미만에 비가 조금 오는 데 그쳐 메마름을 해소시키기에는 양이 턱없이 부족하니까요.\n계속해서 화재 사고에 주의하시기 바랍니다.\n주말과 휴일은 대체로 맑은 하늘 드러나겠고, 일교차 큰 전형적인 봄 날씨가 펼쳐지겠습니다.\n지금까지 날씨 전해드렸습니다."
"2020년 6월25일 세상을 떠난 녹색평론 발행인 김종철 선생님의 외침이다. 이 말에는 가슴을 세차게 치는 호소가 깃들어 있다.\n김종철 선생은 생태 민주주의 사상가이다. 사상은 이론과 실천을 아우른다. 그는 자본주의 경제성장 중심 사회에서, 기본소득과 민주주의에 토대를 둔 ‘자유인의 자율적·자치적 공동체’를 꿈꿨다. ‘녹색평론’ 발행인으로 우리 시대 민중 앞에서 강연하고, 생태사회로의 전환을 위한 실천도 지속했다. 근본주의적 태도로 문제를 바라보도록 하는 것, 그것이 김종철 사상의 의의이다.\n김종철 선생은 단호하게 “정치가의 선의를 믿는 것보다 어리석은 일은 없다”고 했다. 자율과 자치의 감수성에 기반해 ‘시민의회’ ‘숙의민주주의’와 같은 직접민주주의 제도도 강조했다. “대한민국의 주권은 국민에게 있고, 모든 권력은 국민으로부터 나온다”는 헌법 제1조는 시민적 실천을 요구하는 강령이다. 시민은 민주적일 때 힘이 세다. <근대문명에서 생태문명으로>는 ‘목소리 실천’(강연)으로 생태문명으로의 전환을 호소하고 있어, 깊은 울림을 준다."
"서울 성북구(구청장 이승로)가 코로나19 장기화로 휴관 및 시설 이용 인원이 감소한 각종 어르신 이용시설에 대한 꼼꼼하고 세심한 관리와 지원으로 위드코로나, 포스트코로나 에도 어르신이 행복한 도시 성북을 실현하기 위한 다양한 노력을 기울이고 있다.\n우선 구는 코로나19 장기화로 인한 시설 이용 인원 감소, 방역 조치 등에 따른 수입 감소 및 운영비용 추가 지출로 장기간 피해를 입은 관내 노인복지시설에 운영비를 지원했다.\n지원 대상시설은 종사자 선제검사가 의무화된 총 43개 시설로 노인요양시설 17개소, 주야간보호시설 21개소, 노인요양공동생활가정 5개소이다. 노인요양시설과 주야간보호시설에는 100만원, 노인요양공동생활가정에는 50만원을 각각 지원했다. 지원금은 코로나19 방역 관련 비용으로 사용 될 예정이다.\n이승로 성북구청장은 \"노인복지시설 운영 제한 및 방역수칙 강화로 인해 많은 어려움을 겪고 계시다는 것을 잘 알고 있다\"며 \"그러한 상황 속에서도 방역에 적극적으로 협조해주신 시설에 감사를 드리고 하루 속히 코로나19가 종식되어 시설 운영이 활성화 될 수 있길 기원한다\"고 전했다.\n봄철 해빙기를 맞아 관내 경로당 175개소에 대한 '경로당 안전점검'도 실시했다.\n성북구는 안전점검 과정에서 개선이 필요한 사안에 대해서 즉시 보수·보강 등 후속조치를 진행하고 있으며 계절변화에 따른 안전사고가 발생하지 않도록 지속적으로 경로당을 관리할 계획이다."
"따뜻한 봄기운을 받아 새싹이 파릇파릇 돋아나고 있다. 새 생명 탄생에 대한 기대감이 더욱 커지는 계절이다.\n한의원에서 임신을 원하는 여성을 문진해 보면 특히 자궁이나 난소질환, 비뇨생식기 질환들이 있는 분들이 있다. 나이가 들어가면서 이런 질환들이 늘어나게 되는데 출산, 갱년기, 노화와도 관계가 있다. 젊은 여성의 경우는 과로나 스트레스, 식생활, 영양소의 불균형, 활발한 성생활 등이 이들 질환의 원인이 되기도 한다.\n요즘 자연임신을 준비하거나 또는 인공수정, 시험관 아기 시술을 계획하고 있는 가임기 여성들은 양한방 치료를 병행하는 추세다. 특정 질환이 없고, 생활이나 식습관에서 별 문제 없는 분들은 임신 성공률을 높이기 위해 한약이나 침치료로 도움을 받을 수 있다. 하지만 자궁이나 난소 질환들이 있는 경우나 질염 방광염이 자주 나타나는 경우에는 임신에 앞서 질환 위주의 치료를 반드시 해야 한다 .\n특히 질염이나 방광염의 경우는 조금만 피곤하거나 스트레스를 받아도 재발되기 쉽다. 일찍 치료하지 않고 만성이 되면서 불편감을 느끼는 것이 일상이 될 수 있다.\n여성의 질은 자궁으로 가는 통로가 되기도 하고 외부에도 노출이 되어 있어 항상 감염 위험이 있다. 방어적인 상태로 우리 몸을 지키는 작용을 하는 곳이다. 건강하고 좋은 균이 많이 살게 하여 산성인 상태로 유지시켜야 다른 균의 증식이나 침입을 막을 수 있다. 정자의 이동 통로도 되기 때문에 염증이 많은 질 내부는 정자의 생존력을 떨어뜨린다. 이는 임신 성공을 위한 첫 관문인 난자와 정자의 만남을 방해하게 되는 원인도 될 수 있다.\n임신이 되었다 하더라도 질염이나 방광염에 대해서는 임신 후 자유롭게 약을 쓰기 힘들기 때문에 반드시 임신 전에 치료를 하는 게 좋다. 임신 중에 생기는 세균성 질염은 유산과 조산 위험을 높일 수 있기 때문에 안전하고 건강한 출산을 위해서라도 질염 등의 감염 질환을 조심해야 한다. 따라서 치료 최종목표가 임신이라면 임신을 준비하기 전에 질염이나 방광염 등을 치료해야 성공률을 높일 수 있다.\n한방에서는 여성의 하복강에서 생기는 방광염이나 질염 등을 ‘습’과 ‘열’을 원인으로 보고 이를 몸 밖으로 배출시키는 치료를 한다. 그러면 좋은 균이 살기 좋은 환경을 만들어주게 된다. 좋은 균이 많이 살게 되는 곳이라면 일상적인 세균들의 방어가 가능하다. 이것이 우리가 잘 알고 있는 면역력이다.\n한의원에서는 침,약침, 한약을 처방받고 집에선 외용제, 좌훈 약재 등을 사용하면 좋다. 습열을 유발하는 식생활과 과한 질세정제의 사용은 피한다. 통풍이 잘되는 옷을 입고, 하복부를 따뜻하게 하는 습관을 가진다면 질환 예방에도 도움이 된다. 이런 생활이 임신을 위한 첫걸음이다."
"겨울이 지나면 봄이 온다. 꽃잎이 피어나고 나비들이 모여든다. 봄볕에 녹아내린 시내에선 물고기들이 힘차게 헤엄치고, 깊은 겨울잠에서 깨어난 곰 가족 역시 살며시 눈을 뜨고 새로운 아침을 맞이한다. 누구도 의심해본 적 없는 지극히 자연스러운 섭리가 더 이상 작동하지 않는다면 어떻게 될까. 하지만 곳곳에서 몸살을 앓는 지구의 풍경을 돌아보건대, 이 물음은 더 이상 가정법이 아니다. <아직 봄이 오지 않았을 거야>는 현실에 이미 닥친 기후위기에 대한 섬뜩한 경고를 담은 그림책이다. 싱그러운 봄비와 막 피어나는 꽃망울, 잠에서 깬 개구리와 다람쥐, 하늘거리는 물고기들까지 봄의 약동을 고스란히 담아낸 아름다운 작화들 속에 우리가 응당 품어야 할 위기의식을 섬세하게 풀어냈다.\n봄비부터 개화까지 봄이 오면 예상되는 당연한 변화에 대한 소개에서 시작된 책은 이내 곰 가족의 땅굴에 침투하는 각양각색 쓰레기 더미에 대한 묘사로 이어진다. “잠에서 깨어난 곰 가족은 살랑살랑 떨어지는 꽃잎 사이로 나들이를 갈 거야.” 책에 적힌 서술은 봄에 대한 기대로 가득 차 있지만, 그림은 그와 정반대다. 타이어, 일회용 숟가락, 플라스틱 빨대, 칫솔 등 우리가 익숙하게 사용하는 물건들이 오색찬란한 쓰레기가 돼 곰 가족을 위협하고, 우리가 사는 땅 곳곳을 마구잡이로 망쳐버린다. 쓰레기가 산을 이루다 세계를 잠식하는 그림이 이어지지만, 서술은 여전히 태평하다. “우리들이 노력하지 않아도 봄은 항상 오는 거니까.” 온 세상이 이미 잿빛으로 변해버렸는데도, 사람들은 여전히 플라스틱 빨대를 입에 문 채로 막연히 봄이 오기만을 기다리고 있다.\n그림을 주의 깊게 보지 않는다면, 책 마지막 장을 넘길 때까지 이야기의 의미를 깨닫지 못할 수도 있다. 책은 그것이 바로 환경위기에 무관심하고 안일한, 바로 우리 자신의 모습이라고 말한다. 자연의 섭리가 더 이상 통하지 않는, 병든 세상이 이미 도래했는데도 그저 “아직 봄이 오지 않았을 거야”라며 문제를 회피하는 환경위기의 ‘주범’인 우리들의 태도를 꼬집는 책이다. 화목한 곰 가족과 웃음 짓는 다람쥐들이 그림책 속 환상으로만 남지 않으려면 지금껏 외면했던 진실을 직시하고 자연과 공생할 수 있는 당장의 실천을 시작해야 한다는 메시지를 남긴다.\n어른과 아이가 함께 익숙하고 편안하게만 생각했던, 기후위기를 앞당기는 생활 습관에 대해 이야기해볼 수 있도록 화두를 던지는 책이다."
"맑았던 주말과 달리 내일은 전국에 봄비가 흠뻑 내리겠습니다.\n내일 아침, 제주와 호남 서해안을 시작으로오후가 되면 서울 등 전국으로 비가 확대하겠는데요, 이번 비는 제주도와 남해안에 집중되면서 초속 20m 안팎에 강풍까지 불 것으로 보여 주의가 필요합니다.\n모레까지 제주 산간에는 200mm 이상 폭우가 쏟아지겠고요, 남해안과 제주도, 지리산 부근에도 최고 80mm,서울 등 그 밖의 내륙에는 10~50mm의 비가 내리겠습니다.\n비가 내리고 바람이 불며내일 낮 동안에도 다소 서늘하겠습니다.\n서울 낮 기온은 16도, 대전과 대구 17도, 광주도 17도, 부산 18도로 오늘보다 3~6도가량 낮겠습니다.\n비는 모레, 화요일 오전이면 대부분 그치겠습니다.\n이후 한 주간 아침저녁으로는 쌀쌀하고 낮에는 포근한 봄 날씨가 계속될 전망입니다.\n지금까지 날씨 정보였습니다."
"참게는 재첩과 함께 하동 섬진강을 대표하는 식재료다. 바닷물과 만나는 기수지역에서 건져 올린 참게는 비린 맛이 덜할 뿐 아니라 참게 본연의 강한 맛을 낸다. 대표적 참게 요리로 참게장과 참게탕이 있지만 하동에선 토속음식 ‘참게가리장’을 꼭 맛봐야 한다.\n참게가리장은 음식이 귀했던 시절 참게를 적게 넣고 양을 늘리기 위해 밀가루를 풀어 만든 음식이다. 요즘에는 싱싱한 섬진강 참게를 밑바탕으로 찹쌀가루, 들깨, 콩가루 등의 곡물과 감자, 느타리버섯, 양파, 대파 등 다양한 재료를 듬뿍 넣어 구수하게 끓여 낸다. 곡물의 구수함에 참게 특유의 시원함, 매운 고추의 칼칼함과 방아향까지 더해져 걸쭉하면서 얼큰·시원한 맛이 일품이다.\n하동 섬진강의 또 다른 명물 식재료는 재첩이다. 모래가 많은 강바닥에 서식하는 민물조개로, ‘갱조개’라고도 한다. ‘강조개’의 하동 사투리다. 타원형에 가까운 껍데기 표면에 유난히 광택이 난다. ‘하룻밤 사이에 3대를 볼 정도로 첩을 많이 거느린다’고 할 정도로 번식력이 강해 재첩이라 이름 붙여졌다는 얘기도 있다. 한때 하동 섬진강은 ‘물 반 재첩 반’이라 할 정도로 재첩이 흔했지만 섬진강 상류 댐 건설과 유입 수량 감소 등으로 서식환경이 변화하면서 채취량이 점점 줄어드는 추세다.\n하동 섬진강은 바다와 강이 만나고 모래가 많은 데다 조수 간만의 차가 커 재첩이 많이 난다. 하동 재첩은 최상품으로 대접받는다. 재첩에는 숙취 해소에 도움을 주는 니아신(비타민B3), 탄수화물과 에너지 대사에 도움을 주는 비타민B1, 간기능 유지와 항산화 작용을 하는 비타민E, 빈혈 치료에 도움이 되는 철분, 면역강화, 성호르몬 생성 등에 필수적인 아연, 골다공증 예방에 도움이 되는 칼슘과 인 등이 풍부한 것으로 알려져 있다.\n재첩은 껍데기를 분리한 진줏빛 속살을 끓는 물에 삶아 국으로 내거나 회무침으로 먹는다. 뽀얗게 살이 우러난 재첩국에 부추와 파 등을 송송 썰어 넣은 재첩국은 해장국으로 인기다. 하지만 섬진강의 봄맛을 제대로 보려면 ‘재첩회’가 제격이다. 재첩을 삶아 골라낸 속살을 배, 오이, 당근 등 아삭한 채소와 초고추장을 넣고 버무려 먹는다.\n재첩은 통상 4월부터 10월까지 채취한다. 배틀방이라는 도구를 배에 묶어 끌고 다니면서 강바닥에 있는 재첩을 긁어 잡는 형망어업과 가슴까지 올라온 장화를 신고 물속에 들어가 ‘거랭이’로 불리는 도구를 이용해 모래와 펄 속에 숨어 있는 재첩을 잡는 전통 손틀방류어업으로 이뤄진다. 손틀어업은 2018년 11월 국가중요농업유산으로 등재됐다.\n섬진강 기수역에서 재첩잡이가 이뤄지는 수역은 140㏊ 정도다. 여기서 채취되는 규모는 국내 재첩 생산량의 90% 이상을 차지한다. 섬진강 재첩의 원조마을로 알려진 하동읍 상저구마을이 대표적이다. 재첩 맛집이 즐비하고 재첩특화마을도 조성돼 있다. 이제 막 재첩잡이가 시작됐다. 다음 달부터 본격 수확에 들어간다.\n또 다른 봄철 섬진강 미식거리인 벚굴은 이제 끝물이다. ‘강굴’로도 불리는 벚굴은 기수지역에서 자라는 초대형 굴이다. 알맹이가 어른 손바닥보다 커 한입에 넣기 어려울 정도다. 간간한 듯 부드러우면서도 쫄깃한 식감이 풍미를 더한다. 일반 굴보다 영양가도 높고 피부미용에도 좋다. 하동에서 벚굴을 전문으로 취급하는 식당들은 신방마을에 몰려 있다.\n우리나라 녹차 시배지인 하동에선 녹차도 빼놓을 수 없다. 섬진강에 인접한 하동은 다습하고 밤낮으로 기온차가 커 차나무 재배지로 최적이다. 여기에 오래전부터 내려오는 ‘덖음’ 기술을 활용해 고급녹차를 생산한다. 지리산 기슭 자연미가 물씬 풍기는 야생차밭에서 녹차 수확이 한창이다. 우전 세작 중작 대작 등 고급녹차 생산량이 전체의 95%를 넘는다."
"정진석 추기경은 지난 2월21일 건강 악화로 서울성모병원에 입원해 치료를 받아왔다.\n고인은 노환에 따른 대동맥 출혈로 수술 소견을 받았으나 죽음을 잘 준비하고 싶다는 뜻을 밝히며 연명치료를 받지 않았다.\n그는 한때 병세가 호전되기도 했으나 병원 입원 두 달여 만에 세상과 작별하게 됐다.\n서울대교구는 현재 고인의 장기기증의 의사에 따라 안구 적출 수술이 진행되고 있다고 밝혔다.\n정 추기경은 가톨릭교회 교회법전의 한국어판 작업을 주도하고 해설서를 써서 '교회법 권위자'로 꼽혔다.\n고인은 1931년 서울에서 태어났으며 1961년 사제품을, 1970년 주교품을 받고서 청주교구장에 취임했다.\n그는 2006년 교황 베네딕토 16세로부터 추기경에 서임돼 1998년부터 2012년까지 서울대교구장과 평양교구장 서리를 겸임했다.\n이후 고인은 서울 종로구 혜화동 가톨릭대 성신교정 주교관에 머물며 집필활동에 매진해왔다."
"일론 머스크 최고경영자(CEO)가 이끄는 미국 전기자동차 업체 테슬라가 올 1분기(1~3월) 최대 실적을 올렸다.\n2일(현지 시간) 미국 CNBC에 따르면 이날 테슬라는 1분기에 18만338대의 차량을 생산하고 18만4800대를 고객에게 인도했다고 발표했다. 분기 기준 역대 최대 실적이다. 그전까지는 지난해 4분기(10~12월)에 17만9757대 생산, 18만570대 인도한 것이 최대치였다.\n당초 시장은 인도 규모를 16만8000여 대 정도로 전망했다. 미국 캘리포니아 프레몬트 테슬라 공장의 화재 사건, 차량용 반도체 부족 사태, 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인한 조업 중단 등으로 4분기보다 줄어들 것으로 봤다. 하지만 이날 발표한 실적은 시장 전망치를 약 1만6000여 대 상회했다.\n테슬라는 현재 승용 세단인 모델S와 모델3, 장거리용인 모델Y, 스포츠유틸리티차량(SUV) 모델X를 판매하고 있다. 올해는 픽업트럭 모델인 ‘사이버트럭’도 출시할 예정이다."
""
"층간소음으로 이웃과 갈등을 빚은 개그맨 안상태가 해당 이웃을 고소했다.\n안상태 법률대리인 법무법인 리우 측은 9일 \"안상태씨는 서울남부지방법원에 8일 아랫집 분을 상대로 명예훼손을 이유로 한 손해배상청구 소송을 접수했다. 또한 악의적 기사와 글에 안상태씨의 가족을 조롱하고 비하하는 악성 댓글들에 대해 모욕죄 등 형사고소를 진행할 예정\"이라며 \"진실을 떳떳이 밝히기 위한 목적인 이상 합의나 선처로 본질을 흐리는 일은 없을 것\"이라고 전했다.\n이어 \"아랫집 분의 폭로성 글은 대부분 허위의 사실들로서 안상태씨와 그 가족을 근거 없이 매도했고, 이로써 마치 안상태씨 가족이 '악의적인 층간소음 가해자'인 것처럼 만들었다\"며 \"이로써 안상태씨뿐만 아니라 일반인인 안상태씨의 가족들까지 심각한 명예훼손과 정신적 고통을 겪게 됐다\"고 했다.\n앞서 지난 1월 자신을 안상태 아랫집에 사는 이웃이라고 밝힌 한 누리꾼은 \"밤낮 구분없이 울려대는 물건 던지는 소리, 발망치, 뛰는 소리가 들려서 안 그래도 예민한 시기에 스트레스를 많이 받았다. 남편에게 정중하게 부탁 좀 드리고 오라고 해서 한 2번 정도 찾아가 부탁을 드렸는데 도무지 나아지는게 없었다\"고 주장했다.\n안상태 법률대리인에 따르면 이 글이 기사로 양산되고 수많은 악성 댓글이 달리면서 안상태와 그 가족은 극심한 두려움과 고통 속에 힘든 날을 보내고 있습니다. 안상태는 현재 5년 넘게 거주했던 이 아파트에서 이사한 상황이다.\n리우 측은 \"아랫집 분 측은 이사온 직후부터 안상태씨 집을 찾아와 층간소음 문제를 제기했다. 이에 안상태씨 가족은 진지한 사과를 드렸고, 극도로 조심스러운 생활을 유지했다. 아랫집 분의 층간소음 항의는 끊이지 않았고, 안상태씨 가족의 사과·해명이 반복됐다\"며 \"아랫집 분이 다른 소음을 층간소음으로 오해하는 일이 있었고, 그 후로 한 동안 항의는 잠잠해졌다. 그러자 갑자기 아랫집 분의 폭로성 글이 올라온 것\"이라고 설명했다.\n이어 \"안상태 씨의 가족을 위해서라도, 걷잡을 수 없이 퍼져버린 왜곡된 허위 사실은 바로잡아야 한다. 허위 폭로로 인해 극심하게 훼손된 명예도 회복돼야 한다\"며 \"무엇보다, 이로써 안상태씨 가족의 일상생활도 평온함을 되찾을 수 있어야 한다. 그래야만 안상태씨의 아내와 딸도 고통에서 조금이라도 벗어날 수 있다\"고 했다."
"안성팜랜드는 노랑 유채꽃은 4월 18일까지, 초록 호밀밭은 6월 6일까지 방역 수칙을 준수하며 관람이 가능하다고 밝혔다."
"5·18민주화운동 당시 독재 권력에 맞서 항쟁한 광주 시민 이야기를 재해석한 창작 뮤지컬 <광주>가 5월을 앞두고 다시 관객과 만난다. 지난 13일 서울 엘지아트센터에서 개막해 25일까지 공연한다.\n지난해 10월 초연한 <광주>는 군복 대신 평상복을 입고 시민들 사이에 침투해 시위 정보를 캐내는 특별부대(편의대)원 박한수를 주인공으로 내세웠다. 그는 국가 공권력의 계략에 굴복하지 않는 시민들을 지켜보며 고뇌한다. 시민군의 희생을 막고자 무기를 내려놓자고 설득한다. 고선웅 연출은 “제3자를 투입해 객관성을 확보해야 그날의 광주를 온전히 담을 수 있다고 생각했다. 한발 뒤로 물러난 시선으로 비극성을 강조해야 한다고 생각했다”고 박한수를 주인공으로 내세운 이유를 설명했다.\n하지만 초연 당시 이를 두고 불편하다는 목소리가 나왔다. 광주 시민이 아닌 외부자의 시선으로 광주의 아픔을 온전히 대변할 수 있느냐는 것이다. 계엄군을 미화한다는 비판도 나왔다. 이와 관련해 고 연출은 지난 15일 엘지아트센터에서 열린 프레스콜 기자회견에서 “초연을 하고 나서 관객 리뷰를 다 본 뒤 문제가 됐던 부분을 개선하고 보완했다”고 말했다.\n그의 말대로 이번 공연에선 일부 장면이 바뀌었다. 초연에선 광주와 전혀 연관이 없었던 박한수의 고향을 광주로 설정했고, 마지막에 박한수가 40년 만에 편의대의 진상을 폭로하며 도청에서 죽은 이들에게 사죄하는 장면을 삽입했다. 박한수가 어린 시절의 광주를 추억하는 ‘여기 서서 생각해’와 ‘지키지 못한 약속’ 등 노래 두곡도 추가했다.\n몇몇 장면은 초연과 달라졌지만, 작품 전체 분위기는 크게 다르지 않다. “독재자는 물러가라, 훌라훌라~. 구속자는 석방하라, 훌라훌라~.” 광주 시민들은 계엄군 총구 앞에서 손잡고 빙글빙글 돌고 발을 구르며 ‘훌라훌라’를 노래한다. 총탄이 위협하는 엄혹한 그날의 광장에서도 희망을 잃지 않은 광주 시민들의 모습을 제대로 보여주는 장면이다.\n최우정 작곡가는 “광주 현장에서 시민들이 불렀던 노래를 통해 1980년대 그 시절을 경험한 사람들에게 현장에 있는 느낌을 주려 했다”고 말했다. 신선호 안무감독은 “(‘훌라훌라’를 통해) 나약한 존재들의 응집력을 표현하고 싶었다”며 “작은 불씨 하나가 큰 에너지를 만들어낼 수 있다는 것도 보여주려 했다”고 전했다.\n고 연출은 “<광주>를 통해 전하고 싶은 메시지는 지난해 초연 때와 마찬가지로 ‘딛고 일어서서 노래하고 춤추고 사랑하자’라는 것”이라고 강조했다. 비극을 슬픔으로만 다루지 않고, 당시 상황을 통해 광주의 본질을 보여주고 싶다는 것이다."
"날씨가 참 좋다는 말이 절로 나오는 하루였습니다.\n내일(7일)은 아쉽게도 미세먼지 소식이 나와 있는데요, 오늘 밤에 국외 미세먼지가 유입되면서 중서부 지역부터 공기 질이 탁해지겠고, 내일 오전까지 서울을 포함한 서쪽 지역을 중심으로 공기 질이 탁해지겠습니다.\n그래도 다행인 건 내일 오후부터는 미세먼지가 점차 해소될 것으로 보입니다.\n내일도 낮 동안 따뜻하겠습니다.\n보시는 것처럼 대부분 지역이 20도 안팎까지 오르겠는데요, 하지만 일교차가 많게는 20도나 크게 벌어지는 만큼 감기 걸리지 않도록 면역력 잘 챙겨주셔야겠습니다.\n내일도 하늘 자체는 맑게 드러나겠습니다.\n아침 기온은 5도 안팎으로 쌀쌀하겠고, 강원 산지에는 오후에 빗방울이 떨어지는 곳도 있겠습니다.\n맑은 날씨가 계속되면서 대기는 갈수록 더 건조해지겠습니다.\n당분간은 쭉 맑은 날씨가 이어지다가 다음 주 초반에 전국에 비 예보가 나와 있습니다."
"도 개최한다. 051-790-7400."
"나는 <한국 도시소설 연구>(2005)로 박사학위를 받았다. 해남 촌놈이 문학과 도시공간연구로 박사학위를 받았으니, 학문연구에 기댄 ‘고향 벗어나기’의 몸부림이었던 셈이다. 박사학위 논문의 중요한 문제의식은 도시화가 인간을 어떻게 변화시켰는가였다. 박완서의 ‘닮은 방들’(1974)을 분석해 아파트 공간과 소시민의 속물성이 상호작용하고 있음을 밝힌 것이 그 예이다. 사람들은 공간을 채우지만, 공간은 사람들을 바꾼다.\n초등학교 때 떠나왔으니, 나는 농촌에 대한 이해가 부족했다. 도시 공간에 대한 연구로 박사학위 논문을 쓰면서 농민적 정서는 더 멀어졌다. 그런 내게 이문구의 <우리동네>(1981)는 세계를 바라보는 관점을 바꾸게 한 책이다. 이 책은 총 9편의 단편소설로 구성된 연작소설이다. ‘놀미’라는 공간을 배경으로 1970년대 후반의 한국 농촌사회를 그렸다.\n나는 이 작품을 읽으면서, 부모님과 많은 이야기를 나눴다. 아버지는 면사무소의 강요로 경작했던 볍씨들에 대해 이야기했고, 어머니는 마을 사람들이 공동우물에 모여 했던 이야기들을 들려줬다. <우리동네>는 부모님의 삶을 이해할 수 있도록 해줬으며, 한국 농촌사회의 변화를 다른 각도에서 바라볼 수 있도록 이끌어주었다."
"4차산업혁명에서 첫 손으로 꼽히는 것은 드론산업이다. 드론 택배와 드론 택시 등 물류와 교통분야에서 드론 낚시, 드론 축구 등 레저·스포츠분야까지 드론은 4차 산업의 혁명의 총아로 불리며 산업지도와 일상을 바꿔놓고 있다. 이런 드론과 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산이 낳은 ‘언택트’ 시대가 만난 제4회 세계드론낚시랜선대회가 24일 인천 영종도 구읍뱃터 등에서 열렸다.\n세계일보가 주최하고 한국드론산업진흥협회 주관과 국토교통부, 산업통상자원부, 해양수산부의 후원으로 열린 이번 대회는 70개팀 172명이 참가해 진화하는 드론 솜씨를 뽐내며 바다낚시를 즐겼다. 코로나19 확산 방지를 위해 대회장소는 구읍뱃터, 민어포, 소무의도, 왜목마을, 메추리섬 등 5곳으로 분산됐다. 이날 대회는 유튜브를 통해 생중계 됐다. 또 구읍뱃터 대회장에서 각 지역 대회장소를 화상으로 연결, 참가자들 인터뷰와 낚시 현장을 중계하고 시상식도 함께했다. 2019년 서울 한강시민공원 서래섬 일대에서 열린 제2회 대회는 100개팀 250명이 참가해 한국기록원으로부터 ‘단일장소 최다인원 동시 드론낚시대회’로 공식 인정을 받았다. 지난해 제3회 대회는 드론과 랜선을 활용한 최초의 낚시 대회로 기록됐다. 2년 연속 랜선대회가 성공적으로 치러짐에 따라 장소에 구애받지 않는 대규모 언택트 레저·스포츠 행사를 정착시켰다는 평가를 받게 됐다. 이에 따라 세계드론낚시랜선대회는 국내대회를 넘어서 전 세계 곳곳에서 참가하는 국제대회로 확대될 전망이다.\n세계드론낚시대회는 드론과 낚시장비가 있으면 누구나 출전할 수 있다. 어종에 관계없이 물고기 총중량을 측정해 순위를 결정하며 상금은 1등 700만원, 2등 500만원, 3등 200만원, 4등 100만원이다. 이날 민어포 대회장에서 광어 1마리(총중량 621g)를 낚아 올린 부시리냐팀이 최고의 드론 강태공으로 등극했다. 2등은 언노운투팀(도다리·448g·왜목마을), 3등은 허니비팀(놀래미·망둥이 각 1마리 208g·구읍뱃터), 4등 용감한 형제들(놀래미 2마리 189g·소무의도) 순이다. 부시리냐팀은 “어제 꿈에서 용왕님 말씀하신 것처럼 드론산업을 위해 열심히 노력하겠다”며 “상금은 전부 국내드론산업 발전을 위해 재투자해 내년에는 어군을 실시간 탐지할 수 있는 인공지능(AI)를 추가하겠다”고 소감을 밝혔다.\n황성규 국토교통부 차관은 영상 축사를 통해 “드론은 2024년 세계 시장 규모가 43조원으로 예상되는 미래 핵심 먹거리 산업으로 세계 각국은 드론시장을 선점하기 위해 치열한 경쟁을 펼치고 있다“며 “우리 정부 역시 드론산업을 혁신성장을 선도할 8대 주요산업으로 선정하고 집중육성을 통해 활용분야를 넓혀가고 있다”고 말했다. 황 차관은 이어 “취미 활동 등을 위한 드론도 지속적으로 증가하면서 드론 낚시, 레이싱 축구 같은 새로운 레저스포츠가 인기를 끄는 등 앞으로도 드론은 무궁무진한 가능성을 현실로 만들어가며 우리의 삶을 풍요롭고 편리하게 바꿀 것”이라고 내다봤다.\n정희택 세계일보 사장은 인사말에서 “랜선을 통한 회의, 행사가 일상화하면서 드론 낚시 대회도 지금보다 더 넓은 권역, 먼 거리에서 동시 진행되는 일이 가능해졌다”며 “한 해가 다르게 발전하는 드론 기술에 발맞춰 세계 드론 낚시 대회 또한 매해 새로운 모습을 보이기 위해 노력하겠다”고 밝혔다. 정 사장은 또 “올해 온라인으로 개최된 세계 최대 정보기술·가전 박람회 CES 2021에서 드론은 가장 이목을 끈 분야 중 하나였다”며 “GM이 90㎾ 배터리가 장착된 수직 이착륙 항공기(VTOL)를 공개했는데 최대 시속이 90㎞에 달한다. 배송 서비스는 물론 하늘을 나는 자동차 등 다양한 분야에서 드론 기술이 눈부신 발전을 이루고 있다”고 강조했다. 정 사장은 이어 “우리 정부도 ‘드론특별자유화구역’ 사업을 운영하는 등 드론 관련 산업 활성화를 위해 규제의 문턱을 낮추고 인센티브를 부여하는 정책을 펴고 있다”며 “세계일보가 주최하는 세계 드론 낚시 대회가 드론 산업에 대한 민·관의 공감대를 넓히고 창의적인 한국형 드론 개발에 관심을 모으는 계기가 되기를 기대한다”고 덧붙였다.\n드론낚시는 반드시 드론을 활용해 미끼를 20m이상 바다로 끌고 나가야 한다. 미끼를 떨어뜨리는 방식은 자유이며 주로 드론에 장착된 에어드롭 장치를 활용하는 참가자들이 많았다. 팀당 드론 1개, 낚싯대 1개 사용이 원칙이고 낚싯대는 교체 사용이 가능하다. 낚시 과정을 스마트폰 등으로 촬영한 뒤 동영상 파일을 제출해야 물고기를 잡은 사실이 인정된다."
""
"롯데백화점 평촌점이 무료 주차와 할인을 제공하는 멤버십 회원을 모집하면서 고가 아파트 거주민만을 대상으로 삼아 공분을 사고 있다. 사측은 논란이 일자 \"대상을 넓히는 등 가입 조건을 바꿨다\"고 해명했다.\n16일 JTBC에 따르면 롯데백화점 평촌점 홈페이지에 올라온 평촌 시그니엘 클럽 회원 모집 광고에는 무료주차 하루 3시간, 특정 카드 구매 시 5% 할인쿠폰 등 회원에게 제공되는 각종 혜택들이 적혀 있다. 회원 가입 조건에는 경기 안양, 과천 일대에 있는 특정 아파트 21개의 이름이 등장한다.\n인근 부동산중개소에 따르면 이 아파트들의 매매가는 전용 84㎡ 기준으로 적게는 8억원에서 많게는 20억원에 달한다. 이른바 고급 아파트 주민만 회원가입할 수 있게 해놓은 것이다. 백화점 측은 \"평촌 일대에서 6개월에서 1년 동안 점포 내 매출 구성비가 높은 아파트로 선정했다\"면서도 \"신중하지 못했다. 가입조건을 수정하는 등 개선했다\"고 해명했다."
"오늘은 황사에 소나기까지 내려 흐릿한 하루였는데요, 내일은 날씨가 한결 나아지겠습니다. 황사도 차츰 빠져나가겠고요, 비 소식 없이 맑은 하늘이 드러나겠습니다.\n기온은 오늘보다 약간 높겠는데요, 서울과 청주가 17도, 대구 18도, 창원은 19도를 보이겠습니다.\n한편 강원 영동지역은 건조한 가운데, 바람이 강하게 불기 때문에 불조심에 신경 쓰셔야겠습니다.\n바다의 물결은 모든 해상에서 높게 일겠습니다. 제주 해상에 내려진 풍랑특보는 남해와 동해상까지 확대되겠는데요, 해안가 안전사고에 유의하셔야겠습니다.\n다음 주에는 기온이 더 오르겠고요, 일교차가 매우 크겠습니다.\n날씨였습니다."
"휴일은 오늘 제주지방은 흐리고 비가 내린 가운데 산지에는 내일 새벽까지 5mm 미만의 비가 이어지겠고 그밖의 지역에는 빗방울이 떨어지겠습니다.\n내일은 흐리다가 아침에 맑아지겠으며 낮 최고기온은 14에서 17도로 오늘과 비슷해 쌀쌀하겠으니 건강관리에 유의하시기 바랍니다.\n해상에는 남부 연안을 제외한 전해상에 풍랑주의보가 내려진 가운데 바다 물결은 최고 4미터로 매우 높게 일겠습니다."
""
"클래식 음악을 좋아하는 사람도 흔히 접하지는 못했을 법한 실내악 작품들이 올 봄에 대거 무대에 오른다. 다음달 13일부터 23일까지 서울 세종문화회관과 예술의전당, 윤보선 고택에서 열리는 제16회 '서울스프링실내악축제(SSF)'에서다. 지난해의 경우 코로나19로 10월에 축제가 개최됐지만, 올해는 평소대로 5월에 열린다.\n올해 개최되는 SSF의 주제는 '환희의 송가(Ode to Joy)'다. 당초 베토벤 탄생 250주년을 맞은 지난해에 기획된 주제였는데, 코로나19로 프로그램 운영에 차질이 생기면서 올해로 연기됐다. '환희의 송가'는 독일 시인 프리드리히 쉴러가 1785년에 지은 시로, 베토벤 교향곡 9번 4악장 가사로 쓰였다. 인류애를 찬양하는 메시지로 유명하다.\n자연스레 이번 SSF에서는 베토벤ㆍ리스트의 두 대의 피아노를 위한 베토벤 교향곡 9번 4악장 '환희의 송가'나 비올라와 첼로를 위한 2중주 '안경', 현악 4중주, 클라리넷과 바순을 위한 2중주 등 베토벤 실내악 작품이 눈에 띈다. 여기에 더해 매년 색다른 작품을 함께 소개하는 SSF의 전통에 따라 크로굴스키나 쿨라우, 슐호프, 줄리아니, 이베르 등 다양한 작곡가들의 실내악 작품도 다수 연주될 예정이다. 이를 위해 모두 52명의 연주자들이 참여했다. 김규연(피아노), 김준희(피아노), 박규희(기타), 박종호(기타), 이진상(피아노), 한수진(바이올린)은 이번에 처음 SSF에 참가한다.\n공연을 앞두고 19일 오후 온라인으로 열린 기자간담회에서 강동석 예술감독은 \"좋은 곡이지만 많이 알려지지 않은 작품을 중심으로 프로그램을 만들었다\"며 \"연주자와 관객 모두에게 도전이 되는 한편 호기심을 충족하는 기회가 될 것\"이라고 말했다.\n지난해와 달리 올해 SSF는 오직 오프라인으로만 공연이 열린다. 강 감독은 \"모두 어려운 시간을 보내고 있지만, 관객들이 용기를 내서 음악회장에 와주면 좋겠다\"고 기대했다."
""
"요즘 차와 차 업계를 이야기하는 [김도형 기자의 휴일차(車)담] 오늘은 새로운 전력 공급원으로 주목 받고 있는 전기차 배터리를 살펴보려고 합니다.\n현대차와 기아가 최근 공개한 전기차 ‘아이오닉5’와 ‘EV6’는 모두 전기차를 구동하는 고용량 배터리의 전력을 차량 밖에서 손쉽게 이용할 수 있도록 하면서 관심을 모으고 있습니다.\n한번 충전으로 수백 킬로미터를 주행할 수 있는 전기차에 장착되는 배터리는 상당한 양의 전력을 저장할 수 있습니다.\n손쉽게 충전하고 활용할 수 있는 대용량의 배터리가 자동차에 실려서 공간적 제약 없이 활용될 수 있다는 측면에서 바라보면, 전기차의 보급은 많은 사람들의 생활을 바꿔놓을 수도 있을 듯 합니다.\n전기차 배터리가 얼마나 의미 있는 수준의 전력을 공급할 수 있는지를 가볍게 한번 살펴보겠습니다.\n타이거 우즈의 교통사고를 계기로 자동차 안전 이슈 전반을 짚어본 지난번 휴일차담에 보내주신 관심에도 깊이 감사드립니다.\n현대차와 기아는 최근 첫 전용 전기차인 아이오닉5와 EV6를 공개했습니다. 이 두 차에 적용돼 관심을 모으고 있는 기술이 바로 ‘V2L’입니다.\nV2L은 비히클 투 로드(Vehicle to Load)를 줄인 말로 자동차에서 야외 등에 전력을 공급할 수 있다는 뜻입니다.\n전기차의 고전압 배터리에 저장된 전력을 220V 콘센트를 활용해서 자유롭게 차량 주변에서 활용할 수 있다는 것입니다.\n현재 아이오닉5의 경우 현대차 임직원들이 시험 주행을 해보고 있는 상황이라 제가 직접 V2L을 이용해 보지는 못했는데요.\n차량을 구매할 때 기본 제공되는 컨버터를 외부의 충전구에 충전기 대신 꽂으면 220V 콘센트를 여기에 꽂아서 전기를 쓸 수 있는 방식이라고 합니다.\n이런 전력 공급 방식은 기본으로 적용되고 차량 실내 뒷좌석 하단의 220V 콘센트는 옵션 형태로 선택할 수 있습니다.\n기존의 내연기관차에서도 일부 차량은 콘센트를 꽂아서 전기를 쓸 수 있는 기능을 채택해 왔습니다.\n하지만 사용할 수 있는 전력의 양과 전압 등을 감안하면 전기차의 고전압 배터리의 실용성이 훨씬 더 크다고 볼 수 있습니다.\n아이오닉5 롱레인지 모델의 경우 고전압 배터리의 용량이 72.6kWh입니다.\n지난해 12월 서울시의 가구당 평균 전력 사용량인 7.3kWh를 기준으로 보면 완충된 배터리로 겨울 가정의 열흘 치 전력을 감당할 수 있는 셈입니다.\n물론 완충된 차의 배터리를 모두 외부 전력 공급에 쓸 수는 없겠습니다만 전기차 배터리의 용량이 상당하다는 점은 충분히 느낄 수 있습니다.\n멀티탭을 이용해 여러 개의 전기기구를 연결할 수 있고 이런 경우 3.6kW의 전력을 쓸 수 있다는 점도 눈여겨 볼만합니다.\n3.6kW는 전력 소모가 꽤 큰 편인 가정용 전열기구 한, 두개 정도는 동시에 감당할 수 있는 수준입니다.\n전기차에 장착된 배터리는 용량이 상당합니다. 그래서 앞으로 그 용도가 V2L에만 그치지 않을 수 있습니다.\n이미 V2H, V2G라는 개념까지 제시가 된 상황인데요.\nV2H는 비히클 투 홈(Vehicle to Home)을 줄인 말입니다. 정전 등의 상황에서 일정 시간 동안 가정에 전력을 공급할 수 있다는 개념입니다.\n재난 상황에서 각 가정에 비상 전력을 공급할 수 있다는 측면에서도 의미가 있는 개념입니다.\n지진을 비롯한 재난이 잦은 편인 일본에서는 전기차는 물론이고 수소로 전기를 만들어서 차를 구동하는 수소전기차를 활용한 V2H의 개념까지 많이 논의돼 왔습니다.\nV2G는 비히클 투 그리드(Vehicle to Grid)를 뜻합니다. 전기차의 배터리와 전력망을 연결해서 유동적으로 이용하고 효율성을 높이려는 활용 방법입니다.\nV2G의 경우 저장이 쉽지 않다는 전기 에너지의 단점을 보완해 줄 있다는 측면에서도 바라볼 수 있겠습니다.\n아이오닉5와 EV6가 앞으로 계속 고객들에게 인도되면 일단은 V2L이 일상 속의 기술로 자리 잡을 것으로 보입니다.\n현대차그룹은 그동안 V2L을 기술을 이용하면 야외 활동이나 캠핑의 개념이 달라질 수 있다는 점을 적극적으로 홍보해 왔습니다.\n야외에서 고성능 오디오와 스피커를 이용해 음악을 듣거나 숲 속에서 런닝 머신을 이용해 운동하는 모습 등을 부각했습니다.\n야외에서 전기를 자유롭게 쓸 수 있게 됐을 때 상상해볼 수 있는 일은 다양합니다.\n현대차의 홍보 영상에 달린 한 댓글은 전기차를 가져가면 한강변에서 비디오 게임을 할 수 있겠다고 얘기하기도 합니다.\nTV와 비디오 게임기 정도는 꽤 장시간 가동할 수 있는 전력량이기에 충분히 실현 가능한 시나리오이겠습니다.\n기업은 제품을 만들지만 제품과 기술을 이용하는 것은 고객입니다.\n저는 비디오 게임뿐만이 아니라 야외에서 반려동물의 털을 말릴 수 있겠다거나, 커다란 튜브에 공기를 채우기가 훨씬 편해지겠다는 등의 의견에도 눈길이 갔습니다.\n많은 전자 기기가 자체적으로 배터리를 장착해 ‘포터블’해지고 있지만 여전히 전기 콘센트가 필요한 경우도 많습니다.\nV2L이라는 기술은 이용자들이 어떻게 활용하느냐에 따라서 많은 사람들의 생활을 바꿀 수도 있을 듯합니다.\n그리고 때로는 새로운 사업을 만들어 낼 수도 있습니다.\n차량을 이용해 일종의 이동식 점포를 운영하려는 자영업자들에게는 기존보다 훨씬 싼 비용으로 공간적인 제약 없이 전기를 활용할 수 있다는 장점이 새로운 사업 아이템을 제시해 줄 수도 있겠습니다.\n지금은 아이오닉5와 EV6로 인해 주목 받고 있지만 V2L 기술 자체는 특정 기업의 기술이 아닙니다.\n고객들의 호응이 크다면 자연스레 다른 전기차에서도 이런 기술이 적용될 수밖에 없습니다.\nV2L 기술이 전기차 시대의 ‘기본옵션’이 되고, 저장할 수 있는 에너지의 양이 앞으로 더 커질 수 있다면 전기차가 일종의 ‘에너지 운반체’로 대접 받는 시기가 올 수도 있겠습니다.\n실제로 V2L 기술을 활용해 어떤 일들을 할 수 있을지는 저도 실제로 한번 경험해 보고 또 이야기해 보겠습니다.\n야외에서 자유롭게 전기를 쓸 수 있다면 어떤 일을 해보면 좋을지, 독자 여러분들도 한번 상상해 보시면 재미있을 듯 합니다."
"백석대학교 교환학생으로 한국을 찾은 우간다인 키아 샤론(Kia Sharon)이 학교 측의 도움을 받아 자작 CCM곡을 발표했습니다.\n또 피아니스트 이정은 씨와 작사가 김준영 씨도 예수 그리스도의 십자가 사랑을 전하는 곡을 제작해 공개했습니다.\n세 곡을 이빛나 리포터가 소개합니다.\n지난해 백석대 교환학생으로 한국을 방문했던 우간다인 키아 샤론의 자작곡 '레고(Lego)'가 공개됐습니다.\n작곡 전공생인 키아 샤론은 백석대 최우혁 교수의 지도를 받아 곡을 완성했고, 또 다른 우간다인 교환학생이었던 칼룬다 요시아와 한국인 학생들이 곡을 연주했습니다.\n한 수업을 통해 공개됐던 곡은 교수 창업의 일환으로 음악 기획사를 운영하는 최우혁 교수의 도움으로 아예 음원으로 제작돼 발표됐습니다.\n최 교수는 \"기존에 볼 수 없던 아프리카 음악과 한국인 연주자들의 조화가 새로운 형태의 CCM을 꿈꿀 수 있는 계기를 했다\"고 말했습니다.\n현재 교환학생 과정을 마치고 고국에 돌아간 키아 샤론은 \"음악은 몸과 마음으로 이해할 수 있는 언어\"라며, \"곡을 듣는 이들이 하나님이 우리를 얼마나 사랑하시는지, 우리가 살아있다는 것이 얼마나 기쁜 일인지 느끼길 바란다\"는 말을 남겼습니다.\n플레이트워십 함은진 씨가 보컬로 참여한 이번 노래는 예수 그리스도의 십자가 사건을 묵상하며 그 사랑을 담담히 고백하는 곡입니다.\n이정은 씨는 \"부활절을 앞두고 우리를 향한 사랑으로 아들을 내어주신 하나님의 마음을 생각해보길 바라는 마음에서 곡을 썼다\"고 밝혔습니다.\n찬양사역단체 마커스를 설립하고 '부르신 곳에서' 등의 유명 CCM 곡들을 작사한 김준영 씨도 자신이 지도하는 '예학당' 수강생들과 함께 앨범을 제작해 발표했습니다.\n라는 이름으로 발표한 음반 '가야할 저 언덕으로'는 예수 그리스도의 십자가 희생과 사랑을 이야기하는 곡으로, 감각적인 애니메이션 뮤직비디오와 함께 공개됐습니다.\n곡 '레고'와 '십자가 사랑', '가야할 저 언덕으로'는 모두 각종 음원사이트를 통해 만나볼 수 있습니다.\nCBS 뉴스, 이빛나입니다."
"올해로 22번째를 맞는 전주국제영화제가  조금 전 저녁 7시에 화려한 막을 올렸습니다.\n코로나19 확산 속에 작품 대부분이  온라인으로 상영되지만, \"영화는 계속된다\"는 표어 아래  봄날, 영화의 향연을 이어갑니다.\n조선우 기자입니다.\n전주국제영화제에 참석한 감독과 배우들이 모습을 드러냅니다.\n지난해에 이어 올해도 코로나19 영향으로 참석자가 제한됐지만, 영화제 개막에  설레는 표정이 가득합니다.\n22번째 열리는 이번 영화제의 개막작은 세르비아 스루단 골루보비치 감독의 작품, 〈아버지의 길〉.\n제70회 베를린국제영화제 등 세계 유수의 영화제에서 호평받은 이 작품을 시작으로  48개국 194편의 작품이  영화제를 통해 관람객과 만납니다.\n코로나19 확산을 막기 위해 이 가운데 70퍼센트는 인터넷 동영상 서비스 플랫폼, '웨이브' 유료 결제를 통해 볼 수 있습니다.\n방역수칙을 지키는 선에서 작품의 30 퍼센트는 영화관에서 상영되고, 감독, 배우와의 대화 일부도 대면으로 치러질 예정이어서 기대감을 높이고 있습니다.\n올해는 특히  코로나19 세계 유행 이후 사회적 현상에 주목한 '코로나, 뉴노멀'과  여성 영화감독 7명의  작품 인생을 되짚는  '인디펜던트 우먼' 특별전으로  그 열기를 더할 예정입니다.\n영화관에 직접 가지 않더라도  축제를 즐길 수 있도록 프로그램 대부분을  유튜브 채널에서 생중계합니다.\n지난해 갑작스러운 코로나19 사태로  온라인 영화제라는 새 틀을 마련한 전주국제영화제.\n다시 찾아온 봄을 맞아  열흘 동안 전주 영화의 거리 일대에서 새롭고, 또 특별한 시도가 펼쳐집니다.\nKBS 뉴스 조선우입니다."
"오늘도 서쪽 지역은 봄기운이 완연했지만 동쪽 지역은 종일 서늘한 바람이 불면서 기온이 크게 오르지 못했습니다.\n기온 분포도를 살펴보면 색상부터 확연한 차이가 있죠.\n서쪽 지역은 대체로 20도 안팎까지 올라서 노란색을 띠는 반면에 동쪽 지역은 15도를 밑도는 곳이 많았습니다.\n퇴근길은 서쪽과 동쪽 가릴 것 없이 쌀쌀합니다.\n해가 지면 바람이 금세 차가워지면서 일교차가 크게 벌어지고 있는데요.\n특히 내일은 내륙과 산지를 중심으로 최저기온이 영하권으로 떨어지겠고요, 곳곳에 서리가 내릴 가능성이 높습니다.\n맑은 날씨 속에 연일 건조특보가 확대되고 있습니다.\n오늘 오전을 기해서 중부내륙과 광주까지 건조특보가 내려졌는데요.\n비가 내리기 전까지 날은 더욱 메마를 것으로 보이는 만큼 화재 사고에 각별히 주의하셔야겠습니다.\n내일 새벽부터 아침 사이 영남지역에는 안개가 끼는 곳이 있겠고, 남해안과 제주도에는 바람이 강하게 불겠습니다.\n내일 아침 기온 서울 7도, 춘천 2도, 대전 5도 선에서 출발하겠습니다.\n낮 기온은 서울 18도, 광주 20도, 대구는 17도가 예상됩니다.\n주말과 휴일은 대체로 맑고 따뜻하겠지만 다음 주 초반에 걸쳐서 전국에 비가 내리겠습니다.\n지금까지 날씨 전해드렸습니다."
"딸기가 심혈관 건강에 도움이 된다는 연구 결과가 나왔다. 매일 딸기를 먹으면 혈액 흐름이 좋아지고, 수축기 혈압은 낮아진다는 것.\n미국 일리노이 공과대학 등 연구진은 34명의 성인을 대상으로 실험을 진행했다. 남녀 성비는 반반. 참가자들은 과체중이거나 '나쁜' 콜레스테롤 수치가 약간 높았다.\n참가자들은 냉동 건조 딸기 파우더 25그램이 들어 있는 음료를 매일 두 잔씩 마셨다. 냉동 건조 딸기 파우더 25그램은 신선한 딸기로 치면 250그램 정도. 약 1.75컵이 되는 양이다.\n4주가 지나고 연구진은 참가자들의 심혈관 기능을 검사했다. 그 결과 딸기 파우더가 든 음료를 먹으면 내피의 기능이 향상된다는 사실을 발견했다.\n내피란 심장과 혈관 내벽을 싸고 있는 얇은 막. 내피가 건강해야 심장이 제대로 수축하고 이완하며 혈액을 힘차게 펌프질할 수 있다. 내피 세포의 기능이 개선되면 혈액 흐름이 원활해지고, 염증의 침투를 막아 죽상 동맥 경화를 억제하는 효과도 얻을 수 있다.\n딸기 파우더가 든 음료는 혈압을 조절하는 데도 기여했다. 음료를 마시고 두 시간 후면 수축기 혈압이 내려갔던 것.\n연구진은 \"딸기는 칼륨, 엽산, 폴리페놀 등 심장 건강에 보탬이 되는 영양소의 보고\"라면서 \"혈류를 개선하고 혈압을 낮추려면 매일 딸기를 먹으라\"고 조언했다. 이번 연구 결과는 '영양학 저널(The Journal of Nutrition)'에 게재되었다."
"16일 업계에 따르면 쌍용차 협력업체는 1차 협력사 247곳, 2차 협력사 1090여곳 등 2020곳에 이른다. 4900여명에 육박하는 쌍용차 직접고용 인력과 1, 2차 협력업체 직원들, 205개 판매대리점, 275개 서비스 네트워크, 207개 부품대리점 직원을 모두 합하면 고용인원이 20만명 이상이라는 것이 쌍용자동차노동조합 측의 설명이다.\n쌍용차는 지난해 12월 회생절차 개시 신청 후 생산 중단과 재개를 반복하고 있다.\n이달 들어서도 반도체 소자 부품수급 차질로 지난 8~16일 7영업일간 평택공장 가동을 중단한데 이어 협력업체 부품 공급 중단으로 오는 19~23일까지 휴업을 연장키로 했다.\n예정대로 26일 가동 재개가 이뤄진다고 해도 영업일수가 10일에 불과할 전망이다.\n정상적 납품과 대금지급이 이뤄지지 않으면서 쌍용차 협력업체들의 기초체력도 떨어져가고 있다.\n가능성이 낮지만 쌍용차가 청산 수순에 들어가게 될 경우 수백개 협력업체가 줄도산할 수 있다. 2009년 8월 쌍용차 법정관리 당시에는 1차 협력사 32곳 주 4곳이 부도를 내거나 법정관리에 들어갔고, 25곳이 휴업했다. 2차 협력사 399곳 중에서는 19곳이 도산하거나 법정관리를 받았다.\n이 때문에 대부분의 협력업체들은 쌍용차가 법정관리에 들어가더라도 납품거부를 하지 않고 적극적으로 회생에 동참하겠다는 입장을 밝힌 것으로 알려졌다.\n하지만 2만개 이상의 부품 중 핵심 부품 하나만 없어도 모든 공정이 멈추는 자동차의 특성상 몇몇 업체가 납품을 거부하면 공장 가동이 제대로 이뤄질 수 없다.\n금융권은 쌍용차의 청산가치가 존속가치보다 높다고 판단하고 있지만 정부는 쌍용차가 무너질 경우 미치는 영향을 감안, 회생에 무게를 싣고 있다. 필요한 경우 운영자금 지원 등을 검토할 수 있다는 입장인 것으로 알려졌다.\n은성수 금융위원장은 지난 15일 기자들과 만나 \"살아날 가능성이 있다면 기업을 돌려야 한다\"며 \"채권단이 향후 수개월간의 쌍용차 자금상황을 예측해 운영자금을 제공할 지 여부를 논의할 것\"이라고 밝혔다.\n은 위원장은 다만 \"지금까지는 쌍용차가 차를 팔아 나온 자금으로 부품업체에 대금을 주며 채권단 도움없이 자체적으로 공장을 돌려왔다\"며 \"이 상황이 유지될 수 있으면 당장 채권단의 자금지원이 전제가 될 것 같지 않다\"고 말했다.\n한편 쌍용차노조는 16일 입장문을 내고 \"20만 일자리가 유지될 수 있는 방향으로 회생절차가 진행돼야 한다\"며 \"노동자를 살리는 법원의 현명한 판단을 기대한다\"고 밝혔다.\n노조는 \"쌍용차가 조기에 회생돼야 지역경제가 살아나고 고용문제도 해결될 수 있다\"쌍용차가 회생하는 방안이 고용대란을 막는 실효성 있는 정책이므로 정부의 적극적인 대응방안이 요구된다\"고 밝혔다.\n이어 \"법정관리 개시로 2009년과 같은 대립적 투쟁을 우려하는 국민적 시선이 있겠지만 회사의 회생을 위해 노동조합도 협력하겠다\"며 \"소비자가 차량을 구매하는데 문제가 없도록 적극 대응하고 협력해 조속한 시일 내 생산재개를 통해 고객들의 불안을 해소하겠다\"고 밝혔다."
"1931년 서울에서 태어난 정 추기경은 발명가를 꿈꾸며 서울대 공대에 입학했다. 하지만 6·25 동란 이후 사제의 길로 들어섰다.\n1961년 사제품을, 1970년 주교품을 받았다. 만 39세의 나이로 제2대 청주교구장에 임명돼 28년간 청주교구를 이끌었다. 1998년부터 12년간 서울대교구장 겸 평양교구장 서리를 겸임했다.\n2006년 3월 고 김수환 추기경에 이어 한국인으로는 두 번째로 추기경에 서임됐다. 2012년 서울대교구장에서 물러나 은퇴했다. 이후 서울 혜화동 주교관에서 머물며 저술활동을 이어왔다.\n정 추기경은 '교회법 전문가'로 통한다. 가톨릭교회 교회법전의 한국어판 작업을 주도했다. 이 법전의 해설서를 썼다. 특히 신학교 때부터 교회법을 포함해 번역·저술한 책이 50권을 넘는다.\n정 추기경은 건강 악화로 두 달 전 서울성모병원에 입원했다. 여러 차례 고비를 넘기며 호전되는 듯했다. 하지만 사제가 된 지 꼭 60년 만에 하느님 품에 안겼다.\n앞서 정 추기경은 2006년 뇌사시 장기기증과 사후 각막기증을 서약했다. 2018년엔 연명치료를 하지 않겠다는 뜻도 밝혔다.\n병석에서도 교구 활동에 관심을 끊지 않았다. 지난 2월 자신의 통장에 있던 돈을 명동밥집과 아동 신앙교육을 위해 내놓기도 했다. 지난 3월18일에는 병상에서 사제수품 60주년 회경축(回慶祝)을 맞기도 했다.\n정 추기경이 선종한 뒤 명동대성당에서는 고인의 선종을 알리는 조종이 울렸다.\n빈소는 서울대교구 주교좌 명동대성당에 마련된다. 서울대교구는 장례위원회를 구성하고 구체적인 장례절차를 발표할 계획이다. 코로나19가 지속되고 있는 상황인 만큼, 장례는 방역 수칙을 준수하면서 진행될 예정이다."
"서울대교구 관계자는 이날 전화통화에서 \"정 추기경께서 오늘 오후 10시 15분 노환으로 서울성모병원에서 선종하셨다\"며 \"현재 장기기증 의사에 따라 안구 적출 수술이 진행되고 있다\"고 밝혔다.\n정 추기경은 지난 2월 21일 몸에 많은 통증을 느껴 주변 권고로 서울성모병원에 입원해 치료를 받아왔다. 한때 병세가 호전되기도 했으나 병원 입원 두 달여 만에 세상과 이별하게 됐다.\n정 추기경은 노환에 따른 대동맥 출혈로 수술 소견을 받았으나 자신이 고령이고 주변에 걱정을 끼치고 싶지 않다며 수술을 받지 않겠다는 입장을 유지했다.\n또 자신의 죽음을 잘 준비하고 싶다는 뜻을 밝히며 연명치료도 받지 않았다.\n정 추기경은 2006년 '사후 각막기증' 등을 약속하는 장기기증에 서명했다.\n고인은 1931년 12월 7일 서울 중구 수표동의 독실한 가톨릭 가정에서 태어났다. 1954년 가톨릭대 신학부에 입학했고, 1961년 3월 사제품을 받았다.\n1968년 이탈리아 로마 우르바노 대학으로 유학을 떠나 교회법 석사학위를 받았고, 1970년 국내 최연소 주교로 서품됐다. 이후 28년간 청주교구장을 지내며 한국천주교주교회의 의장 등을 지냈다.\n1998년부터 2012년까지 서울대교구장과 평양교구장 서리를 겸임했다.\n2006년 교황 베네딕토 16세가 그를 추기경에 임명하면서 한국에서는 고(故) 김수환 추기경에 이어 두 번째 추기경이 됐다.\n생전 정 추기경은 '교회법 권위자'로 꼽혔다. 가톨릭교회 교회법전의 한국어판 작업을 주도하고 해설서를 쓴 일은 유명하다.\n그가 신학교 때부터 번역·저술한 책은 50권을 넘는다.\n정 추기경은 2012년 서울대교구장에서 물러난 뒤로 서울 종로구 혜화동 가톨릭대 성신교정(신학대학) 주교관에 머물며 저술 활동에 매진해왔다."
"국내 최대 서점인 교보문고는 북한 김일성 주석 회고록 ‘세기와 더불어’출간 이후 논란이 이어지자 판매를 중단했다. 도서출판 민족사랑방이 김일성을 저자로 해 지난 1일 출간한 ‘세기와 더불어’(8권 세트)는 과거 북한 조선노동당 출판사가 펴낸 원전을 그대로 옮긴 것으로 알려지면서 사실 왜곡 및 법 위반 등 논란이 일었다.\n25일 출판계에 따르면 교보문고는 지난 23일 오후 대책회의를 열고 ‘세기와 더불어’ 신규 판매를 중단하기로 했다. 당일 오후 4시부터 온라인서점에서도 ‘세기와 더불어’가 검색되지 않도록 했다.\n교보문고 관계자는 “대법원이 이적표현물로 판단한 책을 산 독자도 처벌받을 수 있다는 점을 고려해 고객 보호 차원에서 신규 주문을 받지 않기로 했다”며 “정치적인 이슈나 판단과 무관하게 고객의 입장을 최우선으로 고려한 조치”라고 설명했다. 그러면서 “향후 법원이나 간행물윤리위원회의 판단이 내려지면 이에 따라 추후 신규 주문 재개 여부를 결정할 예정”이라고 덧붙였다."
"담백한 맛에 가격 또한 저렴해 우리네 식탁에서 자주 볼 수 있는 콩나물이 우리나라에서만 먹는 식재료인 것을 알고 있는가? 기록에 따르면 935년 고려 태조가 나라를 세울 때 전장에서 식량부족으로 허덕이던 군사들에게 콩을 냇물에 담가 콩나물로 만들어 배불리 먹게 했다고 한 것을 비롯해 각종 기록과 문헌에도 나와 있는데, 이러한 기록을 빌려 보면 실질적인 재배는 그 이전이라고 추측된다. 비슷한 느낌이지만 중국이나 일본 등 다른 아시아권 국가에서는 녹두를 키워 만든 숙주나물을 이용한다.\n한의학에서는 대두황권(大豆黃卷)이라 하여 다 자란 콩나물이 아닌 싹을 틔운 정도에서 말린 것을 약재로 이용하는데 ‘성질은 평하고 맛은 달며 독이 없다. 힘줄이 당기고 무릎 아픈 것을 치료하며 오장과 위 속에 맺힌 것과 열을 없앤다’라고 기록돼 있다. 이는 콩의 ‘보하는 성질’과 더불어 새싹의 ‘막힌 것을 뚫어주는 효능’이 합해진 것과 같다. 동의보감에 숙취 해소에 좋다는 직접적인 언급은 없다. 하지만 ‘위의 열을 없앤다’고 한 문장을 해석해 보면 ‘술로 인해 생긴 습열(濕熱)을 내려준다’는 것으로, 숙취에도 효과가 있음을 알 수 있다.\n콩나물 하면 대표적인 성분이 아미노산의 일종인 아스파라긴산인데, 이는 숙취해소 효능이 탁월한 물질이며 염증 유발 효소를 억제한다. 이 때문에 숙취 해소뿐 아니라 감기에 걸렸을 때 콩나물국에 고춧가루를 넣어서 먹는 것도 실제로 효과가 있다. 한 가지 재미있는 점은 시판 중인 소주 대부분이 아스파라긴산을 감미료로 사용하고 있는 것인데, 이유는 알려져 있지 않지만 소주마다 함량이 조금씩 다르다.\n콩나물은 단순히 콩의 싹을 틔운 것이지만 콩과 영양소 함량이 다르다. 콩에 비해 지방 함량이 적고 섬유소 함량이 높다. 또한 콩에는 비타민C가 거의 없지만 콩나물로 자라는 대사 과정을 통해 비타민C가 생성돼 콩나물에는 비타민C가 풍부하다. 이로 인해 숙취 해소, 감기 완화는 물론 원기 회복에도 많은 도움이 된다.\nTIP1. 당연한 말이지만 꼭 깨끗이 씻어 익혀 먹는 것이 좋다=콩나물은 버섯과 마찬가지로 어둡고 습한 재배환경과 신선도가 중요한 유통과정 때문에 대장균을 필두로 한 세균들에 노출되기 쉽다. 구입 시점부터 포장 여부에 무관하게 1g당 100만~1000만 개체에 달한다. 이런 이유로 조리 시 무조건 흐르는 물에 잘 씻어서 익혀 먹는 것이 좋다. 날것 그대로 먹으려고 해도 콩의 단백질 냄새가 강한 데다 매우 질겨서 콩나물을 생으로 먹을 사람은 없겠지만 말이다.\nTIP2. 꼬리까지 먹는 것이 좋다=주부가 식탁 앞에 앉아 콩나물 꼬리를 떼는 모습은 드라마 속에서 익숙한 장면이다. 이처럼 콩나물은 왠지 다듬어야 정성이 들어간 요리처럼 생각되는데 영양학적으로는 꼬리까지 다 먹는 것이 좋다. 영양분 특히 아스파라긴산은 꼬리 쪽에 더 많다는 연구 결과가 있고, 과거와 달리 신선 유통 시스템이 갖춰진 현대에서는 시든 꼬리라는 것은 찾아보기 어렵기 때문이다.\n경희대학교 한의과대학을 졸업하고 현재는 사상체질을 기반으로 하는 치료와 입원 프로그램을 통한 추나치료로 정골 추나뿐 아니라 근육·인대까지 교정하는 경근 추나를 활용해 척추 질환을 전문적으로 치료하는 임성용한의원에서 대표원장으로 진료하고 있다. 남양주시 한의사협회 이사, 심평원 장기요양등급판정위원을 맡고 있다."
"뮤지컬 배우 손준호의 코로나19 확진 여파로 공연이 줄줄이 취소되고 있다.\n뮤지컬 '맨오브라만차'는 23일 오후 7시 30분 공연을 취소했다. 제작사 오디컴퍼니는 이날 공식 SNS를 통해 \"뮤지컬 '드라큘라' 연습과 '맨오브라만차' 공연에 참여하는 스태프가 있다. 선제적 조치로 금일 공연은 취소를 결정했다\"고 밝혔다.\n뮤지컬 '아이 위시'도 이날 공연을 취소했다. 제작사 아이엠컬처는 이날 공식 SNS를 통해 \"'드라큘라' 연습에 참여한 김도현 배우가 코로나19 확진자와 접촉이 있었던 것으로 확인됐다. 현재 검사 결과를 기다리고 있다\"고 전했다.\n뮤지컬 '광주' 역시 이날 공연을 취소했다. 제작사 라이브와 극공작소 마방진에 따르면, '광주'에 출연 중인 민우혁 배우가 지난 22일 확진자와 접촉한 것으로 확인됨에 따라 선제적 예방 차원에서 금일 공연을 취소했다.\n이날 손준호 소속사 싸이더스HQ는 \"손준호가 금일 코로나19 양성 판정을 받았다. 최근 컨디션이 좋지 않다고 느껴 자발적으로 검사를 받았다\"고 말했다. 이에 따라 손준호가 연습 중인 뮤지컬 '드라큘라'의 창직진과 김준수, 전동석, 신성록 등 출연진이 코로나19 검사를 받고 결과를 기다리는 중이다.\n손준호의 아내인 뮤지컬 배우 김소현도 밀접접촉자로 분류돼 코로나19 검사 후 자가격리 중에 있다. 김소현이 출연 중인 뮤지컬 '팬텀'은 이날 공연을 취소했다. '팬텀'에는 카이, 박은태, 규현, 임선혜 등이 출연하고 있다."
"걷기나 달리기 등 유산소운동은 야외에서 하는 게 효과가 큰 반면, 근력운동은 집에서 간단한 도구나 자신의 체중을 이용해서도 얼마든지 가능하다. 하지만 전문가의 도움 없이 혼자 운동을 하다보면 효과가 전혀 안 나타날 수도 있다.\n운동은 의지와 인내력도 중요하지만 제대로 된 방법으로 실천하는 것 역시 중요하기 때문이다. 그동안 꾸준히 근력운동을 해왔음에도 불구하고 변화가 나타나지 않는다면…. 이와 관련해 '프리벤션닷컴'이 소개한 근력운동할 때 효과를 떨어뜨리는 몇 가지 실수를 알아본다.\n근력운동과 유산소운동을 하루씩 교대로 하고 있다면 근력운동을 하는 날에는 유산소운동을 생략한다. 하지만 근력운동을 할 때도 몇 분간 가벼운 달리기나 빨리 걷기로 준비운동을 해야 한다.\n유산소운동으로 워밍업을 하면 근육과 힘줄의 온도가 상승해 신축성이 생긴다. 그러면 운동 중 다칠 가능성은 줄어들고 칼로리 소모량은 늘어나게 된다.\n웨이트트레이닝을 할 때 사용하는 도구가 지나치게 무거우면 다칠 확률이 높고 너무 가벼우면 운동이 아닌 시간 낭비가 된다. 근력운동을 처음 하는 사람이라면 자신이 들 수 있는 최대 무게의 50%에 달하는 기구를 이용해 15~20회 동작을 반복하는 것이 좋다.\n최대 무게란 자신이 딱 한번 밖에 들 수 없는 무게를 의미한다. 처음 운동을 하는 사람은 1~2세트로 시작하고, 어느 정도 익숙해지면 최대 무게의 60~75%에 달하는 운동기구로 10~15회 반복을 2~3세트 하는 것이 좋다.\n동작을 너무 빨리 반복한다거나 반동을 이용한다면 운동 효과가 떨어지게 된다. 웨이트트레이닝은 빠른 것보다 느린 것이 효과적이다.\n근력운동을 천천히 하면 관절에 무리가 덜 가고 올바른 자세로 효율적인 운동을 할 수 있게 된다. 또 반동을 이용하면 무게가 근육에 제대로 실리지 않기 때문에 효과가 떨어진다.\n매일 트레드밀에서 빨리 걷기만 하거나 실내자전거 페달만 돌린다면 처음에는 운동 효과가 나타나도 갈수록 효과가 떨어져 결국 정체기가 오게 된다. 근육에 새로운 자극이 가해질 수 있도록 몇 주에 한 번씩 운동 강도나 동작을 바꿔주는 것이 필요하다.\n근력운동은 한 세트가 끝나면 다음 세트를 할 때까지 잠깐 휴식을 갖게 된다. 하지만 이 휴식시간동안 땀이 모두 식고 몸이 편안해진다면 잘못된 휴식이다. 숨을 고를 수 있을 정도로 짧은 휴식시간을 갖거나 세트 사이 가벼운 유산소운동을 하는 것이 좋다."
"한국 여자골프의 해외 진출 여명기를 다룬 책이 나왔다.\n이 책은 1970년대 후반 한국 여자골프가 시작부터 세계 최강으로 발돋움하기까지 한국 여자골프의 일본 열도 진출 과정과 극일의 승부사를 시대별·인물별로 알려다.\n고 구옥희를 시작으로 이영미, 전미정, 신지애, 이보미, 안선주, 배선우까지 일본 여자프로골프(JLPGA)투어에서 한국 선수들이 열도에서 어떻게 활동하고 우승을 거두었는지를 각 선수별로 기록하고 있다.\n여자골프 1세대였던 선구자부터 오늘날 3세대 선수들의 일본 진출 과정과 역사를 시대별, 인물별로 소개한다.\n1970년대생 마지막 현역 선수 이지희의 스토리와 2000년 이후 일본 투어에 데뷔한 신현주, 전미정, 안선주, 신지애, 이보미등이 주도한 ‘골프 한류’에 대해서도 알려준다.\n1990년대 전후 투어 제도와 이채로운 대회장 풍경도 생생하게 묘사됐다. 책 각 단락에 붙은 ‘why?’ 섹션을 통해 박세리와 김미현이 왜 2세대인지, 일본 골프계가 한국 선수를 영입한 이유 등을 알려준다.\n저자인 골프 칼럼니스트 오상민은 일본 골프전문지 ‘슈퍼골프’ 한국어판 발행인을 역임한 경험을 바탕으로 골프에 대한 해박한 지식을 기반으로 골프계 내부의 다양한 일화도 책 곳곳에서 들려준다."
"서울대 정용욱 교수의 근간 ‘편지로 읽는 해방과 점령’은 미국 국립문서관에 보관된 당시 검열된 편지를 재료로 해방 후 남한 사회에서 벌어졌던 혼란, 그것에 대한 사람들의 시각과 판단을 살펴본다. “편지들이 특별한 영향력이 있어서라기보다 당대인들이 자신의 표현으로 자신보다 영향력이 큰 목소리나 그 시대의 주요 사건들을 향해 어떻게 응답했는지”를 소개한다.\n1947년 8월 24일 정인보는 미국 대통령의 특사로 남한을 방문한 웨드마이어에게 편지를 보냈다. 당대를 대표하는 지식인이자 민족주의자였던 그는 편지에 미군정에 대한 혹평과 강대국의 신탁통치 추진에 강한 불만을 드러낸다.\n그는 “우리 역사에서 모든 몰락하는 왕조는 혼란하고 왜곡된 모습을 보였으나 현재 혼란은 기록상 유례없는 일”이라며 “많은 이들이 그것을 미군정의 우유부단하고 되는 대로 쓰는 정책 탓으로 본다”고 적었다. 신탁통치 추진에 대해서는 “국제적으로 보장된 조선 독립의 모조품이거나 매춘 행위로 이해될 수밖에 없다”고 격한 감정을 쏟아냈다.\n정 교수는 이 편지의 흥미로운 대목으로 한국 공산주의에 대한 정인보의 인식을 꼽는다. 정인보는 한국에서 공산주의가 확산될 수 있었던 이유로 공산주의자들이 독립운동을 했었다는 점, 지리적으로 인접해 있고 “일본에 대한 증오를 공유했던” 러시아라는 존재를 꼽았다. 그는 “소련에 경도된 것이 아니라 일제를 몰아내기 위한 것이었다. 이와 같이 조선에서 공산주의는 민족주의라는 비료로 풍성해졌다”고 설명했다. 이런 인식은 정인보의 독특한 시각이라기보다 당시 한국 사회가 공유했던 상식이다.\n1946년 3월 26일, 서울 시민 강철봉은 서울시 군정청 농상공부 부장에게 살벌한 협박을 담은 편지를 썼다. 그가 요구한 것은 쌀에 대한 최고가격제를 철폐하고 쌀을 매점매석한 자들이 감춰 둔 것을 내놓게 하라는 것이었다. 강철봉의 편지는 1946년 봄 식량부족 사태에 대한 사람들의 분노를 잘 보여준다.\n1945년 가을은 풍년이었으니 쌀 자체가 부족한 것은 아니었다. 문제는 미군정이 이해 10월 발표한 ‘미곡의 자유 시장’ 정책이었다. 1942년 이후 실시한 식량 통제 정책과 해방 이후에도 유지하고 있던 식량 배급제를 폐지하겠다는 내용이다. 쌀을 자유롭게 거래할 수 있다는 소식에 지주, 상인들은 매점매석에 나섰고 돈이 있어도 쌀을 사지 못하는 지경에 이르렀다. 여기에 일본을 상대로 쌀 밀수출이 만연해 식량부족 사태를 부추겼다.\n식량부족과 관련해 미군정이 취한 대책 또는 무대책에 대한 불만은 노골적으로 드러났다. 이로 인해 “군정 기구를 유지할 수 없을 정도의” 위기가 발생했고, “미군의 점령 통치는 남한 진주 이후 최대 위기”에 직면했다. 미군정이 일제보다 못하다는 인식은 이런 불만에 대한 가장 노골적인 표현일 것이다. 1946년 2월 18일 서울 신설정에 사는 이상호가 자유신문사에 보낸 편지가 전형적인 사례다."
"지난해 초등학교에 입학한 A군(9)은 평소 다른 학습 활동엔 문제가 없었지만, 유독 읽기·쓰기 영역에서만 같은 반 친구들보다 뒤처지는 모습을 보였다. 학원과 집에서 따로 연습을 해봐도 실력이 좀처럼 늘지 않았고, 친구들과 격차는 계속해서 벌어졌다. 장기간 문제가 지속되며 자신감을 잃고 위축된 A군은 부모와 함께 병원을 찾았고, 검사 결과 전체적인 지능과 시각·청각 등에는 문제가 없으나 읽기·쓰기 영역에서 학습장애가 있다는 사실을 알게 됐다.\nA군처럼 지능·정서적 측면에서 문제가 없음에도 지능 수준에 비해 특정 영역에서 현저한 학습 부진을 보이는 것을 ‘특정학습장애’라고 한다. 보통 초등학교 입학 후 기초학습 기술을 배우는 과정에서 발견하게 된다. 크게 ▲읽기 장애 ▲쓰기 장애 ▲수학 장애로 구분되며, 한 영역에서만 나타날 수 있고 여러 영역에서 함께 발생하는 경우도 있다. 유형별 증상에 대해 알아본다.\n수학 장애가 있는 경우, 처음 수학을 배울 때 숫자 이름을 잘 기억하지 못한다. 또 숫자를 세거나 쓰는 데 어려움을 겪고, 덧셈, 뺄셈, 곱셈, 나눗셈 등 사칙 연산기호의 의미를 이해하지 못할 수 있다. 학년이 올라가 큰 수의 연산, 또는 분수·소수 연산을 하면 지나치게 속도가 느리거나 자주 틀리는 모습을 보이기도 한다. 산술능력에 어려움을 느끼는 반면 다른 영역에서는 정상적인 지적 기능을 나타낼 수 있다.\n학습장애는 치료시기를 놓치면 주의력결핍 행동장애, 품행장애, 우울증 등 여러 질환을 동반하는 것은 물론, 심리적 위축과 함께 대인관계에도 영향을 줄 수 있다. 중·고등학교까지 문제가 이어지면 중간에 학업을 포기할 우려도 있다. 따라서 아이가 초등학교 입학 전, 또는 입학 후 의심 증상을 보인다면 최대한 빨리 치료에 임하는 게 좋다. 치료를 위해서는 우선 아이의 학습능력을 정확히 파악한 후, 이에 맞춰 개인 수준별 특수교육을 받도록 한다."
""
"브레이브걸스는 2017년 발표한 곡 '롤린'이 지난 2월 유튜브 영상을 통해 입소문을 타고 역주행하며 데뷔 이래 최고의 주가를 달리고 있다. 올해 초 해체 직전까지 갔던 이들은 '롤린' 역주행으로 데뷔 첫 음원차트 및 음악방송 1위는 물론, 방송가의 쏟아지는 러브콜을 받고 있다.\n방송가를 주름잡은 대세 주가에 광고계도 기민하게 반응했다. 모바일게임 '킹덤' 홍보모델 발탁을 비롯해 다양한 분야의 광고 계약을 체결하고 있다. '꼬북좌'라는 애칭으로 사랑받고 있는 멤버 유정은 오리온 스낵 '꼬북칩' 모델로 발탁되는가 하면 팀은 치킨 브랜드 BBQ 모델로도 발탁됐다.\n브레이브걸스가 오리온과 BBQ 두 업체의 모델로 발탁된 데는 현 시점의 폭발적인 인기가 큰 몫을 했지만 팬들이 업체에 적극적으로 모델 섭외를 요구하는 움직임을 보였다는 데서 업계의 비상한 주목을 받고 있다. 그 중에서도 유정의 꼬북칩 모델 발탁은 팬덤의 적극적인 요구가 주효했다는 분석이다.\n실제로 유정의 꼬북칩 모델 발탁을 요청하는 팬들은 소셜네트워크서비스(SNS) 및 고객센터를 통해 오리온 측에 강력한 푸시를 했고, 이같은 팬들의 성원에 답하기 위해 꼬북칩 담당 마케터가 온라인 커뮤니티에 브레이브걸스 응원글을 올렸는데 이 글이 100만 건 이상의 조회수를 기록하는 등 뜨거운 화제가 이어지자 실제 모델 계약 체결로까지 이어졌다.\nBBQ와의 광고 계약 역시 실제 모델 발탁 전 진행됐던 특별한 공약 이벤트에 힘입어 성사됐다. BBQ 윤홍근 회장은 최근 \"공식 인스타그램 새 팔로워 수가 20만 명이 넘으면 브레이브걸스를 광고 모델로 발탁하겠다\"는 공약을 내놨는데 이후 팔로워 수가 급증하며 브레이브걸스의 인기가 확인되자, 팔로워 수가 20만명이 되기 전 일찌감치 모델 발탁을 공식화했다.\n팬들은 이뿐 아니라 브레이브걸스의 '운전만 해'가 올바른 운전 문화 장려에 어울린다며 한국도로공사 홍보대사 위촉을 건의하는 제안서를 작성, 실제 도로공사에 보내기도 해 화제가 되기도 했다.\n브레이브걸스 이전에 트로트 스타가 휩쓴 지난해 제당슈만이 활발했다. 트로트 스타 임영웅, 정동원의 팬덤이 움직였고, '깡'으로 역시 역주행 열풍을 몰고온 가수 비(본명 정지훈)의 팬들도 적극 나섰다.\n그 중에서도 커피 광고는 스토리가 더해져 특히 인상적이었다. 임영웅은 지난해 매일유업 커피 바리스타룰스 광고 모델로 발탁돼 분위기 있는 커피 광고로 활약했다. 평소 임영웅이 SNS를 통해 이 커피를 애용한다고 밝히자 이를 눈여겨 본 팬들이 모델로 기용해달라고 요청, 실제 모델 발탁으로 이어진 사례였다.\n동원 F&B와 특별한 인연을 맺은 정동원도 팬들의 성원에 힘입은 사례다. TV조선 '미스터트롯' 톱7에 올라 큰 사랑을 받은 정동원은 평소 TV 예능이나 개인 유튜브 채널을 통해 자신의 이름과 동명 브랜드인 동원참치에 대한 애정을 여러 차례 드러냈다. 그러자 그의 팬들이 동원 측에 모델 캐스팅을 요청했고, 이같은 성원에 힘입어 동원참치 모델로 발탁됐다. 동원 F&B는 동원참치 외에도 동원샘물, 리챔 모델로 정동원을 발탁하며 팬들의 요구에 화답했다.\n비가 새우깡 모델로 발탁된 과정도 비슷하다. 비의 과거 발표곡 '깡'이 유튜브에서 밈(meme)으로 회자되며 열풍을 일으키자 다수 누리꾼들은 '깡'이라는 단어가 들어간 대표적 스낵인 새우깡 모델로 비를 기용하라며 목소리를 냈고, 농심 측 역시 이같은 여론에 힘입어 비와 모델 계약을 체결했다.\n최근 1년새 이와 같은 사례가 이어지자 '제당슈만(제가 당신을 슈퍼스타로 만들어드릴게요)'이라는 신조어까지 탄생했다. '제당슈만'은 일본 TV 애니메이션 속 대사에서 유래한 말인데, 실제로 내가 응원하는 스타를 직접 키워 슈퍼스타로 만들어주겠다는 팬들의 강렬한 의지가 행동으로 이어지며 최신 팬덤 문화로 자리잡는 추세다.\n한 광고계 관계자는 \"최근 팬덤 문화가 적극적으로 변화하면서 팬들의 요청으로 광고 모델이나 각종 컬래버레이션이 성사되는 경우가 많아지고 있다\"며 \"이같은 사례가 많아질수록 팬들의 적극적인 행보도 늘어날 것으로 전망된다\"고 말했다.\n관계자는 \"이런 요청을 긍정적으로 받아들인 경우 브랜드에 대한 호감도가 높아져 윈윈으로 이어질 수 있다\"며 \"또 팬들이 실제 소비에도 나서 판매에도 일정 부분 효과 있는 것으로 알려지고 있다\"고 덧붙였다."
"메르세데스-EQ가 출시하는 두 번째 컴팩트 모델인 더 뉴 EQB는 파워풀하고 효율적인 전동화 시스템, 회생 제동의 최적화를 지원해 주는 에코 어시스트, 일렉트릭 인텔리전스를 활용한 내비게이션 등 다양한 기술을 탑재했다.\n더 뉴 EQB는 진보적인 럭셔리를 세련되고 개성있게 표현했다. 삼각별이 중앙에 위치한 블랙 패널 라디에이터 그릴은 메르세데스-EQ의 아이덴티티를 나타낸다. 전면과 후면의 긴 스트립 조명과 헤드램프 내부 블루 하이라이트도 EQ만의 개성을 배가한다.\n더 뉴 EQB는 2829 mm에 달하는 긴 휠베이스로 넉넉한 공간, 넓은 실내 공간, 3열 좌석(선택사양)을 제공해 실용성을 높였다. 운전석과 조수석 사이에는 중앙 디스플레이가 위치하며, 운전석에는 MBUX(Mercedes-Benz User Experience) 인포테인먼트 시스템을 통해 제어가 가능한 와이드스크린 콕핏이 배치되었다. 실내의 다양한 알루미늄 요소는 더 뉴 EQB 만의 견고한 특성을 강조한다.\n더 뉴 EQB는 전륜과 사륜구동, 다양한 출력 수준을 갖춘 모델로 출시되며, 롱 레인지(long-range) 버전도 추가될 계획이다. 66.5 kWh의 배터리를 탑재한 더 뉴 EQB 350 4MATIC은 1회 충전 시 WLTP 기준 419 km의 주행이 가능하다.\n더 뉴 EQB에는 주행 경로 및 환경에 따라 전력 사용과 회생 제동 수준을 최적화해주는 에코 어시스트 기능이 탑재돼 있다. 에코 어시스트는 내비게이션 데이터, 교통 표지판 인식 및 차량 센서를 통해 감지되는 정보들을 종합적으로 분석하여 주행거리를 최대화할 수 있는 전력 사용 방식을 제안한다.\n더 뉴 EQB는 직류(DC) 방식의 급속 충전기를 사용할 경우 100 kW의 최대 출력으로 충전이 가능하다. 충전기의 사양과 배터리의 상태에 따라, 10%에서 80%까지 충전하는 데 약 30분이 소요된다.\n더 뉴 EQB에는 액티브 차선 유지와 액티브 브레이크 어시스트 등 인텔리전트한 운전자 보조 시스템과 향상된 드라이빙 어시스턴스 패키지가 탑재돼 안전성과 편의성을 제공한다. 또 GLB의 견고한 차체를 기반으로 전동화 된 파워트레인 및 전기차 구성 요소를 적용하여 안전하게 설계됐다.\n메르세데스-벤츠는 순수 전기차 모델을 잇달아 출시하며 전동화 라인업 강화에 박차를 가하고 있다. 메르세데스-EQ는 올해, 더 뉴 EQA, 더 뉴 EQS, 더 뉴 EQB를 비롯해 하반기에는 더 뉴 EQE까지 추가로 출시하며 총 네 가지 신모델을 선보일 계획이다."
"나이가 들어감에 따라 생기는 골다공증은 뼈 건강에 아주 치명적이다. 노인층의 골다공증성 골절은 의료비 증가의 큰 원인으로 꼽힌다. 골다공증은 고관절뿐 아니라 척추에도 심각한 문제를 초래한다. 아주 조그만 충격에도 골절을 당할 수 있다. 척추에 골다공성 골절이 발생하면 허리, 엉덩이, 옆구리 등에 통증이 생긴다. 움직임이 불편해지고 기침이 나오기도 한다. 이것을 방치하면 후유증으로 회복하기가 어려운 척추변형이 생기게 된다.\n골다공성 척추골절로 통증이 발생했지만 자신이 척추골절임을 모르고 지내는 경우도 상당하다. 단순 X레이 검사로는 진단이 어려운 미세골절도 적지 않기 때문이다.\n경미한 척추압박골절인 경우 젊은층은 약물 투여와 함께 보조기나 신체 안정 등으로 치료가 가능하다. 하지만 노년기의 경우 대부분은 골시멘트 요법이라 불리는 척추성형술을 시행하게 된다. 전신마취가 아닌 국소마취로 엎드린 자세에서 골절 부위에 가느다란 침을 이용해 골시멘트를 주입하는데, 보통 1시간 내외에 시술이 완료된다. 초기에 발견한 경우 2일 정도 비교적 짧은 입원이 필요하지만 고령이거나 늦게 발견해 증세가 악화되었다면 1~2주 이상의 입원이 필요할 수 있다.\n무엇보다도 중요한 것은 골다공증의 진행을 늦추고 예방하는 것이다. 여성은 갱년기나 폐경기가 되면 여성호르몬이 급격히 감소하면서 뼈가 약해져 골다공증이 잘 나타난다. 여성이든 남성이든 뼈 형성에 도움이 되는 칼슘, 인, 비타민D를 충분히 섭취해야 한다. 비타민D 합성을 위해 햇볕을 쬐면서 하는 규칙적인 운동은 뼈 건강에 필수적이다."
"오늘도 일찍 찾아온 초여름 더위에 옷차림 가볍게 한 분들 많았는데 내일은 다시 계절이 봄으로 돌아갑니다.\n우선 내일 서울 아침 기온이 16도로 아침 기온은 오늘과 비슷하겠고 낮 기온은 23도로 오늘보다 4도가량 낮아지겠습니다.\n그래도 예년 기온을 4도가량 웃돌며 따뜻하겠습니다.\n내일은 대체로 흐린 가운데 서쪽 지방을 중심으로 낮까지 비가 내리겠습니다.\n비의 양은 1~5mm로 많지 않겠습니다.\n이렇게 비가 내려도 양이 적어 건조함이 해소되지 못합니다.\n여전히 곳곳에 건조주의보도 발효 중인 만큼 화재 예방에 신경 써주시기 바랍니다.\n내일 아침 기온 오늘과 비슷하겠습니다.\n서울 16도, 대전 14도, 광주 16도, 부산 15도로 예상됩니다.\n낮 기온은 오늘보다 4~8도가량 낮겠습니다.\n서울 23도, 대전 23도, 광주 26도, 부산 19도로 예상됩니다.\n주말에는 점차 맑은 하늘이 드러나겠고 주말 내내 따뜻한 봄 날씨가 이어질 전망입니다.\n날씨 정보였습니다."
"요즘 날씨가 참 변화무쌍합니다.\n4월에 한파특보가 내려지더니, 오늘은 기온이 쑥쑥 올라서 다시 봄 기운이 감돌았는데요.\n내일은 비와 더불어 불청객 황사 소식까지 들어있습니다.\n내일 새벽부터 오후 사이, 전국 곳곳에 내릴텐데요.\n중부와 전북에 5~20mm, 영동과 영남에 5mm 안팎으로 양이 많지는 않겠습니다.\n다만 돌풍과 함께 천둥, 번개가 치면서 요란하게 내리겠고요.\n강원 산지와 동해안에는 강풍이 예상됩니다.\n출근길 우산 꼭 챙기시고요.\n돌풍으로 인한 피해 없도록 미리 시설물 점검 꼼꼼히 해주시기 바랍니다.\n비구름 뒤로는 황사가 불어오면서 전국의 미세먼지 수치가 높아질 수 있겠습니다.\n내일 서울의 아침 기온은 9도, 대전은 8도로 시작하고요.\n한낮에는 서울이 16도, 광주 19도로 오늘과 비슷하거나 조금 낮겠습니다.\n토요일에는 내륙 곳곳에 소나기가 지날 전망입니다.\n채널 A 뉴스 날씨였습니다."
"에서도 사무직 노동조합 설립 움직임이 일고 있다.\n5일 업계에 따르면 금호타이어 사무직 노동합은 지난 2일 광주지방고용노동청에 노동조합 설립 신고증을 제출했다. 이들은 그간 임단협 과정에서 불합리한 임금 체계와 근로조건 개선에 대한 사무직의 목소리가 충분히 반영되지 못했다며 사무직 노조 별도 결성을 추진해 왔다.\n지난해 금호타이어 노사는 임금 동결과 생산·품질 경쟁력 향상을 위한 격려금 100만원 지급, 통상임금 소송 해결 등을 골자로 하는 임단협 잠정합의안을 가결했다. 하지만 격려금 100만원이 생산직에게만 지급되면서 사무직 노조 설립의 기폭제로 작용한 것으로 알려졌다. 금호타이어의 총 임직원은 약 5000명으로, 이중 생산직이 3500여명, 사무직이 1500여명이다.\n고용노동부는 법적 하자가 없을 경우 신고서 제출 시점부터 3일 이내에 노조 설립 신고증을 교부한다. 이에 따라 금호타이어 사무직 노조는 이번주 중 설립신고증을 받을 것으로 예상된다."
"지프코리아는 국내 최대 규모 오프로드 축제 ‘지프 캠프 2021’이 다음 달 7일부터 30일까지 강원도 양양 오토캠핑장과 송전 해변 일대에서 개최된다고 23일 밝혔다.\n지프 캠프는 67년 역사를 지닌 오프로드 축제다. 매년 미국과 유럽, 호주 등 전 세계 주요 국가에서 지프 어드벤처, 지프 잼버리 등 다양한 이름으로 개최된다. 국내에서는 지난 2004년 동북아시아지역 최초로 개최된 이래 올해 15회를 맞았다. 매년 규모와 참가자 수가 증가해 국내 최대 규모 오프로드 축제로 자리매김했다.\n지프코리아 관계자는 “코로나19 팬데믹(세계적 대유행) 영향으로 작년에는 행사가 열리지 못했지만 올해는 소비자들의 뜨거운 요청에 따라 행사를 개최하기로 결정했다”며 “코로나19가 여전히 확산 추세인 만큼 방역 지침을 엄격히 준수한 가운데 참가자간 접촉을 최소화한 프로그램을 준비할 것”이라고 말했다. 방역에 만전을 기하는 만큼 제한된 인원만 초청해 행사를 운영한다는 방침이다. 아쉽게 참석하지 못하는 소비자를 위해 행사는 정해진 브랜드 공식 채널에서 생중계될 예정이다.\n지프코리아는 이번 행사 콘셉트를 친환경에 중점을 둔 ‘그린 캠핑(Green Camping)’으로 설정했다. 일회용품 사용과 쓰레기 배출을 최소화할 수 있도록 행사를 운영한다는 계획이다. 바다를 정화하는 활동도 진행할 예정이다.\n특히 올해는 바다가 있는 지역에서 행사를 진행하는 만큼 드넓게 펼쳐진 백사장을 마음껏 달려볼 수 있는 ‘비치 드라이빙’ 프로그램을 기획했다고 한다. 산과 바다 풍경을 감상하면서 오프로드 코스를 즐기는 ‘마운틴 트레일’ 프로그램도 마련했다. 이밖에 실크스크린 프린팅, 연 만들기, 보물찾기 등 가족이나 연인과 즐길 수 있는 액티비티 프로그램도 운영한다.\n참가 대상은 지프 웨이브 멤버십에 가입된 지프 차량 보유자가 해당되며 선착순 150팀만 신청 가능하다. 참가비 일부는 ‘지프X트리플래닛’ 사회공헌활동을 위해 기부된다.\n제이크 아우만 지프코리아 사장은 “지프 캠프는 누적 참가자가 1만 명을 돌파할 만큼 국내에서 가장 유명하고 사랑받는 오프로드 축제라고 생각한다”며 “장기화된 코로나19로 지친 지퍼(Jeeper)들이 이번 행사를 통해 잠시나마 일상에서 벗어나 활력을 얻을 수 있는 시간이 되길 기대한다”고 말했다."
"생선은 단백질이나 오메가3 지방산 등이 풍부해 건강 식품으로 꼽히지만, 일부 생선의 경우 수은이 함유돼 있어 먹기를 꺼려하는 경우가 적지 않다. 수은에 지속적으로 노출되면 뇌·신장·신경계 기능이 저하된다고 알려져 있다. 주로 참치·연어 같이 큰 생선에 수은이 많이 들었는데, 수은 위험을 줄이는 생선 섭취법을 알아본다.\n우리나라 국민의 평균 혈중 수은 농도는 3.45㎍/L이다(식품의약품안전처 자료). 이는 생선 섭취량이 많은 것으로 알려진 일본이나 홍콩(3.63~7.34㎍/L)과 비슷하거나 적은 수준이다. 전문가들에 따르면 혈중 수은 농도가 5㎍/L 이하면 건강에 영향을 끼치지 않는 것으로 보기 때문에, 큰 걱정은 하지 않아도 된다. 우리나라에서 주로 많이 먹는 조기·고등어·갈치 같은 생선에는 수은이 적게 들어 있다. 참치·연어·아귀 같이 크기가 크거나 심해에 사는 생선은 수은 함량이 비교적 높은 편이기 때문에 이런 생선을 먹을 때는 수은이 몸에 축적되지 않도록 주의해야 한다.\n수은의 위험을 낮추는 섭취법은 다음과 같다.\n내장 제거 필수=수은은 생선의 내장에 주로 축적된다. 생선을 먹을 때는 내장, 알, 기름, 껍질을 깨끗하게 제거하고 먹는게 좋다. 생선 알 주변의 물컹거리는 살에도 수은이 축적돼 있을 가능성이 높으므로 완전히 도려낸 뒤에 먹어야 한다.\n섬유질 많은 채소 먹어야=수은은 몸속에 한 번 들어오면 잘 배출되지 않는다. 이때 섬유질이 많은 채소나 곡류를 섭취하면 섬유질이 몸밖으로 빠져나가는 과정에서 수은도 함께 배출시킨다. 채소 쌈을 곁들이고, 나물 무침 등 채소 반찬을 함께 먹는 게 좋다.\n셀레늄이 세포 손상 막아=셀레늄은 수은이 세포를 공격하는 것을 미리 막아주는 역할을 한다. 평소에 셀레늄이 풍부하게 든 견과류, 유제품을 꾸준히 먹는 게 좋다. 비타민C 역시 수은으로 인한 세포 손상을 막는 효과가 있다.\n임신부는 주 1회 이하=임신부는 참치·연어 같은 큰 생선을 조금만 먹어야 한다. 식약처에 따르면, 1주일에 참치·연어 같은 큰 생선을 100g 이하로 섭취할 것을 권한다. 참치 통조림은 살코기만을 이용해 만들어서 수은 함량이 생선보다 높지 않다. 미국 식품의약국(FDA)에서는 참치 통조림을 1주일에 227~340g씩 먹어도 괜찮다고 발표한 바 있다."
"최근 40~60대 여성을 중심으로 뇌동맥류 환자가 크게 늘고 있다.\n뇌동맥류 질환은 뇌 속에 있는 동맥혈관 벽에 미세한 균열이 생기면서 혈관이 비정상적으로 부풀어 올라 터지는 병이다. '언제 터질지 모르는 시한폭탄'이라고 알려져 있는 뇌동맥류는 심각한 합병증을 초래할 수 있고 그 정체를 완전히 파악할 수 없기 때문에 더 어려운 질환이다. 뇌동맥류는 인간과 같이 직립 보행을 하는 고등동물만이 갖고 있는 질환으로, 혈관 벽에 새로운 비정상 공간이 만들어지면서 추가적인 문제가 발생하기도 한다.\n사람이 비교적 젊은 나이에 갑자기 급사하는 비운을 맞았다면 크게 두 가지의 경우를 추측할 수 있다.\n하나는 심근경색이고 다른 하나가 뇌동맥류 파열이다. 심근경색은 비교적 유병률이 높고, 그 원인으로 과로, 술, 담배, 스트레스, 고혈압 등의 위험 요소가 심장에 무리를 주면서 발병하게 된다. 뇌동맥류 파열은 심근경색만큼 유병률이 높진 않지만 정말 건강한 사람에게도 예고 없이 닥치기 때문에 위험하다. 어느 순간 부푼 혈관이 터지면 심각한 뇌 손상을 불러와 사망에 이르게 된다. 뇌동맥류 환자의 약 20%는 파열 후 병원에 도착하기 전에 사망하기도 한다. 따라서 뇌동맥류는 혈관이 터지기 전 조기에 발견하고 치료하는 것이 중요하다.\n뇌동맥류 질환에 노출되기 쉬운 고위험군은 고혈압이 있거나 가족력이 있는 경우, 40대 이상 여성은 남성보다 더 정기적인 검진을 통해 뇌동맥류의 이상 여부를 확인해야 한다.\n뇌동맥류는 파열되기 전까지 특별한 이상이나 증상이 없어 인지하기 힘들다. 단지 최근에는 뇌MRA까지 포함하는 정기검진을 하는 경우가 많아져 수많은 비파열성 뇌동맥류들을 발견하게 되어 조기에 진료를 받는 경우가 늘고 있다.\n경희대의료원 신경외과 최석근 교수는 \"뇌동맥류에 대한 강한 압박감을 갖고 병원에 오는 분들이 많은 데 겁먹지 말라\"면서 \"치료법이 없을 때 괴로운 것이고 뇌동맥류는 조기에 발견하면 혈관 내 시술과 수술을 함께 할 경우 치료 성적이 좋다\"고 강조했다. 최 교수는 이어 \"뇌수술을 하면 대부분 불구가 되는지 질문하는 분들이 많다. 이는 옛날 얘기이고 전문성과 풍부한 경험이 있는 의료진에게 치료받으면 걱정하지 않아도 된다\"고 말했다.\n뇌동맥류 치료는 개두술과 색전술로 나뉜다. 개두술은 문제가 되는 부분을 확실히 제거하기 때문에 재발 가능성이 현저히 떨어진다는 장점이 있고, 코일색전술은 다리 혈관을 통해 관을 넣어 치료하는 방법으로 일차적으로 고려하지만 동맥류의 모양에 따라 모든 환자에게 적용하진 않는다.\n최석근 교수는 \"파열 가능성이 아주 낮은 뇌동맥류의 경우 불필요한 치료를 하지 않고 추적관찰을 시행한다\"며 \"자칫 당장의 시술과 수술로 마음의 안심을 줄지 모르지만 실질적인 이득을 볼 가능성은 매우 낮다\"고 말했다. 최 교수는 \"뇌동맥류 치료를 해야 하는 상황이라면 혈관 내 시술을 우선적으로 고려하고 혈관 내 치료를 했을 때 신경학적인 장해가 예상되는 경우에 최종적으로 수술을 결정한다\"면서 \"개두술과 색전술을 동시에 할 수 있는 전문의를 찾아야 환자에게 적합한 치료법을 객관적으로 판단할 수 있다\"고 주의를 당부했다."
"방역상황 점검 후에는 코로나19 장기화로 한국영화 개봉작이 많지 않은 가운데 모처럼 개봉한 ‘자산어보’를 관람했다.\n황 장관은 “최근 영화의 유통환경이 급변하고 있지만 영화상영관에서의 ‘영화적 체험’은 여전히 중요하고 의미가 있다. 코로나19로 영화산업의 피해가 커지면서 제작비 규모가 큰 한국영화가 개봉하기 어려운 상황인데, 많은 기대를 받고 있던 ‘자산어보’가 개봉한 것이 무척 반갑고 고맙다”고 말했다.\n이어 “오늘 방역지침 이행 상황을 점검하면서 영화상영관이 방역지침을 잘 지키고 있다는 것을 다시 확인하게 됐다. 영화상영관에서 조용하고 편안하게 영화를 관람할 수 있는 만큼, 많은 분들이 방문해 ‘자산어보’와 같은 좋은 영화를 관람하면서 용기와 위로를 얻으면 좋겠고, 이를 계기로 더욱 많은 한국영화가 개봉할 수 있기를 기대한다”고 덧붙였다.\n황 장관은 “나아가 위축되어있는 영화산업에도 활기를 불어넣고 함께 위기를 극복할 수 있다는 자신감을 되찾을 수 있기를 바란다. 앞으로도 문체부는 영화를 사랑하는 관객들이 다시 영화상영관을 활발히 찾을 수 있는 환경을 만들도록 최선을 다해 지원하겠다”고 강조했다."
"함양군이 오는 9월 산삼항노화엑스포를 앞두고 주한 대사들을 초청해 항노화 산업과 웰니스 관광에 대한 컨퍼런스를 열었습니다.\n컨퍼런스에는 멕시코와 키르기스스탄 등 9개 나라 대사들이 참석했으며 어제와 오늘 이틀 동안 각 나라의 웰니스 관광을 소개하고 함양의 문화사업현장을 둘러봤습니다."
"일본 작가 마쓰이에 마사시는 다소 독특한 이력을 가졌다. 대학 재학 중 문학계신인상 가작을 수상하며 데뷔했으나 이후 오랫동안 작가가 아닌 편집자로 일했다. ‘예술신초’, ‘생각하는 사람’ 등의 편집장을 지내고 굵직한 기획을 탄생시키며 편집자로서 남부러울 것 없는 이력으로 은퇴했다.\n그러다 돌연 2012년 쉰네 살의 나이에 사실상 데뷔작인 장편소설 ‘여름은 오래 그곳에 남아’를 발표한다. “명석하고 막힘없는 언어의 향연”, “찬란한 리얼리즘”이라는 호평을 받은 이 작품은 제64회 요미우리문학상을 수상하며 마쓰이에 마사시를 단숨에 일본에서 가장 중요한 작가로 떠오르게 만든다.\n1901년 나가노에서 태어난 요네가 소에지마 신조를 만나 결혼한다. 둘은 가즈에, 신지로, 에미코, 도모요까지 1남 3녀를 낳는다. 세 딸은 평생 독신으로 살고 아들 신지로는 아사이카와 출신의 도요코와 만나 결혼한다. 둘은 다시 아유미와 하지메 남매를 낳는다. 아유미는 35세에 암으로 일찍 죽고 아들 하지메는 결혼했지만 아이를 낳지 않는다. 이로써 대가 끊기게 된 소에지마 가(家)의 짧은 일대기가 각각 인물들의 시선으로 총 24장에 걸쳐 펼쳐진다.\n태어나고, 고향을 떠났다가, 사랑하는 사람을 만나고, 헤어지고, 다시 고향으로 돌아오고, 서서히 늙고, 기억을 잃고, 끝내는 죽는다. 그 안에는 기쁨도 슬픔도 뒤섞여 녹아 있다. 때문에 삶은 기승전결이라는 단순한 패턴으로 정리되지도 않고, 해피엔딩이나 새드엔딩으로 결론지을 수도 없다.\n작가는 이 자명한 진리를 목소리 높여 설파하는 대신 가족들의 심연을 하나하나 들여다보는 것으로 에둘러 말한다. 의사가 되고 싶었지만 산파가 될 수밖에 없었던 요네의 심연, 약한 아이로 태어나 평생 우울증에 시달렸던 에미코의 심연, 한때 사랑했던 사람에게 죽기 전 종부성사를 부탁하는 아유미의 심연이 저마다 웅숭깊이 펼쳐진다.\n소설은 요네가 조산사의 일을 배워가는 전반부와 요네의 자식들이 아흔이 넘은 노인이 되어 서서히 죽어가는 후반부가 대치를 이룬다. 독자는 이야기를 따라 탄생과 소멸을 자연스레 목도하게 된다."
"여전히 남부지방 곳곳에는 황사가 관측되고 있습니다.\n내일(29일)까지는 황사의 영향으로 충청과 남부 지방은 공기가 탁할 것으로 예상됩니다.\n또 내일과 모레는 전국에 비 소식이 나와 있는데요, 내일 오전에 중부지방부터 약하게 오기 시작해서 종일 내렸다 그치기를 반복하겠습니다.\n특히 동쪽 지역은 벼락과 돌풍을 동반한 소나기가 내리겠고, 곳에 따라서는 우박이 떨어질 수 있어서 주의하셔야겠는데요.\n소나기가 내리는 강원도와 충북 북부, 영남권은 최고 40mm의 비가 예상되고, 서울을 포함한 서쪽 지역은 5mm 미만으로 양이 많지는 않겠습니다.\n내일 비가 오는 동안 황사가 섞여 내리는 곳이 있겠고 곳에 따라서는 돌풍이 불겠습니다.\n내일 서울 낮 기온 22도로 오늘보다는 조금 높겠고 광주와 대구는 24도 예상됩니다.\n모레는 바람도 다소 강하게 불면서 서울의 낮 기온이 16도선에 그치겠습니다."
"리처드 도킨스와 ‘영혼’이라니? 저명한 진화생물학자이자 과학 저술가이며, 세계에서 가장 유명한 무신론자 중 한 명인 도킨스의 두번째 에세이집이 나왔다. 제목은 무려 <리처드 도킨스의 영혼이 숨 쉬는 과학>이다. 올해 여든 살인 도킨스가 1990년대부터 30여년간 발표한 에세이 41편이 실렸다. 진화론에서부터 과학자의 가치관, 종교, 개인적 삶까지 폭넓은 주제를 다룬 글 면면을 보면 도킨스가 ‘영혼’이라는 비과학적 용어를 선택한 배경을 짐작할 수 있다. “경이의 원천”으로서 과학에 대한 그의 오랜 외경과 감동이 책을 가득 채우고 있기 때문이다.\n제목에 ‘영혼’을 담아낸 도킨스의 선택에서 알 수 있듯, 작가로서 그의 가장 다채로운 초상을 만나볼 수 있는 책이다. 도킨스의 과학 철학과 과학적 진보로 발생할 미래 사회의 전망을 담은 1~3부를 거쳐 근본주의적 사고방식, 흑백논리, 관료주의에 대한 분석 등 시사·문화적 비평을 담은 4~5부, 복잡한 자연계에서 표출된 진실에 대한 찬미로 가득한 6부, 유머와 인간에 대한 애정을 담은 글을 모은 7~8부까지 내처 읽다보면 그의 자서전에서 느껴지는 것과는 또 다른, 한층 다면적이고 흥미로운 도킨스의 얼굴을 발견하게 된다.\n도킨스답게 이성의 가치를 역설하는 데 집중하는 책이기도 하다. 그는 “본능적 감정은 설령 외국인 혐오, 여성 혐오, 그 밖의 맹목적 선입관이 도사리는 어두운 흙탕물에서 생기는 것이 아니라 하더라도 투표소에 들어오면 안 된다”고 이야기한다. 30년이라는 시간을 두고 강연회, 개막식, 각종 매체, 장례식과 추모회 등 다양한 곳에서 발표된 원고들이 별다른 수정 없이 실렸다. 다만 책을 엮으며 도킨스가 덧붙인 후기와 각주들이 낡은 글을 현재로 길어올리는 힘을 발휘한다."
"9일 로이터통신에 따르면 그리스 국가 예방접종위원회는 이 같은 AZ 백신 제한 계획을 밝히고 이는 다른 유럽 국가들의 유사한 조치에 부합한다고 설명했다.\n위원회는 성명에서 \"우리는 이용 가능한 모든 자료를 평가한 뒤 AZ 백신을 포함한 모든 가용 백신이 포함된 백신 프로그램을 30세 이상에게 계속 진행할 것을 권고하고 있다\"고 밝혔다.\n위원회는 특히 30세 이상에서 코로나19로 인한 심각한 질병과 사망 위험이 백신 접종 후 혈전 발생 가능성보다 압도적으로 높았다고 설명했다.\n그리스는 28만8230명의 확진자와 총 8680명의 사망자를 보고했다. 현재까지 AZ 백신은 총  37만8997회가 접종됐다. 또한 135만회 접종분의 추가 백신을 주문했다.\n그리스는 또한 화이자와 모던나의 코로나19 백신으로 200만명 이상의 사람들에게 접종을 마쳤다.\n전날 유럽의약품청(EMA)은 AZ 백신과 혈전 발생이 연관성이 있다고 발표했다. 발표 직후 영국, 이탈리아, 벨기에, 포르투갈, 독일 등 유럽 국가들과 중남미 칠레도 AZ 백신 접종 연령을 제한했다.\n특히 독일은 유럽 국가 중 처음으로 AZ 백신 1차 접종을 마친 60세 미만에게 2차 접종은 다른 백신 제품을 받도록 권고했다."
"영화·드라마 속에서 정체를 숨기기 위해 마스크나 선글라스를 착용하는 장면을 자주 보게 된다. 실제 코로나19 이후 마스크 착용이 생활화되면서 지인을 알아보지 못하는 경우가 종종 있다. 매일 만나는 가족, 직장동료가 아닌 오랜만에 보는 사람은 가까이 오거나 목소리를 들을 때까지 인식하지 못하기도 한다. 선글라스와 마스크 중 무엇이 더 사람을 알아보지 못하게 할까.\n결론부터 말하면 큰 차이는 없다. 다만 평소 자주 보지 못한 사람의 경우, 마스크를 착용했을 때 알아보지 못할 가능성이 조금 더 높다. 영국 인지심리학 전문가 노예스 박사와 그리니치대학교·레딩대학교·링컨대학교 연구진은 ‘익숙한 얼굴’과 ‘익숙하지 않은 얼굴’을 각각 ▲아무것도 착용하지 않은 얼굴 ▲선글라스를 착용한 얼굴 ▲마스크를 착용한 얼굴로 나눠 인식 여부를 확인했다.\n연구 결과 얼굴이 익숙한 사람이 마스크와 선글라스를 각각 착용했을 때 인식 정도는 큰 차이를 보이지 않았다. 그러나 익숙하지 않은 사람의 경우, 선글라스를 착용했을 때보다 마스크를 착용했을 때 인식률이 3%가량 낮았다. 또 익숙한 얼굴은 마스크나 선글라스를 착용했을 때 모두 90% 이상 높은 인식률을 보였지만, 익숙하지 않은 얼굴은 두 경우 모두 인식률이 떨어지는 것으로 나타났다.\n연구팀은 감정 표현 인식에 대한 실험도 진행했다. 실험에 참여한 사람들에게 마스크와 선글라스를 착용한 상태에서 ▲행복 ▲혐오 ▲놀람 ▲분노 ▲두려움 등이 담긴 표정을 보여준 결과, ‘행복’, ‘혐오’, ‘놀람’은 마스크를 썼을 때 더욱 인식하지 못하는 모습을 보였다. ‘분노’와 ‘두려움’은 마스크, 선글라스 모두 쉽게 인식하지 못했다. 노예스 박사는 “사람들은 일반적으로 잘 아는 사람들의 얼굴을 능숙하게 식별해낸다”며 “특히 이번 연구는 눈뿐만 아니라, 얼굴의 아래 부분이 사람의 얼굴을 식별하고 감정을 인식하는 데 중요하다는 것을 보여줬다”고 말했다.\n한편, 이번 연구에서는 ‘Super Recognisers(얼굴 인식 능력이 뛰어난 사람)’에 대한 인지 능력 시험도 진행됐다. 인구의 2%에 해당하는 이들은 마스크와 선글라스 속 숨겨진 얼굴에 대해서도 일반인보다 뛰어난 인지 능력을 보였다."
"다음은 애도 서한 전문이다.\n전 서울대교구장이신 정진석 니콜라오 추기경님의 선종 소식을 듣고 저는 깊은 슬픔을 느꼈습니다. 이에 서울대교구의 성직자, 수도자, 평신도들에게 진심 어린 애도의 말씀을 전하며 기도로 함께할 것을 약속합니다.\n오랜 세월 한국 교회와 교황청을 위하여 봉사하신 정진석 추기경님께 여러분들과 한마음으로 감사드리며 착한 목자이신 그리스도의 연민 어린 사랑에 추기경님의 고귀한 영혼을 맡겨드리는 장엄한 장례미사에 참여하는 모든 분과 함께하겠습니다.\n부활의 확고한 희망 안에서, 정진석 추기경님의 선종을 슬퍼하는 모든 분께 부활하신 주님의 위로와 평화를 보증하는 징표로 저의 진심 어린 사도적 축복을 보냅니다."
"강원도 박수근미술관에는 박수근의 그림 18점이 전달됐다. “홍라희 여사가 가족을 대표해 기증한 것”이라 한다. 유화 4점과 드로잉 14점으로, 시골 미술관 작품 구입 예산으로는 엄두를 낼 수 없는 규모다. 특히 유화 ‘한일(閑日)’은 해외로 반출됐다가 2003년 뉴욕 경매에서 낙찰돼 다시 국내로 돌아왔고, 이제 박수근의 이름을 딴 미술관에 안착하게 돼 더욱 뜻깊다. 미술관 측은 “기증의 의미와 작품의 가치를 많은 사람에게 전하고자 아카이브 전시실에 기증 섹션을 마련했다”고 했다. 전시는 10월 17일까지 이어진다.\n이번 기증은 지역 미술사(史) 연구와 작가 위상 강화에 크게 기여할 전망이다. 대구 대표 화가 이인성, 경북 울진 태생 추상 거장 유영국 등 21점의 작품을 확보한 대구미술관 측은 “이번 기증이 꾸준히 지역 작품을 수집해야 하는 지방 미술관을 수준급으로 도약하게 할 것”이라고 했다. 전남도립미술관 기증 목록은 고흥 출신 천경자, 신안 출신 김환기, 진도 출신 허백련 등 남도 작가 중심으로 진영이 짜였고, 9월부터 특별 전시를 두 달간 개최한다. 광주시립미술관 역시 남도 서양화단의 뿌리 역할을 한 오지호 등 화가 5인의 작품 30점을 수확했다. 미술관은 “개관 30주년을 맞는 내년 특별전을 통해 기증품을 공개할 예정”이라며 “기증자의 배려가 미술관의 품격과 질적 향상에 이바지할 것”이라 밝혔다.\n정부 역시 기증자를 기리는 특별관 마련을 고려하고 있다. 청와대 관계자는 29일 “문재인 대통령이 이건희 회장의 기증 정신을 잘 살려 국민이 좋은 작품들을 감상할 수 있도록 별도 전시실이나 특별관을 설치하는 방안을 검토하라고 지시했다”고 밝혔다. 국립중앙박물관·국립현대미술관에 전시관이 따로 생기거나, 신규 미술관 건립 등이 논의될 것으로 보인다."
"내일은 오늘보다 기온이 더 오르겠지만, 아침까지는 꽤 쌀쌀하겠습니다. 내일 아침 기온 서울이 6도, 안동은 2도에서 출발하겠고요, 내륙을 중심으로는 안개도 짙게 끼겠습니다. 출근하실 때 따뜻하게 입으시고, 운전하시는 분들은 교통안전에 유의하시기 바랍니다.\n한낮에는 20도 가까이 크게 오르면서 한파 특보가 해제되겠습니다. 내일 한낮 기온 서울이 18도 청주와 대전 19도까지 오르면서 포근하겠습니다. 아침과 낮의 기온 차가 10도 이상으로 크겠는데요, 이럴 때 면역력이 떨어지기 쉬운 만큼 건강 유의하셔야겠습니다.\n내일 우리나라는 고기압의 영향권에서 전국이 대체로 맑겠고요, 공기도 깨끗하겠습니다.\n이후 모레는 전국 대부분 지역에 비가 내리겠고요, 주말부터는 다시 맑은 날씨가 이어지겠습니다.\n날씨였습니다."
"최근 우리 사회는 정재계(政財界)와 같은 주요 분야에서 큰 변화를 보이고 있다. 특히 경제 분야는 4차 산업혁명의 등장 이후 그 구조가 급변하고, 국가 간의 경쟁은 치열해져만 가는 양상이다. 이렇듯 글로벌 경쟁이 날로 격화되는 가운데, 국내 경제 또한 높은 실업률로 고민이 깊어지고 있다. 이에 정부는 창업 장려와 중소기업 육성을 위한 각종 정책들을 추진하고, 기업인들의 신사업 진출 및 성장의 발판을 만들어 주기 위해 골몰하고 있다. 즉, 위기와 기회가 모두에게 공평하게 주어지고 있는 것이다.\n한편 이러한 변화 속에 CEO의 위험부담은 높아지고 있다. 수년간 여러 차례 바뀐 세법은 고소득자의 세금 부담을 늘어나게 했고, 자산가들에 대한 세무 조사를 강화시킨 것이다. 노무 분야 역시 최저 임금의 큰 폭 상승, 근로 시간 단축, 계약직의 정규직 전환, ‘저녁이 있는 삶’을 목표로, 다양한 정책들이 추진되고 있다. 근로자의 입장에서는 좋은 변화이지만 CEO의 입장에서는 경영 환경이 그만큼 어려워진 것이다.\n저자는 10년 이상 현장에서 CEO 고객들과 함께 하며 쌓은 노하우를 더 많은 고객들과 공유하고, 그들의 고민을 해결해주기 위함이라고 집필 계기를 밝히고 있다.\n초판 『대한민국 CEO를 위한 법인 컨설팅』1·2 는 많은 CEO들이 궁금해 하는 재무 컨설팅의 기본 이론과 실제 사례를 포함한 두 권의 시리즈로 나누어 출간되었다. 그러다 보니 내용이 너무 방대해져 다소 혼란스러웠다는 독자들의 의견도 있었다. 이번 개정판은 일부 내용을 과감히 덜어내고 사례 중심으로 재구성하여 한 권의 책으로 재편집하였다. 또한 가장 최근 개정된 각종 법률과 제도 변경의 내용을 정리하여 2021년부터 적용되는 기준을 반영하였다.\n이번 책에는 주식 명의신탁, 부동산 명의신탁, 차명계좌, 법인사업자 전환, 은퇴설계 등의 컨설팅 범위를 넓히고, 나아가 문제 해결방안도 구체화 시켰다. 개인사업자, 전문직 종사자, 금융자산가 등 고객의 직업별 특성을 고려한 컨설팅 노하우도 담았다.\n특히 가업승계와 상속·증여의 사례는 공개되는 경우가 드물기 때문에 노하우를 얻을 기회가 많지 않다. 그래서 이 책을 통해 CEO들이 큰 그림을 그리는 데 도움을 주고자 많은 사례들을 소개하고, 기업 경영에 당장 투입할 수 있는 다양한 절세 전략과 자산 운용 등을 나열하였다.\n사실 우리 사회는 경제뿐 아니라 모든 분야의 패러다임이 변화하고 있다. 급변하는 환경 속에서 생존 또는 성장하기 위해서는 CEO의 입장에서 창업, 유지, 발전, 승계를 함께 살펴보고, 현명하게 준비해나가는 지혜가 필요하다. 어려워져만 가는 경영 환경이지만 남들과는 다른 길을 끊임없이 찾는 사업의 달인, CEO들이 슬기롭게 위기를 극복하고, 위기를 기회로 만드는 데 도움이 되기를 바란다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"시에 따르면 송 시장은 윤성원 제1차관을 만나 \"울산 역점사업인 강동관광단지 조성사업의 원활한 추진을 위해서는 강동임대주택 공급촉진지구 사업이 재검토돼야 한다\"고 강조했다.\n강동임대주택 공급 촉진지구 사업은 한국토지주택공사(LH)가 북구 산하동 일원 7만4천167㎡에 908가구(공공임대 478가구, 일반분양 430가구) 규모의 주택을 건립하는 것이다.\n다만 시는 임대주택 부지가 강동리조트와 뽀로로 테마파크 등 강동관광단지 예정지와 가까운 데다 해안 조망권을 침해할 수 있다는 점을 우려하고 있다.\n윤 제1차관은 \"울산 입장을 충분히 이해하며, 강동에 임대주택을 꼭 고집하는 것은 아니다\"라면서 \"국토부도 공공임대 보급 목표가 있으니 앞으로 국토부, 울산시, LH 간 대책을 협의하자\"고 답했다."
"기로전원마을은 충남 천안시 서북구 입장면 영산홍1길 78에 있다. 연산홍1길이라는 마을 주소에서 볼 수 있듯이 마을 내에 영산홍 수십만 그루를 심어 마을의 상징성을 부여 해주고 있다. 마을은 누구나 살고 싶어 할 만큼 아름다운 자연과 함께하는 곳이다. 산과 물이 어우러져 잠깐이라도 머물고 싶은 넉넉하고 고즈넉한 모습을 하고 있었다.\n기로전원마을은 1979년 천안시 서북구 입장면과 동남구 북면의 경계에 있는 해발 523m으 나지막한 위례산(慰禮山,523m) 자락에 전원주택 단지로 조성돼 각양각색의 아름다운 주택과 자연경관이 어우러져 감탄이 절로 나오는 곳이다. 다양한 연령층으로 구성돼 있어 주민 간 화합과 소통이 잘 이루어지고 있고 빠름보다는 느긋함이 느껴졌고, 욕심보다는 베풂이라는 아름다운 정서가 맴돌고 있는 곳이다.\n기로전원마을은 2018년도부터 천안시마을공동체지원센터와 연을 맺었다. 이를 통해 주민역량 강화 교육 및 마을의 발전 방향을 스케치하고 작은 것부터 하나하나 이루어나가고 있었다. 뛰어난 한 사람의 능력으로 변화하는 것보다 구성원들이 힘을 모아 작은 것부터 조금씩 이루어 나가는 모습이 기로전원마을의 힘이자 자랑거리인 듯했다.\n다음은 기로전원마을의 3대 이장인 김병열씨와 일문일답이다.\n동네에서 만난 이아무개(50세)씨는 \"이 마을 주민은 아닌데, 영산홍이 필 때쯤 때면 자주 찾는다\"고 했다. 그러면서 \"마을이 너무 아름답게 꾸며져 있어서 한번 다녀가면 힐링이 되어 참 좋다. 또한 마을 전체가 하나의 정원으로 꾸며져 있는 것 같지만 자세하게 보면 각기 다른 정원을 마주하는 것도 새로운 체험이다\"라고 말했다.\n기로전원마을은 40여 년의 역사를 가지고 있다. 개개인의 시작이 있었지만, 지금은 마을 전체가 하나 돼 아름다운 마을의 면모를 갖추어 가고 있다.\n충청남도 도민리포터와 천안시마을공동체지원센터 소식지에도 실립니다."
"내일(16일)이면 일곱 번째 '4월 16일'이 돌아옵니다. 참사를 지켜본 우리는 지금 세월호를 어떻게 기억하고 있을까요.\n아프고 미안했던 세월, 평범한 사람들이 다큐멘터리 영화의 주인공으로, 또 관객으로 입을 열었습니다.\n정재우 기자입니다.\n인천의 중학교 선생님은, 그날 이후 뱃고동 소리가 들리는 교실이 마치 거대한 배처럼 느껴졌다고 털어놓았습니다.\n진도에서 미역 양식을 하는 어민은 사고 해역에서 학생의 시신을 수습했던 기억에 힘이 듭니다.\n통인동의 커피점 주인은 어느 춥고 비오던 밤, 카페 앞을 지나던 유족들의 거리행진을 떠올립니다.\n미안한 마음을 안고 살아가던 당시의 고3 수험생은, 기록관리사를 꿈꿉니다.\n해가 바뀌고 시간이 지날수록 '지겹다''이제 그만 하라'는 말이 날아옵니다.\n그러나 함께 모여 영화를 본 평범한 사람들의 마음은 다릅니다.\n기억을 모자이크처럼 모아서 말하고, 보고, 듣는 것만으로도 위로가 됐다고 그래서 감독은 일반 시민이 주인공인 첫 세월호 영화를 만들었다고 말합니다."
"한국문학세상(회장 김영일)은, 2019년부터 2020년까지「내 책 갖기」 운동으로 출간된 도서 중에서 작품성과 인기도 등을 기준으로 심사해, 대상에 시조시인 노중하(시집 ‘행복을 꿈꾸는 남자’)를, 본상에 아동문학가 김영석(동시집 ‘퐁당퐁당 꽃동산’)과 시인 이완 우(시집 ‘밥 먹어라’)를 각 당선자로 선정했다고 지난 5일 밝혔다.\n노중하 시조시인은 시집 ‘행복을 꿈꾸는 남자’를 통해, 제주도 아파트 건설현장 감리단장으로 근무할 때 명승지와 유적지를 여행하면서 그곳에서만 볼 수 있는 식물과 야생화꽃, 유적지 등을 제주의 아름다운 시어로 창조시켜 진한 감동을 끌어냈으며, 옛 선비들이 공부하던 대정향교를 여행하고 한라산의 설경, 성산항의 바다를 배경으로 쓴 한시(漢詩)까지 다양한 장르의 시적 미학을 풍성하게 엮었다.\n김영석 아동문학가는 동시집 '퐁당퐁당 꽃동산'을 통해, 어린이의 동심을 따뜻한 햇살에 담아 퐁당퐁당 물장구치고 무지갯빛 구름 위를 휘저으며 뛰어노는 어린이의 동심과 어버이의 애틋한 마음을 서정적 울림으로 펼쳐냈다.\n이완우 시인은 시집 ‘밥 먹어라’를 통해, 어릴 적에 밥 먹는 시간도 잊은 채 친구들과 뛰어놀고 있는 어린아이를 부르는 어머니의 정겨운 모습과 새벽녘 산책길에 애달프게 울어대는 뻐꾸기를 보고 착하게 살지 못한 것에 대한 참회의 눈물이냐고 꾸짖는 등 자연과 동화되는 이미지를 생동감 있게 엮은 점 등이 높은 평가를 받아 당선작으로 선정되었다.\n이 상은, 한국문학세상이 2006년부터 ‘개인저서 무료 출간’ 제도를 도입하면서 출간된 도서 중 우수작품을 시상하기 위해, 2008년 3월에 창설되어 생활 문학의 활성화에 이바지해 왔으나, 재정적 어려움으로 2011년에 중단됐었다.\n그러나 개인저서 출간을 희망하는 국민들의 요청이 많아, 오랫동안 중단되었던 '내 책 갖기 운동(소량 출간지원 시스템)’이 지난해에 부활되면서 ‘대한민국 베스트 작가상’도 함께 부활하여 올해부터 제4회를 시상한 것이다. 시상식은 코로나19 확산에 따른 정부 시책에 동참하기 위해 시상식을 개최하지 않고 상장 등은 우편으로 발송한다.\n한편, ‘내 책 갖기 운동’은 소량 출간시스템으로 저렴하게 출간이 지원되므로 ‘원고를 가진 국민’이라면 누구나 참여할 수 있다. 기간은 8월 31일 마감한다."
""
"정길화 신임 원장은 MBC 시사교양 PD, 홍보심의국장을 거쳐 중남미 지사장 겸 특파원을 역임했으며, 한국콘텐츠진흥원 콘텐츠비즈니스자문위원, 아주대 문화콘텐츠학과 겸임교수를 거치며 콘텐츠 산업과 문화교류 분야 전문가로서 능력과 성과를 인정받았다.\n정 원장은 이날 취임식에서 \"상호문화교류의 중요성이 증대되는 이 시기에 국제문화교류 정책 방향성을 제시하고 교류 주체들의 협력 환경을 조성하는 진흥원의 역할과 책임이 막중하다\"면서 \"관계 기관과의 적극적 협의를 통해 진흥원의 안정적 발전을 위한 내실 있는 변화를 견인하겠다\"는 포부를 밝혔다.\n나아가 정 원장은 \"새로운 문화 트렌드를 끊임없이 포착하고 변화에 대한 학계와 업계의 논의를 사업에 반영하며 'K-컬처 시대'에 진흥원의 미션을 수행해 나갈 것\"이라고 다짐했다. 또한 형식적인 '취임사'가 아니라 현장에서 활동하는 직원들에 대한 격려의 '추임새'를 하고 싶다고 소감을 밝혔다.\n이날 취임식에는 코로나19 방역수칙을 준수하여 최소 인원만 참석했으며, 대부분의 직원은 온라인 생중계를 통해 취임식을 시청했다."
"그것이 누구나 상상하는 미래이기 때문이다. 섹스인형으로 표상되는 미래는 누군가에게는 디스토피아겠지만, 다른 누군가는 간절하게 기다리는 흥미진진한 내일이다.\n작가의 안타까움과 동정심을 유발하는 인터뷰이, ‘데이브캣’은 그중 후자다. 그는 섹스인형을 여럿 사들여 집 안에 놓고 아내, 여자친구, 로맨틱한 관계 등의 역할을 부여한다. 그는 인형들과 자신의 관계가 폴리아모리(비독점적 다자연애)라고 주장한다.\n그는 인형의 이름을 지어주고 신발을 사주고 타인에게 소개할 때에는 다정한 남자친구의 면모를 보이지만, 어쨌거나 상대는 로봇이다. 데이브캣의 논리는 간단하다. 더는 연인의 거짓말을 의심하지 않아도 된다. 더는 사람을 상대하는 어려움에 처하지 않아도 된다. 여기서 연인이나 사람은 물론 여성을 뜻한다.\n섹스인형은, 그것이 로봇이든 인형이든 인공지능이든 상관없이, 데이브캣에게 복종할 것이다. 여성과는 다르지만, 그럼으로써 섹스인형은 데이브캣 같은 사람에게 있어 ‘완벽한 여성’이 된다.\n책의 원제는 ‘SEX ROBOTS & VEGAN MEAT’이다. 앞서 말한 섹스인형은 책이 말하는 본능의 미래 중 일부에 불과하다. 제목처럼 책은 성욕으로 시작해 식욕을 지나쳐 대체되는 탄생의 과정과 선택되는 죽음의 형식까지 다룬다. 기술의 발전은 섹스하고 먹고 태어나고 죽는 일에 인간이 느끼는 불편함을 해소하고자 한다. 기술에 의한 해소는 본질에 대한 탐구를 가로막는 면이 있다.\n예컨대 ‘남성은 왜 참지를 못하는가’ 하는 질문이 그렇다. 참지 못하는데 참아야 할 위치에 놓인 (일부) 남성은 성적 좌절감을 이유로 사람을 죽이거나 강간을 저지르거나 최소한 여성 혐오자가 된다. 그런 그들의 모난 감정을 다독여주기 위해 섹스인형이 필요하다고 말하는 사람도 있다. 뛰어난 기술의 우회적 해결책이겠으나, 그렇다고 이 일이 로봇의 표면처럼 매끈하게 해결될지는 알 수 없다.\n여기 참는 남자가 있다. 동시에 참지 않는 남자가 있다. 엘우드가 참는 것은 성욕이 아니다. 엘우드가 참지 않는 것은 폭력과 차별의 부당성이다.\n소설은 니클 안에서 무소불위의 권력을 휘두르던, 야만적이고 폭력적인 인간들과 그들의 피해자가 돼야 했던 아이들, 특히 감화원 안에서도 차별을 받던 흑인 소년들의 일상을 다큐멘터리처럼 실감 나게 표현한다. 감화원이 소년들에게 바란 것은 없었다. 그저 그들이 인간이 아니길 바랐던 것 같다. 그들에게 소년은 돈벌이 수단인 동시에 놀잇감이고 죽으면 귀찮아지는 존재였다. 그 안에서 엘우드의 품격과 존엄은 빛이 난다. 그 빛은 곁에 있는 친구의 운명을 바꿔 놓는다.\n인공지능이 바꿔놓을 앞으로 50년을 함부로 예측할 수 없듯이, 인간의 의지가 서서히 바꿔놓은 지난 50년을 함부로 재단할 수 없다.\n확실한 것은 인간은, 끝내 인간이고자 노력할 때에만 인간이라는 사실이다. 인공적인 무언가는 인간이 될 수 없다. 약자에 대한 폭력이든, 약자의 기술적 재현이든, 그것은 인간의 일이 아니다. 인간이기 위해서 우리는 품위와 존엄이라는 노력이 필요하다. 50년 전부터, 50년 후까지, 아니 100년이 훌쩍 넘어서라도."
"코로나19로 비대면이 일상이 된 가운데 지난해 11월을 기도로 뜨겁게 달궜던 다니엘기도회가 23일 재현됐다. 단 하루뿐인 기도회였지만, 성도들은 기존 다니엘기도회와 같은 은혜를 희망하며 각자 기도의 자리로 나아왔다.\n이날 다니엘기도회 홈페이지, 유튜브 채널 등으로 동시 중계된 기도회에는 1만4000교회, 3만명 성도가 참여했다. 유튜브 채널에만 1만명 가까운 동시 접속자가 모였다. 간증과 기도회로 이어지는 구간에는 접속자가 더 몰렸다. 온라인 송출 장소인 서울 강동구 오륜교회(김은호 목사)에는 사전 좌석 예약 신청을 한 교인들이 코로나19 방역 지침에 따라 본당과 부속 예배실에 나눠 모였다.\n이들은 각자 서 있는 위치는 달랐지만 함께 공동 기도문을 읊으며 같은 마음으로 영적 갈급함, 시대적 소망을 토해냈다. 또한 설교자로 나선 윤치영 목사(시드니 어노인팅 교회)의 간증에 함께 웃고 울며, 그 속에 살아계시는 하나님의 역사하심에 아멘으로 화답했다.\n호주에서 청소년 사역을 했던 윤 목사는 교회 가출 청소년을 부모의 품으로 돌려보내는 과정에서 해당 학생의 고소로 감옥살이를 하게 됐다고 한다. 학생을 부모 곁으로 데려 왔지만 그 학생은 윤 목사가 자신을 납치했다며 고소했다. 다시 가출하지 못하도록 여권과 지갑을 뺏은 건 강도죄가 적용됐고, 윤 목사가 했던 훈계는 폭행으로 둔갑했다.\n윤 목사는 수감생활 첫 일주일 동안은 아무것도 먹지 않고 누워만 있었다고 한다. 신세한탄으로 시간을 보냈다. 그러던 어느 날 정말 우연히 같은 방 죄수에게 “하나님께서 너를 사랑하신다”는 말을 전했다. 전도를 위한 것도 아니었고 일상 대화 속에 그냥 나온 얘기였다. 그런데 그 죄수가 예수를 믿게 됐다. 윤 목사는 감옥조차 하나님 나라로 변화시키시는 십자가의 능력을 느꼈다고 했다.\n윤 목사는 “하나님이 사랑하신다는 메시지를 전할 때 성령께서 역사하셔서 그 사람이 변하게 됐다”며 “예수 믿지 않는 사람들도 예수가 십자가에서 죽은 걸 알지만, 그것이 자신을 위해서라는 건 알지 못한다. 그러나 성령이 역사하시면 알게 된다”고 말했다. 그는 기도회에 모인 성도들에게 “십자가의 사건이 내 사건이 되는 성령의 역사가 일어나길 바란다”고 덧붙였다.\n김은호 목사 역시 이어진 기도회에서 “우리는 하나님을 인격적으로 만나야 한다. 하나님을 만난다는 건 곧 십자가를 경험했다는 것”이라며 “십자가는 단순한 ‘심볼’이 아니다. 하나님의 능력”이라고 말했다. 김 목사는 “십자가 사건이 내 사건이 되지 않는다면 헛되고 헛되다”며 “내 사건으로 경험되어지길 원한다”고 기도했다."
"코로나19 확산세가 이어지면서 16일에도 전국 곳곳에서 확진자가 속출했다.\n방역당국과 서울시 등 각 지방자치단체에 따르면 이날 0시부터 오후 6시까지 전국에서 코로나19 양성 판정을 받은 신규 확진자는 총 540명으로 집계됐다. 전날 같은 시간에 집계된 560명보다 20명 적다.\n확진자가 나온 지역을 보면 수도권이 380명(70.4%), 비수도권이 160명(29.6%)이다.\n시도별로는 서울 197명, 경기 161명, 경남 32명, 부산 30명, 경북 27명, 인천 22명, 울산 16명, 전북 13명, 대구·강원·충북 각 10명, 대전·충남 각 4명, 광주·전남 각 2명이다. 전국 17개 시도 가운데 세종과 제주에서는 아직 확진자가 나오지 않았다.\n집계를 마감하는 자정까지 아직 시간이 남은 만큼 17일 0시 기준으로 발표될 신규 확진자 수는 이보다 더 늘어 600명대 중후반에 달할 것으로 보인다. 전날에는 오후 6시 이후 113명이 늘어 최종 673명으로 마감됐다.\n이달 들어 코로나19 유행 상황이 악화하면서 ‘4차 유행’ 초입에 들어선 상태다. 지난달까지만 해도 일일 신규 확진자 수는 300∼400명대를 오르내렸으나 이후 500명대, 600명대를 거쳐 700명대까지 불어났다.\n지난 10일부터 이날까지 1주일간 신규 확진자는 일별로 677명→614명→587명→542명→731명→698명→673명을 기록해 하루 평균 646명꼴로 나왔다.\n주요 사례를 보면 직장, 학교 등 일상생활 공간에서 집단감염이 발생했다.\n서울 서초구 직장과 관련해 총 16명이, 전남 담양군 지인-가족모임 사례에선 10명이 각각 확진됐다.\n울산 북구의 한 중학교, 대구 서구 일가족과 관련해 각각 10명이 감염됐다.\n부산의 유흥주점 사례의 누적 확진자는 466명으로 불어났다."
"임시선별소에서 PCR(유전자 증폭)을 이용해 신종 코로나바이러스 감염증(COVID-19·코로나19) 확진 여부를 30분 안에 95% 이상 정확도로 진단하는 기술이 개발됐다. 한 번에 서로 다른 바이러스를 8종 이상 검출할 수 있는 점도 특징이다.\n박성규 한국재료연구원 나오바이오융합연구실 책임연구원이 이끄는 연구팀은 자체 개발한 센서를 이용해 급성 폐렴을 유발하는 박테리아(세균) 4종과 감기를 일으키는 코로나바이러스 4종 등 병원체 8종을 30분 이내에 진단하는 데 성공하고 국제학술지 ‘바이오센서&바이오일렉트로닉스’ 3월 19일자 온라인판에 공개했다.\n연구팀은 이를 위해 3차원 광증폭 나노소재 기술을 이용했다. 바이러스의 특정 유전자와 같은 단백질 분자의 광신호를 수백 배 이상 증폭시킬 수 있는 3차원 금 나노기판을 만들고, 여기에 유전자 증폭이 일어나도록 37도를 유지하는 등온 기술을 결합했다.\n연구팀이 개발한 센서는 휘어지는 투명한 기판에 작은 점이 찍힌 형태로, 점 하나가 바이러스 하나를 검출한다. 연구팀은 이 점에 바이러스의 특정 유전자를 인식하는 프라이머(특정 유전자 합성의 시작점이 되는 짧은 유전자 서열)를 부착해 바이러스를 정확히 인식하도록 만들었다.\n검사법도 간단하다. 면봉으로 검체를 채취한 뒤 특수 용액에 넣으면 바이러스의 막이 녹아내려 내부 유전자가 용액에 노출되고, 스포이트로 센서의 점에 이 용액을 한 방울 떨어뜨리면 된다. 양성인 경우 붉은색이 진하게 나타난다.\n박 책임연구원은 “코로나19 바이러스로도 시험한 결과 30분 내에 감염 여부를 95% 이상 정확도로 확인하는 데 성공했다”며 “조만간 삼성서울병원과 공동으로 100명을 대상으로 임상시험을 진행할 계획”이라고 말했다.\n이 기술은 PCR을 사용하는 방식이어서 자가진단키트에 활용되기 보다는 의료진이 질병 감염 여부를 정확히 확진하는 데 유용하다. 박 책임연구원은 “의료진이 사용하는 질병 확진용 의료기기로 상용화할 계획”이라며 “이르면 내년 상용화를 목표로 하고 있다”고 말했다."
"술 마실 땐 콘택트렌즈를 끼지 않는 것이 좋다. 염증과 건조증이 유발될 수 있기 때문이다.\n콘택트렌즈 자체도 각막을 건조하게 한다. 각막에 공급돼야 하는 수분을 차단하고 빨아들이기 때문이다. 그런데 수분을 몸 밖으로 방출하는 알코올까지 마시게 되면 각막은 건조증에 매우 취약한 상태가 될 수밖에 없다. 알코올은 항이뇨 호르몬을 억제해 눈물을 줄인다. 수분과 산소를 공급하기 위해 안구의 모세혈관이 확장되면서 눈이 충혈될 수도 있다.\n염증도 생길 수 있다. 눈물은 수분을 공급할 뿐 아니라 콘택트렌즈 표면에 있는 이물질을 씻겨주는 역할도 하기 때문이다. 센트럴서울안과 김균형 원장은 “술을 마시면 그 이후부터 다음날까지 알코올의 영향으로 평소보다 더 눈이 건조해진다”며 “게다가 술을 마시면 둔감해져 콘택트렌즈를 뺄 때 각막에 상처를 내 거나, 아예 콘택트렌즈를 낀 채 잘 수 있어 술을 마실 땐 콘택트렌즈를 끼지 않는 게 좋다”고 말했다.\n꼭 콘택트렌즈를 끼고 술을 마셔야 한다면, 자주 인공눈물을 넣어주는 게 좋다. 수분함량이 많은 콘택트렌즈를 선택하는 것도 방법이 될 수 있다. 자기 전에는 꼭 콘택트렌즈를 빼고 자야 한다."
"벌써 이렇게 더우면 이번 여름은 얼마나 뜨거우려나 걱정이 앞설 정도였습니다.\n오늘 낮 기온 서울은 28.2도, 일부 지역은 30도를 넘어서기도 했는데요.\n이맘때 4월 중순의 평년기온은 19도 안팎입니다.\n그런데 이를 10도가량이나 크게 웃돈 거죠.\n오늘 기온이 오른 정도면 6월 중순에 해당하는 초여름 더위라고 할 수 있는데요.\n내일도 오늘 못지않게 기온 크게 높아지겠고요, 최고기온 27도가 예상됩니다.\n맑은 날씨 속에 대기는 갈수록 메마르고 있습니다.\n오늘 오전을 기해서 서울을 포함한 중부내륙 곳곳에도 건조특보가 내려졌는데요.\n건조함을 해소시킬만한 뚜렷한 비 소식이 당분간 없어서 작은 불씨도 세심하게 살펴주셔야겠습니다.\n바람이 잦아들고 대기가 정체되면서 중서부지역은 내일도 평소보다 공기 질이 탁하겠습니다.\n특히 수도권은 종일 미세먼지 농도 나쁨 단계가 예상되니까요.\n답답하더라도 보건용 마스크를 착용하시기 바랍니다.\n내일 아침 기온 서울 15도, 춘천 13도, 대구는 14도선에서 출발하겠습니다.\n낮 기온은 서울과 광주 27도, 대전은 28도가 예상됩니다.\n금요일부터 고온 현상이 꺾이면서 다시 완연한 봄 날씨를 회복하겠고요.\n이후로는 대체로 맑은 하늘 속에 일교차 큰 날들이 이어지겠습니다.\n지금까지 날씨 전해드렸습니다."
"유적에서 발굴은 되고 있지만 법의 사각지대에 놓여 방치돼온 옛 인골과 미라가 문화재로서의 법적 지위 속에서 체계적으로 관리·연구될 수 있을까.\n조승래 의원(더불어민주당)이 인골과 미라 등의 체계적 관리·연구를 위한 관련 법 개정안 발의를 추진 중인 가운데 문화재청이 15일 인골·미라를 포함한 고생물 유체 등을 과학적으로 연구할 문화재정보분석센터를 개관하면서 기대감이 커지고 있다. 그동안 법적 지위를 부여받지 못해 화장·재매장되거나 방치돼온 인골·미라에 대한 체계적 관리는 물론 관련 연구도 활성화될 수 있을 것으로 보인다.\n문화재청은 이날 오전 대전 국립문화재연구소에서 국내외 유적지에서 수집되는 다양한 유물 시료를 보관·관리하고, 체계적인 분석 연구를 수행할 문화재분석정보센터 개관식을 열었다. 문화재분석정보센터는 지하 1층·지상 5층 규모로, 첨단 기기를 통한 문화재 연대측정은 물론 석재와 토기·지류·직물·목재 등에 대한 과학적 분석도 진행한다. 특히 인골과 동물뼈 등 고생물 유체의 다양한 분석 연구와 보관 공간도 마련됐다.\n국립문화재연구소 서민석 학예관은 “발굴조사 중 나오는 고생물 유체(사람뼈·동물뼈) 등 중요 출토 자료들이 그동안 문화재 범주에 들어가지 않아 자체 연구가 쉽지 않았다”며 “이제 센터 개관으로 이들 중요 자료에 대한 연구도 가능해져 과거사를 더욱 과학적으로 연구할 수 있을 것”이라고 밝혔다. 인골의 성별과 연령·신장을 비롯한 각종 병리학적 연구 시설과 관련 보존 공간 등은 센터 2층에 설치됐다.\n문화재 매장유적지 발굴조사에서 출토되는 인골·미라 등은 옛사람들의 유전적·형질적 특성은 물론 병리학적 연구와 식생활 문화 등 당대 역사·문화상 복원에 귀중한 학술 자료라는 평가를 받는다.\n하지만 현 ‘매장문화재 보호 및 조사에 관한 법률’(매장문화재보호법)상 유구와 유물은 문화재로 보호받지만 정작 유물·유구의 주인공인 인골이나 미라는 법적 지위에서 빠져 방치돼온 실정이다. 실제 2010년 경기 오산에서 발견된 ‘오산 구성이씨·여흥이씨 묘 출토복식’ 96건 124점은 최근 국가민속문화재로 지정이 예고됐으나, 이들 유물을 입거나 소지하고 있던 무덤 주인인 구성이씨·여흥이씨 등 여성 2명의 미라는 10여년째 부검실에 방치돼 있다.\n문화재청에 따르면 1998년부터 2017년까지 미라 59구 가운데 24구가 1차 조사를 마치고 재매장 또는 화장 처리됐다.\n그동안 고고학계를 중심으로 인골·미라에도 문화재로서의 법적 지위를 부여해 관리·연구해야 한다는 목소리가 높았다. 국회에서도 관련 법 개정이 시도돼 2016년 조승래 의원, 2014년 권은희 의원(국민의당)이 각각 관련 법 개정안을 대표발의했으나 회기 만료로 자동폐기됐다.\n조승래 의원실은 이날 “여러 논의를 거쳐 매장문화재보호법 개정안 발의를 추진 중으로 다음달 초안이 마련될 예정”이라며 “발굴조사에서 인골 등 중요한 학술자료가 출토될 경우 이를 체계적으로 관리하고 관련된 연구 활성화도 이뤄지도록 할 방침”이라고 밝혔다."
"고 이건희 삼성전자 회장이 수집한 미술품 상당수가 국립현대미술관(국현) 등 주요 국공립미술관에 기증되는 등 ‘이건희 컬렉션’의 기증처와 기증 작품이 확인됐다. 이 회장 유산에 대한 상속세 신고·납부 시한이 열흘 앞으로 다가온 가운데 삼성 일가에선 다음주 초 상속 내용을 발표할 것으로 알려졌다.\n문화체육관광부 고위관계자는 “삼성 측에서 국립현대미술관에 기증을 확정하고 세부 사항을 정리 중”이라면서 “작가들의 지역 연고를 고려해 지방 미술관에도 작품이 기증된다”고 20일 밝혔다.\n최근 미술계 관심이 뜨거운 ‘이건희 컬렉션’은 국보 30점과 보물 82점을 포함한 고미술과 근현대미술품 1만3000여점이다. 민간 감정기관 3곳의 시가 감정 총액이 2조5000억~3조원으로 파악됐다. 한국 근현대미술 작품 2200여점 중 1000여점 이상이 국현에 기증될 것으로 알려졌다. 여기에는 ‘농악’, ‘나무와 여인’, ‘빨래터’ 등 박수근의 작품 90여점을 비롯해 이중섭의 ‘황소’, 김환기 전면점화 등의 작품이 포함된 것으로 알려졌다. 국현에는 박수근·이중섭의 대표작이라 할 만한 유화가 없는 데다 김환기의 추상회화 완성형이라 할 수 있는 전면점화도 소장품 목록에 없다. 미술사적 가치가 큰 이들 작가의 작품이 기증될 경우 상당한 의미를 갖게 된다.\n삼성가에선 지역 미술관에도 유명 작가의 작품 일부를 기증하기로 했다. 호암 이병철 회장의 ‘삼성상회’ 창업지이기도 한 대구의 대구미술관에는 이인성, 이쾌대 등의 대표작을 기증한다. 김환기, 허백련, 오지호 등 호남 지역 작가들의 작품은 전남 광양의 전남도립미술관으로 간다. 이중섭의 작품은 제주 서귀포 이중섭미술관에 기증되며, 박수근의 작품은 강원 양구 박수근미술관으로도 가게 된다.\n국립중앙박물관은 기증받을 유물에 대해 함구하고 있다. ‘이건희 컬렉션’ 고미술품으로는 조선 후기 겸재 정선의 ‘인왕제색도’(국보 제216호)와 ‘금강전도’(국보 제217호)를 비롯해 ‘금동미륵반가상’(국보 제118호), ‘수월관음보살도’(보물 제926호) 등이 있어 국보급 작품이 기증될지에도 관심이 쏠린다.\n그 외 서양 근현대미술 작품 1300여점 중에는 마크 로스코 ‘무제’, 알베르토 자코메티 ‘거대한 여인’, 프랜시스 베이컨의 ‘방 안에 있는 인물’, 클로드 모네의 ‘수련’, 게르하르트 리히터의 ‘두 개의 촛불’ 등이 컬렉션에 포함된 것으로 알려졌다. 삼성가 측은 ‘이건희 컬렉션’ 상당수를 삼성문화재단을 통해 리움과 호암미술관 등으로도 출연할 것으로 보인다.\n삼성전자는 유족을 대신해 오는 26일쯤 삼성 일가의 유산 상속 내용을 공개할 예정이다. 이날 발표에선 ‘이건희 컬렉션’ 기증 방안을 포함해 이 회장 소유의 주식 배분 방안과 사회 환원 계획이 폭넓게 담길 것이라는 관측이 나온다. 유족이 납부해야 할 상속세는 주식 지분만 11조366억원에 달하고 미술품·부동산·현금 등을 포함하면 총 납부세액이 12조~13조원에 달할 것이라는 추정이 나온다."
"아카데미 시상식은 우리나라 시간으로 26일(현지시간 25일) 오전 9시 미국 LA의 유니언 스테이션과 할리우드 돌비극장에서 열린다.\n미국 현지 시상식 전문 예측 사이트 골드더비는 25일 전문가들과 일반인들의 의견을 종합한 수상 확률 순위에서 윤여정(미나리)이 24.59%로 1위를 기록했다고 밝혔다. 경쟁 후보들은 2위 마리아 바칼로바(보랏 속편)가 19.61%, 3위 글렌 클로스(힐빌리의 노래)가 19.36%, 4위 올리비아 콜먼(더 파더)이 18.55%, 5위 어맨다 사이프리드(맹크)가 17.89% 수준이다.\n같은날 AP통신의 영화평론가 또한 “‘미나리’에서 독특한 한국 할머니 ‘순자’역을 맡은 윤여정이 확실한 대세다. 영화의 코믹한 위안과 절절한 중심을 동시에 맡는 건 어려운 일인데, 그걸 해낸 윤여정은 아마도 수상자가 될 것이고, 돼야 한다”고 평했다.\n지난 23일 뉴욕타임스(NYT)는 “몇 주 전만 해도 누가 여우조연상을 받더라도 이상하지 않을 정도로 경쟁이 치열했지만 현재는 윤여정이 선두”라고 짚었다. 지난 4일 미국배우조합(SAG)상과 11일 영국영화TV예술아카데미(BAFTA)상 수상을 언급하면서다. 윤여정은 22일 미국 독립영화를 대상으로 열린 제36회 ‘인디펜던트 스피릿 어워즈' 시상식에서도 여우조연상 트로피를 안았다.\n미 시사지 ‘타임’도 23일 윤여정이 선두에 있다면서 “그가 아시아인 수상의 새로운 역사를 쓸 것”으로 내다봤다.\n예상대로 윤여정이 수상하면 아카데미 연기상을 받은 한국 최초의 배우 최초이자, 영화 ‘사요나라’(1957)의 우메키 미요시 이후 64년 만에 역대 두 번째로 아카데미 여우조연상을 받은 아시아 배우가 된다.\n시상식은 26일 오전 9시부터 TV조선이 중계한다."
"일본 만화 '진격의 거인'이 11년 만에 완결됐습니다. 오늘 발매된 '별책 소년 매거진' 5월호에서 최종화가 공개됐습니다. 2009년 9월부터 연재된 이 만화는 일본에서 16번째로 판매부수 1억 부를 넘기는 등 높은 인기를 누렸습니다. 사람을 잡아먹는 거인에 대항하는 인류의 대결을 그렸는데, 국내에서도 만화책과 애니메이션으로 많은 팬들을 확보하고 있습니다.\n그런데 기다리던 마지막 화 내용이 전쟁 범죄를 연상시킨다는 논란이 불거졌습니다. 주인공이 인류의 8할을 학살한 뒤 '거인'이 되는 힘을 영영 사라지게 만듭니다. 이런 주인공을 향해 \"살육자가 되어 줘서 고맙다\"고 말하는 장면도 나옵니다. 주인공이 악역을 자처해 인류 대부분을 죽였고 결국 평화가 찾아왔다는 내용입니다. 하지만 국내 팬들은 결말에 공감할 수 없었습니다. 제국주의를 떠올리게 하고 전쟁 범죄를 미화하는 내용이라는 비판이 쏟아졌습니다.\n논란 속 '진격의 거인' 마지막 권은 오는 6월 일본에서 출간될 예정입니다. 국내 출간을 맡은 학산문화사는 \"9∼10월이면 번역본이 나올 것\"이라고 말했습니다."
""
"메르세데스-벤츠는 오는 21일 개막하는 '2021 오토 상하이'에서 콤팩트(소형) 전기 SUV(스포츠유틸리티차) '더 뉴 EQB'를 최초 공개한다고 18일 밝혔다.\n삼각별이 중앙에 위치한 블랙 패널 라디에이터 그릴은 메르세데스-EQ의 아이덴티티를 나타내며, 운전석에는 와이드스크린 콕핏이 배치됐다.\n더 뉴 EQB는 전륜·사륜구동, 다양한 출력의 모델로 출시된다. 66.5kWh의 배터리를 탑재한 더 뉴 EQB 350 4MATIC은 1회 충전 시 WLTP(유럽) 기준 419㎞ 주행이 가능하다.\n더 뉴 EQB에는 주행 경로 및 환경에 따라 전력 사용과 회생 제동 수준을 최적화해주는 에코 어시스트(ECO Assist) 기능이 탑재됐다.\n에코 어시스트는 내비게이션 데이터, 교통 표지판 정보, 차량 센서를 통해 감지된 정보를 종합적으로 분석해 주행거리를 최대화할 수 있는 전력 사용 방식을 제안한다.\n더 뉴 EQB는 직류(DC) 방식의 급속 충전기를 사용할 경우 100kW의 최대 출력으로 충전이 가능하다. 충전기의 사양과 배터리의 상태에 따라 10%에서 80%까지 충전하는 데 약 30분이 소요된다.\n액티브 차선 유지와 액티브 브레이크 어시스트 등 운전자 주행 보조 시스템도 탑재됐다.\n메르세데스-벤츠는 더 뉴 EQA, 더 뉴 EQS, 더 뉴 EQB를 비롯해 하반기에는 더 뉴 EQE까지 추가로 출시하며 총 네 가지 전동화 신모델을 선보일 계획이다."
"이어서 우리 지역의 날씨 정보 전해드립니다.\n오늘 충북은 대체로 흐리고 일부 지역에 비가 내렸습니다.\n낮 최고 기온은 청주와 충주 17도, 보은 15도 등 15도에서 17도로 어제보다 7도 가량 낮았습니다.\n내일도 대체로 흐리고 비가 내리다 오후 들어 차차 그치겠습니다.\n내일까지 예상 강수량은 10에서 최대 40mm입니다.\n내일 아침 최저 기온은 9도에서 12도.\n낮 최고 기온은 17도에서 19도의 분포를 보이겠습니다.\n이번 주는 대체로 맑거나 구름이 많이 끼겠습니다.\n당분간 일교차가 크게 벌어지겠습니다.\n건강 관리에 유의하셔야겠습니다.\n내일, 충북의 초미세먼지 농도는 '좋음' 수준으로 예상됩니다.\n지금까지 날씨 정보였습니다."
"양천구(구청장 김수영)는 목3동 스마트 도시재생 사업지역 내에 캔과 페트병 분리수거가 가능한 '인공지능 자원회수 로봇' 3대를 설치한다.\n이 사업은 분리배출 시 소정의 포인트로 보상하여 자발적인 분리수거 참여를 유도함으로써 올바른 분리수거 문화 정착을 돕고, 목3동 스마트 도시재생 지역의 주거환경 및 정주 여건 개선을 위해 시행된다.\n캔과 페트병은 1인당 하루 100개 이내로 투입할 수 있으며, 캔·페트 구분 없이 개당 10포인트가 적립된다. 이를 2,000포인트 이상 적립하면 수퍼빈 홈페이지에서 1포인트당 1원으로 환산하여 현금으로 전환할 수 있다.\n김수영 양천구청장은 \"4차 산업혁명시대 사물인터넷(IoT), 인공지능(AI) 등 첨단 기술을 활용하여 스마트 도시재생 사업을 추진하는 만큼 주민 체감도가 높은 스마트 솔루션을 접목함으로써 지역 내 정주여건 회복에 기여할 수 있을 것으로 기대한다\"고 밝혔다."
"수에즈운하관리청(SCA)의 오사마 라비 청장은 이집트 엑스트라 뉴스 TV에 아직 61척의 배들이 대기하고 있으며 3일 중 통과할 것이라고 말했다.\n좌초된 컨테이너선 에버기븐호가 지난달 29일 부양됐을 당시 대기 선박은 422척이었다.\n이날 운하 양방향으로 80척 정도가 통과했으며 이 가운데는 미국 항공모함, 액화천연가스(LNG) 운반선, 유조선 등이 있었다고 SCA는 성명에서 밝혔다."
""
"26일 오후 9시까지 국내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 신규 확진자가 400명대 중반으로 집계됐다.\n최근 일주일간 확진자 발생 추이를 감안했을 때 중간집계 확진자가 줄었지만 확산세가 꺾였다고 보기는 어렵다. 주말·휴일 검사건수 감소 영향이 일부 반영된 결과로 풀이되는 이유에서다.\n방역당국과 서울시 등 각 지방자치단체에 따르면 이날 0시부터 오후 9시까지 전국 코로나19 신규 확진자는 총 443명으로 집계됐다. 이는 전날 동시간대 집계된 463명보다 20명 적은 수치다.\n주요 감염 사례로는 서울 금천구 소재 PC방 관련 10명이 확진됐고, 강남구 직장과 경기 안성시 노인모임 관련 각각 13명이 확진 판정을 받았다.\n경기 군포시 어린이집과 광주 남구 음식점은 각각 12명, 경북 김천-구미시 테니스모임과 관련해서는 총 21명이 양성 판정을 받았다.\n집계를 마감하는 자정까지 시간이 남은 만큼 27일 0시를 기준으로 발표되는 신규 확진자 수는 400명대 후반에서 많게는 500명 안팎에 달할 것으로 보인다.\n최근 일주일간 신규 확진자는 일별로 549명→731명→735명→797명→785명→644명→500명을 기록해 하루 평균 677명꼴로 나왔다.\n주 초반에는 확진자가 적게 나오다가 중반부터 급격히 늘어나는 흐름을 보이는 것과 관련 이날 줄어든 중간집계 수치가 확산세 감소로 이어지지는 않을 것으로 풀이된다.\n실제 최근 전국적으로 크고 작은 감염이 잇따르면서 주말과 주초를 제외하면 하루 600~700명대 신규확진을 이어가고 있다.\n한편, 이날 확진자 중 315명(71.1%)은 수도권에서, 128명(28.9%)은 비수도권에서 확진 판정을 받았다.\n시도별로는 경기 179명, 서울 109명, 인천 27명, 부산 23명, 경북·경남 각 22명, 대구 11명, 충북·충남 각 10명, 대전·울산 각 8명, 제주 5명, 광주·전북 각 3명, 강원 2명, 전남 1명의 확진자가 발생했고, 세종에서는 아직 확진자가 나오지 않았다."
"그런데 숲이 이렇게 많아도 아직 부족하다고 합니다.\n나무가 서른 살이 넘어가면 탄소 흡수량이 급격히 떨어지는데, 우리나라 산림의 70% 이상이 30년 이상된 숲이기 때문이죠.\n지구를 지킬 친환경 히어로 ‘네이처돌이’를 모집해 미래를 위한 숲을 조성하기로요.\n본인의 친환경 유형을 알 수 있는 '네이처돌이' 테스트에 참여하면 강원도 산불피해지에 어린나무를 심어 숲을 조성합니다."
"국내에서 나온 부처 일대기 중 가장 방대한 분량(952쪽)이다. ‘숫타니파타’ 등 팔리어 초기경전인 ‘니까야’와 여러 경전들, 최신 연구성과 등을 바탕으로 한 <붓다 연대기>는 기존에 알려지지 않은 부분들을 복원, 탄생부터 열반까지는 물론 당시 사회·시대상까지 담아 붓다의 삶과 가르침에 대한 이해를 돕는다.\n최근 경향신문과 만난 이 시인은 “불교 언론에 첫발을 내디딘 30년 전 붓다의 생애를 다룬 결정판을 쓰겠다고 발원했다”며 “마침내 숙제를 해냈다”고 말했다. 불교언론 전문기자·기획자로도 활동한 그는 4년 전 충남 당진시 면천면으로 귀촌해 농사와 글쓰기를 하며 사념처수행에 정진하고 있다.\n이 시인은 “붓다가 깨우친 후 첫 법문, 이후 전도선언과 전도여행을 통해 수많은 이들을 차례차례 교화하는 과정을 살피면 붓다의 용의주도함, 전략적인 면도 보인다”며 “저절로 일대사인연을 실감하게 된다”고 말했다.\n이 시인은 “중국을 통해 불교가 전래되면서 붓다의 가르침이 한 인간으로서의 수행 결과가 아닌 신격화된 경향이 있다”며 “이는 ‘불교’는 없고 ‘불교문화’만 있는 오늘날 한국불교 상황의 한 요인”이라고 말했다. “신비화된 포장지를 벗기고 붓다의 올곧은 수행과 가르침을 만나면 좋겠습니다. 불자들은 물론 불교에 관심있는 분들에게 이 책이 도움이 되기를 기대합니다.” 이 시인은 “ ‘방일하지 말고 힘써 정진하라’는 게 붓다의 마지막 말씀”이라며 “한순간, 찰나 마다에도 늘 깨어 있음으로 해서 모두가 행복한 삶을 꾸렸으면 좋겠다”고 말했다."
"조선 실경 연구에 집중해온 미술사학자 최열이 김남길의 <탐라순력도>를 만난 뒤 꾸준히 탐닉해온 제주를 그린 그림들을 모았다. 탐라 왕국이었던 곳이 육지에 편입되고 일제강점기와 ‘4·3항쟁’을 거쳐 오늘날에 이르기까지, 제주의 모든 역사와 신화, 자연을 수많은 그림들을 통해 조망한다.\n혜화1117·3만8500원.\n인도 영화 산업의 규모는 세계 5위, 제작 편수로는 세계 1위다. 영화감독이자 영화진흥위원회 책임연구원인 지은이가 아직은 낯선 인도 영화를 소개한다. 도덕적 세계인 ‘다르마’와 이를 위협하는 ‘아다르마’의 갈등 구조, 춤·노래가 결합한 ‘마살라 영화’와 리얼리즘 성격의 ‘평행 영화’ 등 알아야 할 정보들을 10가지 테마로 간추렸다.\n강민구 지음/커뮤니케이션북스·1만2000원.\n법은 ‘균형적 합의’로 나아가는 과정을 반복하면서 정의에 점차 수렴된다. 중견 법학자인 지은이는 ‘균형적 합의’를 위해서는 ‘진실과 왜곡되지 않은 시민의 의지’가 필요하며, 좋은 법은 곧 ‘시민의 법’이라고 주장한다.\n최승필 한국외대 법학전문대학원 교수 지음/헤이북스·1만8800원.\n주류 회사 경력 15년차로, 롯데주류 최초의 여성 영업 팀장인 유꽃비가 알려주는 일 잘하는 사람의 비밀. 누구나 항상 갑이거나 을일 수 없는 상황을 역이용하거나, 단순 정보 전달이 아닌 줌인과 줌아웃을 적절히 활용해 상사의 질문에 책임감 있게 답하는 방법 등.\n알에이치코리아·1만6000원.\n지난 14년간 홍콩 가이드북을 써온 지은이가 남기는 마지막 홍콩 이야기. 2020년 7월1일, 홍콩은 국가보안법을 제정하며 일국양제를 사실상 종료했다. 1842년 홍콩섬이 처음으로 등장하는 순간부터 오늘까지 170여 년간 홍콩을 둘러싸고 벌어진 사건을 관통하는 안내서이자 역사서.\n전명윤 지음/사계절·1만6800원."
""
"이번에 상영되는 뮤지컬 '베르테르'는 지난해 10월, 20주년을 기념해 진행된 공연을 영상화한 것이다. 2015년 시즌에서 풋풋하고 감성적인 베르테르를 연기해 주목받았던 규현과 호소력 짙은 목소리와 섬세한 감정연기로 사랑을 받았던 이지혜가 '롯데'로 다시 호흡을 맞춰 더욱 주목 받았다. 피아노 1대와 바이올린, 첼로, 비올라 등 현악기 10대로 구성된 챔버 오케스트라가 애잔하고 힘 있는 선율의 연주로 작품을 더욱 드라마틱하게 만든다. 30여 곡이 넘는 뮤지컬 넘버를 통해 관객들이 깊은 여운과 감동을 느낄 수 있도록 어긋난 사랑과 캐릭터들의 안타까운 심정을 세밀하게 표현했다.\nCGV는 이번 공연 실황 영상에 대해 풀 HD 카메라 7대를 동원해 촬영하면서 스크린을 통해서도 오프라인 공연의 감성과 현장감을 생생하게 즐길 수 있는 것이 장점이라고 밝혔다. 다양한 카메라 앵글과 편집기술을 활용해 시각적 재미와 함께 섬세한 감정선을 밀도 있게 담아냈다고 부연했다.\n뮤지컬 '베르테르' 공연실황의 예매는 28일부터 CGV 모바일 앱과 홈페이지를 통해 가능하다.\nCGV ICECON 콘텐츠사업팀 박준규 팀장은 \"배우들의 디테일한 표정 연기와 챔버 오케스트라의 섬세한 선율을 극장의 큰 화면과 풍부한 음향으로 즐길 수 있어 또 다른 재미와 감동을 느낄 수 있을 것\"이라며 \"자체 제작 및 다수의 뮤지컬 라이선스를 보유한 공연 업체들과의 협업을 통해 국내 뿐 아니라 해외 관객들에게도 극장에서의 뮤지컬 관람 경험을 선사하고 싶다\"고 말했다.\nCGV ICECON은 영화 이외에도 극장에서 즐길 수 있는 다양한 콘텐츠를 발굴해 관객들에게 선보이는 예술 ·문화 콘텐츠 브랜드다."
"40대 후반의 직장인 A씨는 봄을 맞아 유난히 피곤하고 성기능이 감소되는 증상이 있어 병원에서 진료를 받았다. 혈액 검사 결과 남성호르몬 수치가 상당히 떨어져 있었다. 남성갱년기 질환이 시작된 것이다.\n서울백병원 비뇨의학과 박민구 교수는 9일 “남성갱년기는 성적 욕구를 일으키고, 근육량의 증가 및 근력을 향상하는 데 핵심적인 역할을 하는 ‘테스토스테론’이 감소해 발생한다”면서 “주된 원인은 노화이지만 음주, 흡연, 스트레스, 환경 호르몬, 식사 불균형 등 환경적인 요인에 의해서도 테스토스테론이 감소할 수 있다”고 설명했다.\n주요 증상은 성욕감퇴, 발기부전, 피로, 우울감, 수면장애, 내장지방 증가, 골밀도 감소, 인지기능 저하 등이다. 비만이거나 당뇨, 고혈압, 골다공증 등의 기저질환이 있는 경우 남성갱년기 가능성이 높아지므로 정기적인 호르몬 수치 검사가 필요하다.\n혈액 검사로 테스토스테론 수치를 확인할 수 있다. 호르몬 수치가 떨어져 있을 경우 전문의와 상담해 경구약제, 패치제, 주사제 등의 다양한 치료방법 중 적합한 것으로 선택할 수 있다.\n박 교수에 따르면, 테스토스테론 주사제는 오랫동안 임상에서 이용되어 온 치료 방법으로 약제에 따라 매달 맞거나 3~4개월 간격으로 맞을 수 있다. 한 달에 한 번씩 맞아야 하는 단기 지속형 주사제는 주사 직후 혈중 테스토스테론 농도에서 큰 변화를 보인다. 반면 10~14주 간격으로 맞는 장기 지속형 주사제는 3개월간 테스토스테론 수치가 일정하게 유지되어 연간 4~5회의 치료로 충분하다.\n박 교수는 “호르몬 보충 요법 외에도 남성갱년기를 슬기롭게 극복하기 위해서는 가족의 관심과 갱년기에 대한 이해, 규칙적인 운동이 병행되어야 한다”고 강조했다."
"제39회 부산연극제가 24일 막을 내렸다. 극단 아이컨텍의 ‘필라멘트’가 최우수작품상을 수상해, 오는 7월에 열리는 제39회 대한민국연극제에 부산 대표로 참여하게 됐다.\n올해 부산연극제에서 경연한 세 작품은 각각 탄광촌, 잡화점, 밀실을 무대로 개성있는 작품을 선보여 총 6회 공연 모두 전석 매진됐다. 폐막식은 24일 부산시민회관 소극장에서 개최됐다.\n제39회 부산연극제에서 극단 아이컨텍 ‘필라멘트’가 최우수작품상, 최우수연출상, 최우수연기상을 휩쓸었다. 최우수작품상 수상작은 부산 대표로 제39회 대한민국연극제에 나가게 된다. 2021 대한민국연극제는 7월 17일부터 8월 8일까지 경북 안동시와 예천군에서 진행될 예정이다.\n최우수연출상은 박용희 연출가가 받았고, 최우수연기상은 ‘필라멘트’에서 호프만 역을 맡은 강원재 배우가 수상했다.\n우수연기상은 ‘복길잡화점의 기적’에서 치매에 걸린 연화를 연기한 최현정 배우가 받았다.\n신인연기상은 ‘복길잡화점의 기적’에서 아들 복길을 연기한 배문수 배우와 ‘검은 입김의 신’ 주인공 상진 역을 맡은 우지현 배우에게 돌아갔다.\n한편 부산연극협회는 2021 제39회 부산연극제 기념 마스터클래스를 진행했다. 김문홍 극작가, 이성규 연출가, 허은 연출가, 박철홍 무대음악, 김하균 배우, 서승우 공연기획자의 강연이 페이스북과 유튜브를 통해 비대면으로 열렸다. 부산연극제 마스터클래스는 부산연극협회 유튜브 채널에서 영상을 볼 수 있다."
"직장선교 40주년을 맞아 직장선교 비전 포럼을 비롯해 다양한 행사와 사업을 진행한다.\n9일 (사)한국기독교직장선교연합회(한직선, 이사장 주대준·대표회장 진승호), 직장선교사회문화원(직선문·원장 명근식) 등 교계에 따르면 직장선교 40주년의 주요 행사는 직장선교 비전 포럼, 직장선교 전국대회 및 예술제, 직장선교 대상 시상식 등이다.\n또 직선문의 재단법인 설립을 위해 기도와 관심, 후원을 기다리고 있다.\n이와 함께 직장선교연구소 및 직장선교 실천운동본부 설치, 직장선교 40년사 발간, 외국인 근로자 및 외국인 유학생의 직장선교사 양성 등이 주요 사업 내용이다.\n직장선교 단체들은 소외 이웃 돌보기, 지역과 직능연합회 상호 네트워킹 강화를 위한 지역 선교지 탐방, 농어촌 방문 등도 병행한다.\n한직선을 비롯한 직장선교 단체들은 40주년 기념사업 기획·추진위원회(위원장 주대준, 추진단장 정성봉)를 구성, 체계적인 준비를 해 왔다.\n위원회는 행사분과(위원장 진승호), 사업분과(위원장 이훈), 40년사 편찬분과(위원장 명근식), 재정분과(위원장 이경수)를 두고 있다.\n각 지역 및 직능을 대표하는 200여명의 분야별 전문 인력이 위원 및 서포터즈로 참여하고 있다.\n40주년 첫 행사로 다음 달 22일 서울 강남구 충무교회(성창용 목사)에서 직장선교 비전 포럼을 개최한다.\n직선문이 주관하는 포럼의 주제는 ‘직장선교 40년 ! 무엇을 어떻게 할 것인가?’이다.\n박흥일 직선문 설립 이사장의 좌장으로 손윤탁(한직선 직장선교목회자협의회 대표회장) 남대문교회 목사, 김영한 기독교학술원장, 구성모 성결대 교수 등이 발표한다.\n논찬은 김동연 솔로몬일터교회 목사와 한국일(대한예수회장로회 합동 직장선교연구소장) 장신대 명예교수 등이 맡는다.\n진승호 한직선 대표회장은 “코로나 19 팬데믹(대유행) 상황에서 방역지침을 철저히 준수하고 온라인·비대면 방법을 최대한 활용해 참여를 높이기 위해 최선을 다하고 있다”고 밝혔다."
""
"정부가 아스트라제네카(AZ) 백신의 '혈전' 생성 논란이 지속되자 백신과 혈전 연관성 조사 결과가 나올 때까지 국내 60세 미만 AZ 백신 접종을 잠정 보류했다. 오는 8일 접종 예정이었던 특수교육·보건교사 등의 백신 접종도 연기하기로 결정했다.\n신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 예방접종 대응추진단은 7일 '코로나19 백신 분야 전문가 자문회의'를 개최하고, 이 같이 결정했다고 밝혔다.\n오는 9일까지 열리는 유럽의약품청(EMA) 총회에서 AZ 백신과 일부 특이 혈전 발생 간 연관성에 대한 검토를 진행 중인 만큼 그 결과를 확인하고 국내 접종을 진행한다는 방침이다.\n이번 자문회의 의견에 따라 추진단은 EMA 조사 결과를 보고 국내 접종 여부를 다시 평가하는 한편, 국내·외 유사사례 발생 여부를 면밀히 조사하고, 접종 후 이상반응을 조기에 인지해 진료받도록 안내할 예정이다.\n당초 전국 특수학교 종사자와 유치원·초중고교 보건교사, 어린이집 장애아전문 교직원·간호인력 등 약 7만명은 오는 8일부터 근무지 소재 보건소에서 AZ 백신을 맞을 예정이었지만 연기됐다.\n9일 시작될 예정이었던 장애인시설, 노인요양공동생활가정, 결핵·한센인 거주시설, 노숙인 시설, 교정시설 종사자 등에 대한 AZ 백신 접종도 연기됐고, 현재 진행 중인 만 60세 미만에 대한 AZ 백신 접종도 일시 보류했다.\n정은경 추진단장은 \"이번 조치는 코로나 19 백신 접종자의 안전성을 최우선으로 고려해 선제적으로 실시한 조치\"라면서 \"유럽의약품청 발표 내용을 바탕으로 국내 전문가들의 심도 있는 논의를 거쳐 신속하게 대응하겠다\"고 밝혔다.\n일각에서는 정부의 이 같은 조치에 대해 '11월 집단면역' 목표가 흔들릴 수 있다는 우려를 제기하고 있다. 한시적 백신 접종 보류로 정부의 2분기 접종 계획이 시작부터 일부 차질을 빚게 된 이유에서다."
""
"코로나19 확산세가 지속하면서 19일에도 확진자가 잇따랐다.\n방역당국과 서울시 등 각 지방자치단체에 따르면 이날 0시부터 오후 9시까지 전국에서 코로나19 양성 판정을 받은 신규 확진자는 총 477명으로 집계됐다. 전날 같은 시간에 집계된 481명보다 4명 적다.\n확진자가 나온 지역을 보면 수도권이 321명(67.3%), 비수도권이 156명(32.7%)이다. 시도별로는 경기 155명, 서울 140명, 부산· 인천 각 26명, 울산·경북 각 21명, 강원 18명, 경남· 충남 각 16명, 충북 13명, 대구 11명, 대전 5명, 광주 4명, 전남 3명, 전북 2명이다.\n전국 17개 시도 가운데 세종·제주에서는 아직 확진자가 나오지 않았다.\n집계를 마감하는 자정까지 아직 시간이 남은 만큼 20일 0시 기준으로 발표될 신규 확진자 수는 이보다 더 늘어 500명대 초중반에 달할 것으로 보인다.\n전날에는 오후 9시 이후 51명이 늘어 최종 532명으로 마감됐다.\n전날에 이어 이날도 중간집계 확진자가 다소 적게 나온 것은 주말과 휴일 검사건수 감소 영향이 일부 반영된 결과로 보인다.\n이달 들어 확진자가 급격히 늘어나면서 이미 ‘4차 유행’ 초입에 들어선 상태다.\n지난달까지만 해도 일일 신규 확진자 수는 300∼400명대를 오르내렸으나 이후 500명대, 600명대를 거쳐 700명대까지 불어났다.\n지난 13일부터 이날까지 1주일간 신규 확진자는 일별로 542명→731명→698명→673명→658명→672명→532명을 기록해 하루 평균 약 644명꼴로 나왔다.\n경북 구미에 있는 LG디스플레이 생산 공장에서 전날 직원 1명이 감염된 이후 이날 7명이 추가로 양성 판정을 받아 누적 확진자가 8명으로 늘었다.\n충북 청주시 흥덕구 한 유아전문 학원에서도 전날 원생 1명에 이어 이날 원생 2명, 원장 등 직원 2명, 직원 가족 1명이 추가로 확진됐다."
""
""
""
"울산은 오늘 낮 최고기온이 19.1도까지 올라 어제보다 4도 이상 높았습니다.\n재보궐선거가 치러지는 내일도 맑고 포근하겠습니다.\n내일 아침 최저기온은 10도, 낮 최고기온은 19도로 예상됩니다.\n울산기상대는 이번 주말까지 비 소식 없이 완연한 봄 날씨가 이어질 것으로 예보했습니다."
"드림어스컴퍼니는 음악플랫폼 플로(FLO)가 실시간 오디오 방송 플랫폼 스푼(Spoon)과 콘텐츠 사업 협력을 위한 업무협약을 체결했다고 20일 밝혔다.\n음악을 넘어 오디오로 콘텐츠 사업 분야를 확대하고 있는 플로와 스푼라디오는 이번 협약을 통해 오리지널 오디오 콘텐츠 제작뿐 아니라 양사 플랫폼 역량을 결합한 새로운 비즈니스 모델 개발에 박차를 가한다는 방침이다.\n플로에 따르면 최근 전 세계적으로 인기를 얻었던 클럽하우스를 비롯해 보다 친밀한 감성을 전할 수 있는 오디오 콘텐츠가 젊은 세대를 중심으로 많은 관심을 받고 있다. 이에 플로와 스푼라디오는 오리지널 오디오 콘텐츠를 강화하면서 스푼라디오 방송 포맷을 활용한 재밌는 도전을 이어가기로 했다.\n먼저 스푼라디오 오리지널 콘텐츠인 ‘DJ광희의 칭찬 수다쇼, 분노의 칭찬봇’을 플로 앱을 통해 만나볼 수 있도록 했다. 오는 6월에는 스푼라디오를 통해 젊은 세대를 대표할 신인 아티스트 발굴을 위한 보이스 오디션을 개최할 예정이다. 우승자에게는 플로X스푼 컴필레이션 앨범 발매 기회와 마케팅이 지원된다.\n이기영 드림어스컴퍼니 대표는 “스푼라디오는 최근 젊은 세대 감성을 누구보다 잘 이해하고 있는 플랫폼”이라며 “스푼라디오 팀과 함께 오디오 콘텐츠의 새로운 가치를 만들어나갈 것”이라고 말했다.\n한편 플로는 오디오 콘텐츠 메뉴인 ‘오디오, 같이 들을까’를 홈에 배치하면서 오디오 콘텐츠 파트너십 강화를 추진하고 있다."
"종합교육기업 에듀윌(대표 박명규) 본사가 직접 운영하는 에듀윌 공인중개사 평촌학원이 회사원, 주부, 학생 등 수험생의 상황에 따른 맞춤 커리큘럼을 제공해 빠른 합격을 지원하며 안양 지역 공인중개사 수험생에게 호응을 얻고 있다.\n에듀윌 공인중개사 평촌학원은 1+1 평생회원반, 1+1 직장인 합격반, 2021 단기합격반 등 폭넓은 커리큘럼을 운영중이다. '1+1 평생회원반'은 2021년부터 2022년까지 에듀윌 공인중개사 평촌학원의 오프라인 정규 과정을 수강할 수 있다.\n현장 강의는 물론이고, 공인중개사 시험 합격까지 평생 무제한으로 수강이 가능한 온라인 강의도 제공한다. 공인중개사 시험을 안정적으로 준비하고 싶은 공인중개사 수험생에게 적합한 해당 과정은 기초 이론부터 실전모의고사까지 빈틈없는 커리큘럼으로 합격을 지원한다.\n일과 공부를 병행하는 공인중개사 수험생들을 위한 '1+1 직장인 합격반'은 바쁜 직장인을 위한 맞춤 과정이다. 퇴근 후 공부할 수 있는 야간반으로 운영되는 해당 과정은 최소 시간으로 최대 효과를 얻을 수 있는 집중 커리큘럼, 출퇴근길을 활용해 복습할 수 있는 학습 콘텐츠와 환경도 제공한다.\n단기간에 공인중개사 합격을 목표로 하는 수험생들을 위한 '단기합격반'은 핵심 강의만 효율적으로 학습해 빠른 시간 안에 원하는 결과를 얻을 수 있도록 도와준다.\n에듀윌 공인중개사 평촌학원은 고품질 영상·음향 장비와 호텔급 학습 시설로 공인중개사 수험생들이 학습에만 집중할 수 있는 환경도 제공한다. 공인중개사 전문 학습 매니저들의 1:1 밀착 관리도 지원한다.\n업계 합격자 수 최고 기록 3회 달성의 노하우를 바탕으로 공인중개사 합격을 지원하는 에듀윌 공인중개사 평촌학원은 365일 1:1 맞춤 설명회를 진행하고 있다. 신청을 통해 누구나 합격 솔루션을 컨설팅 받을 수 있으며, 설명회 신청 및 자세한 학원 소개는 홈페이지에서 확인할 수 있다.\n에듀윌 공인중개사 직영학원은 평촌을 비롯해 서울 강남, 대방, 노원, 종로, 천호, 신림, 홍대, 발산, 인천 부평, 경기 부천, 수원, 성남, 일산, 안산, 대전, 광주, 대구, 부산 서면과 해운대까지 총 20개 지역에서 만나볼 수 있다.\n한편, 에듀윌은 세 번의 대통령상 수상을 비롯, 정부기관상 13관왕에 빛나는 종합교육기업이다. 한국리서치 공무원 선호도, 인지도 조사 결과 1위에 올랐으며, 한국의 기네스북 KRI 한국기록원에 공인중개사 최다 합격자 배출 기록을 세 번 공식 인증받았다."
"전북 문화예술인들의  삶과 작품 이야기를 듣는 〈문화 K〉 시간입니다.\n오늘은  명장이 되기 위해  40년 물레 인생, 한 길을 걷고 있는  도예가를 만났습니다.\n이화연 기자입니다.\n부드럽게 굴곡진 선이 감싼 새하얀 도자기.\n불이 만들어낸 붉은 빛은  춤을 추는 것 같습니다.\n질박한 찻사발에는 흙의 투박함이 녹아 있습니다.\n화가가 꿈이었던 김상곤 도예가.  17살 때 도자기를 만난 뒤 40년 넘게  도공의 삶을 살고 있습니다.\n전통을  현대 실생활에 맞게 바꿀 수 없을까, 고민 끝에 찾은 게 찻사발입니다.\n정호다완.\n조선의 이름없는 도공들이 만들었던 찻잔.\n지금은 말차 전용으로 씁니다.\n전통 장작 가마보다 도자기를 더 많이, 더 쉽게 구울 수 있는 가스 가마에서  옛것에 가깝게 불 때는 기법으로 생활 도자기를 만들었습니다.\n힘주어 흙을 치대고, 발로 물레를 돌리고, 묵묵히 불을 때는 과정.\n흙과 물, 그리고 불 어느 하나라도 넘치거나 모자라서는 안 됩니다.\n대표적인 도자기 고장인 경기도 이천에서  20년동안 도자기를 만들다  9년 전 무주에 터를 잡았습니다.\n도자기를 더 널리 알리고 싶어서였습니다.\n40년 넘게 물레 인생을 묵묵히 걸어온 이유.\n그 길 끝에 명장이 있기 때문입니다.\n명장 이전 단계인  우수숙련기술자가 됐지만 아직도 갈 길이 멉니다.\n정부가 인정한 대한민국 도예 명장은  전국에 열일곱 명.\n전북에는 한 명도 없습니다.\n그만큼 고된 길이지만 도공의 꿈은 더 큽니다.\n흙이 품은  수천 년의 생명력과 불의 열정으로  숨은 보석을 만드는 일.\n천 년의 전통을 잇는다는  책임감을 안고 사는 겁니다.\n그것이 바로 도공의 길입니다.\nKBS 뉴스 이화연입니다."
"북부 캘리포니아에서 가장 아름다운 화원을 품은 집, 워커가에는 네 명의 가족이 산다.\n명망 있는 원예가이자 타고난 히피인 할머니, 수목 관리 전문가이자 동네 로미오인 빅 삼촌, 연극계의 디바이자 사랑꾼인 베일리 그리고 독서광이자 언니의 광팬인 레니까지.\n하지만 그런데 4월의 어느 날 레니의 자랑이자 사랑 그 자체 였던 베일리가 무대위에서 숨을 거두었다.\n칩거하던 레니는 한 달 만에 학교에 간다. 마주치는 사람마다 건네오는 \"유감이야.\"에 \"고마워.\"로 답하기를 십수 번. 하지만 레니는 누구와도 대화하고 싶지 않다. 그래서 점심시간이 되면 출입금지 구역인 숲으로 숨어든다.\n적당한 나무 위에 올라가서 시간을 보내고, 수업이 끝나자마자 사라가 말을 걸 틈을 주지 않고 재빨리 짐을 챙겨 집으로 향한다. 그나마 집이 제일 나았다. 언니의 흔적이 가장 많이 남아있으니까.\n그런데 진짜 이상한 문제가 생겼다. 장례식 때부터 시작된, 전혀 레니답지 않은 문제. 어둠 속으로 가라앉는 와중에 장례식장에 있는 남자들이 전부 빛나 보인 것이다.\n머릿속에는 그전에 상상해 본 적도 없는 일들을, 그것도 교회 안, 더구나 친언니의 장례식에서 상상하기에 자괴감이 들 일들을 감히 떠올리면서. 이젠 식사 시간에 숟가락에 입술을 파묻고 쪽쪽대지 않으려고 애써야 할 수준이다.\n자신의 안달 난 새 몸뚱이를 다스릴 수 있게 될 때까지 모든 남자애한테서 접근금지 명령을 받든가 해야지 안 되겠다고 생각하는 순간, 낯선 시선이 닿아온다.\n상실과 첫사랑, 섞이지 말아야 할 것 같은 감정들의 뒤섞임이 생생하게 펼쳐진다."
"대구경북 최대 규모의 대구웨딩박람회가 이달 17, 18일 대구 엑스코 1층에서 열린다. (주)고구마웨딩이 주최하는 이번 행사는 예비부부들을 위한 파격적인 할인과 다양한 혜택이 준비되어 있다. 또한 체험존과 사주궁합 이벤트 등으로 볼거리와 즐길거리로 방문객들을 반긴다.\n특히 코로나19로 인해 작은 결혼식(스몰웨딩)을 고민하고 있는 예비부부들을 위해 50명 미만 소규모 결혼식 장소를 추천한다. 이번 박람회를 찾은 예비부부에게는 웨딩 다이어리, 닥터파모르 스네일 에센스 마스크팩, 바른손카드 청첩장 15% 할인, 뷰티케어 쿠폰 등을 증정하며, 선착순 100쌍에게는 와플메이커를 선물한다.\n박람회 현장에서 계약을 진행한 예비부부에게는 금액대별로(150만원-350만원-550만원) 애플워치, 에어팟, 칫솔 소독기 등 다양한 선물을 제공한다. 더불어 스벤슨 미니멀 핸드 스팀다리미, 실버스타 국내산 와플팬, 비스카 와이드 그릴 중 하나를 선택할 수 있다.\n이채로운 프로그램으로 마련한 '체험존'은 가보고 싶은 웨딩홀을 신부대기실부터 버진로드까지 모든 부분을 360도 VR(가상현실)로 미리 볼 수 있도록 해준다. 성인용품 체험 부스인 '19금 체험존'도 만날 수 있다. 더불어 사주·궁합을 통한 결혼택일까지 할 수 있는 언택트 프로그램까지 마련했다.\n한편, 대구웨딩박람회는 MAIN-BIZ 인증, 산업통상지원부 장관상, 중소기업청 지정 경영혁신형 중소기업 등의 국가가 인증한 업체다."
"1925년 서울에서 태어난 고인은 일본여자대학과 와세다 대학에서 국문학(일본어)을 공부한 뒤 프리랜서 작가로 드라마 각본을 쓰기 시작해 수많은 히트작을 남겼다.\n대표작은 일본 공영방송 NHK가 1983년 4월부터 1년간 방영한 아침 드라마 ‘오싱’이다.\n오싱은 야마가타현의 가난한 농촌 출신으로 기업을 일군 한 여성의 생애를 일본의 경제 성장기를 배경으로 그려냈다. 일본에서 최고 시청률 62.9%를 기록할 정도로 선풍적인 인기를 끌었다.\n이 작품은 아시아와 중동 등 세계 60여 개국에서 방영됐고, 한국에서는 1985년 김민희 주연의 영화로 제작됐기도 했다."
""
"김영준 한국콘텐츠진흥원(콘진원) 원장이 사의를 표명했다. 문화체육관광부는 “정확한 사유를 밝힐 수는 없으나 사의를 표명한 사실은 맞다”며 “현재 처리 여부를 검토 중”이라고 25일 밝혔다. 김 원장은 지난 1월 말 감사원의 기관정기감사에서 위법ㆍ부당사항 9건이 드러난 것에 대해 도의적 책임을 지고 사의를 표명한 것으로 보인다. 해당 감사 결과는 지난 23일 확정됐다.\n콘진원은 2018년 기획재정부 산하 공공기관운영위원회에서 실시하는 공공기관 경영실적 평가에서 D등급(총점 64.434점)이 아닌 C등급(72.124점)을 받아 성과급 2억9700만원을 임직원에게 부당하게 지급한 사실이 드러났다. 세부 평가항목 중 ‘제작지원 콘텐츠 매출성과’(배점 9점)와 ‘콘텐츠 가치평가를 통한 투융자 지원성과’(6점)를 사실과 다르게 만점으로 제출했다.\n감사원은 본부장 A씨 등 3명이 제작지원 콘텐츠 매출성과가 전년 대비 저조하자 2019년 예상 매출액과 2016년 및 2017년 발생 매출실적 등을 2018년도 매출실적인 것처럼 발생 연도를 수정해 제출했다고 지적했다. 직원 B씨가 콘텐츠 가치평가를 통한 투융자 지원성과를 산정하는 과정에서 2개 업체의 보증실적도 중복 기재된 것으로 나타났다.\n이에 감사원은 실적을 사실과 다르게 작성한 3명에게 경징계 이상의 징계처분과 경영실적 평가자료 검토 업무를 소홀히 한 1명에게 주의를 요구했다. 콘진원 측은 “고의성이 없는 집계 오류였지만 감사원 지적 사항을 받아들여 관계자를 징계하고 재발 방지 대책을 수립 중이었다”는 입장이다.\n2017년 12월 임명된 김영준 콘진원장은 지난해 12월 3년 임기를 마치고 1년 연임됐다. 2009년 콘텐츠진흥기관 5곳을 통합한 콘진원이 출범한 이후 원장이 연임된 것은 처음이다. 김 원장은 1995년 윤도현 등이 소속된 다음기획을 설립해 2013년까지 대표를 지낸 대중음악 전문가다. 다음기획 본부장 출신인 탁현민 청와대 의전비서관에 이어 김 원장이 임명되면서 ‘낙하산 인사’라는 비판을 받기도 했다."
"다음 달 개막을 앞둔 뮤지컬 ‘드라큘라’에 출연하는 배우들이 잇따라 코로나19 확진 판정을 받았다. 신성록 소속사 HB엔터테인먼트는 “신성록이 지난 24일 음성 판정을 받고 자가격리를 하던 중 다음날 컨디션이 좋지 않다고 느끼고 자발적으로 재검사를 받은 결과 양성 판정을 받았다”고 28일 밝혔다.\n이어 전동석 소속사 빅보스엔터테인먼트도 “전동석이 자가격리 중 이상 증세를 느껴 재검사를 받고 이날 확진 판정을 받았다”고 밝혔다. 강태을도 재검사 결과 확진 판정을 받은 것으로 알려졌다. 세 사람은 지난 23일 함께 공연 연습을 하던 손준호가 확진된 이후 코로나19 검사를 받았으나 다음날 검사 결과에서 음성으로 확인됐었다.\n앞서 손준호와 방송을 함께한 골프감독 박세리가 확진된 데 이어 추가 확진자가 계속 발생하자 공연계와 방송가 모두 긴장하고 있다. 손준호의 아내이자 뮤지컬 ‘팬텀’에 출연 중인 김소현은 24일 음성 판정을 받았지만, 밀접접촉자로 분류돼 자가격리 중이다. ‘팬텀’ 제작사 EMK뮤지컬컴퍼니는 “배우와 오케스트라, 스태프 전원에 대한 코로나19 검사를 한 결과 모두 음성으로 확인됐다”고 밝혔다.\n한편 방송인 조향기도 이날 코로나19 확진 판정을 받아 자가격리에 들어갔다. JTBC ‘알짜왕’ 등에 출연 중인 그는 최근 CTS 프로그램에 참여했던 출연진이 확진 판정을 받았다는 소식을 듣고 검사했다가 양성 판정을 받은 것으로 알려졌다. JTBC 측은 “‘알짜왕’에 함께 출연하는 박수홍, 박지윤, 이상훈 등도 검사를 받고 결과를 기다리고 있다”고 밝혔다."
"새벽부터 아침 사이 수도권과 충청, 전라, 제주에 비가 내리겠고 낮 동안 강원 영서와 경상 서부에도 빗방울이 떨어지는 곳이 있겠다. 예상 강수량은 5㎜ 미만이다. 아침 최저기온은 11∼16도, 낮 최고기온은 14∼26도로 예보됐다.\n미세먼지 농도는 전 권역이 '보통' 수준일 것으로 예상된다. 제주도 남쪽 먼바다는 바람이 매우 강하게 불고 물결이 높게 일겠으니 항해나 조업하는 선박은 유의해야 한다.\n바다의 물결은 동해 앞바다에서 0.5∼3ｍ, 서해 앞바다에서 0.5∼2ｍ, 남해 앞바다에서 0.5∼3ｍ로 일겠다. 먼바다의 파고는 동해 0.5∼3.5ｍ, 서해 1∼4ｍ, 남해 1∼4ｍ로 예상된다.\n기사의 원 데이터인 기상청 기상예보는 웹사이트(https://www.weather.go.kr)에서도 확인할 수 있습니다."
"사자드 칸(사진) 벤츠 최고기술책임자(CTO)는 지난 15일 국내 언론과 가진 '더 뉴 EQS 디지털 미디어 라운드 테이블'에서 한국 업체와의 협력 계획에 대해 \"한국 기업들과의 협업은 굉장히 중요한 영역\"이라며 \"디스플레이나 반도체 영역에서 한국 기업이 최고 수준의 기술력을 가졌다는 것은 누구나 동의할 것\"이라고 밝혔다.\n이어 \"EQS의 경우 가장 최첨단 디스플레이 기술을 적용하면서 삼성·LG 등과 협업을 진행했다\"며 \"뒷좌석 태블릿 같은 경우 삼성의 기술이 적용된 사례\"라고 언급했다. 그러면서 \"LG·SK와는 배터리, LG전자와는 디스플레이 외 영역에서 협업하는 등 소프트웨어·인포테인먼트 측면에서 관계를 맺고 있다\"며 \"이동통신사인 KT와도 새로운 디지털 서비스를 준비하는 등 메모리·디스플레이·배터리 부문에서 협업을 진행 중\"이라고 전했다.\n더 뉴 EQS는 레벨 3 수준의 자율주행 기술이 탑재된다. 사자드 칸 CTO는 독일 지역에 처음 레벨 3 기술을 상용화한 뒤 글로벌 지역으로 넓혀갈 계획이라고 언급했다.\n그는 \"연말 출시 예정인 레벨 3 수준의 S 클래스를 선보이기 위해 독일 당국과 논의 중으로 현지서 가장 먼저 선보일 예정\"이라며 \"자율주행시 법적책임, 허용범위 등 세부사항을 다루고 있어 올 3~4분기쯤 론칭할 수 있을 것으로 전망한다\"고 말했다. 구글 웨이모, 중국 바이두 등 IT 및 테크업체의 자율주행차 시장 진출에 대해서는 상용화가 이뤄지지 않았다며 주도권 경쟁에 선을 긋는 모습을 보였다. 테스트 차량은 많이 활용되고 있지만 실질적으로 고객에게 제공되는 자율주행 차량은 아직 없다는 게 그의 주장이다.\n사자드 칸 CTO는 \"자율주행 시장의 주도권이 IT 또는 테크기업으로 넘어갔다고 보지 않는다\"며 \"테크 기업에서 실질적으로 자율주행차를 내놓은 것은 아니기 때문\"이라고 설명했다. 이어 \"우리는 연말 S 클래스를 통해 레벨3 자율주행 차량을 처음 선보이고 내년에는 EQS를 통해 레벨3 자율주행 차량을 제공할 예정\"이라며 \"관련 내용을 발표하는 것과 실제 제품을 출시하는 것은 구분돼야 할 것\"이라고 강조했다.\n최근 반도체 공급 부족과 관련해서는 \"현 상황은 굉장히 유동적으로 주 단위의 모니터링을 진행하고 있다\"면서도 \"올해 전체로는 어느 정도 회복할 수 있을 만한 상황으로 본다\"고 진단했다."
"쾌청한 하늘에 포근한 봄바람, 또 깨끗한 공기까지 삼박자가 잘 어우러진 날씨가 이어지고 있습니다.\n내일도 서쪽 지역은 한낮기온이 20도 안팎까지 올라서 오늘만큼, 혹은 오늘보다 더 따뜻할 텐데요.\n반면 서늘한 동풍의 영향으로 동쪽 지역은 오늘보다 많게는 기온이 10도가량 떨어지는 곳도 있겠고요.\n대구 14도, 강릉 13도 선까지 오르는 데 그쳐서 종일 선선하겠습니다.\n맑은 날씨 속에 건조주의보는 더 많은 곳들로 확대됐습니다.\n이번 주 내내 뚜렷한 비 소식이 들어 있지 않은데다가 영남 해안지역은 내일 새벽부터 오전 사이 바람도 강하게 부니까요 화재 사고 나지 않도록 조심하시기 바랍니다.\n내일도 쾌청한 하늘 드러나겠고, 미세먼지 농도는 좋음~보통 단계로 공기 질 깨끗하겠습니다.\n다만 습윤한 동풍의 영향으로 동해안 곳곳에는 비가 조금 내리는 곳이 있겠습니다.\n내일 오후부터 바람이 차차 강해지고 물결이 거세지면서 동해남부 먼바다와 남해동부 먼바다에는 풍랑특보가 내려질 가능성이 높습니다.\n주말까지 대체로 맑고 일교차 큰 봄 날씨가 이어지겠고요, 다음 주 초반에 걸쳐서 전국에 비가 내릴 것으로 전망됩니다.\n지금까지 날씨 전해드렸습니다."
"음식 배달 전문앱인 쿠팡이츠가 시스템 오류로 먹통이 됐다. 저녁 식사시간 때 배달이 중단되면서 주문을 하고도 음식을 받지 못하는 고객들이 속출했다.\n9일 쿠팡이츠에 따르면 쿠팡이츠 배달 파트너앱은 오후 6시쯤 이후부터 서버가 다운된 상태다. 쿠팡이츠는 \"시스템 오류로 주문이 원활하지 않을 수 있다\"며 \"빠른 복구를 위해 최선을 다하겠다\"고 공지했다.\n이날 오류가 저녁 식사시간 발생함에 따라 주문을 하고도 음식을 받는 못하는 사태가 적지 않았다. 소비자의 주문은 식당에 들어가는데, 라이더앱 오류로 콜을 못받아 배달로 연결되지 못하는 상황이다.\n일부 소비자들은 한 시간 넘게 기다렸으나 결국 주문 취소를 당했다. 일부네티즌들은 \"점주와 라이더, 소비자들 모두에게 보상이 필요하다\"고 주장하고 있다."
"모차르트의 ‘레퀴엠’과 브루흐의 ‘콜 니드라이’가 오는 29일 서울 예술의전당 콘서트홀에서 연주된다.\n천재 모차르트의 마지막 작품인 레퀴엠은 미완성이나 가장 위대한 걸작 중 하나로 손꼽힌다. 많은 레퀴엠 중 가장 대중적으로 사랑받는 작품인데 특히 8번째 곡인 ‘라 크리모사(눈물의 날)’는 그 애절하고 극적인 선율 때문에 영화나 드라마, 여러 작품 속에서 자주 들을 수 있다.\n또 이번 공연에서는 모차르트의 레퀴엠에 앞서 브루흐의 ‘콜 니드라이(신의 날)’가 연주된다. 브루흐의 걸작 중 하나인 콜 니드라이는 종교적인 색채와 애수적인 분위기로 사랑받는 곡으로 위로와 위안을 선사한다.\n이번 공연은 창원시향 상임지휘자인 김대진이 이끄는 디토 오케스트라, 국립합창단이 함께 만든다. 솔리스트로 재능을 선보이고 있는 테너 존 노와 2011년 아시아 최초로 퀸 엘리자베스 콩쿠르 성악부문 1위에 올랐던 소프라노 홍혜란, 2011년 차이콥스키 콩쿠르 성악부문 1위 박종민 등이 참여한다. ‘콜 니드라이’는 카살스 콩쿠르 1위에 올랐던 첼리스트 문태국(사진)이 협연자로 나선다."
"한국수입자동차협회는 지난달 수입차 신규등록대수가 2만7297대로 전년(2만304대) 동기 대비 34.4% 증가한 것으로 집계됐다고 5일 밝혔다. 올해 1분기 누적등록대수는 7만1908대로 작년(5만4669대)보다 31.5% 성장한 것으로 나타났다.\n일부 브랜드 물량 증가와 적극적인 프로모션 등에 힘입어 수입차 판매량이 크게 증가했다. 코로나19 장기화로 억눌렸던 소비심리가 수입차 시장에 영향을 미쳤다는 분석이 나오기도 한다.\n브랜드별로는 메르세데스벤츠가 7597대로 가장 많은 판매량을 거뒀다. BMW는 6012대로 2위다. 2월까지 BMW가 벤츠를 근소한 차이로 추격했지만 지난달 국내 판매 물량을 넉넉하게 확보한 벤츠가 1500대 이상 차이를 벌리면서 치고나갔다. 아우디와 폭스바겐은 각각 2737대, 1628대로 뒤를 이었다. 파격 할인을 전개한 지프는 1557대로 5위에 오르는 기염을 토했다. 최근 고성능 B6 엔진을 도입한 볼보는 1251대로 상승세를 이어갔다.\n다음으로는 미니 1224대, 포르쉐 980대, 렉서스 860대, 쉐보레 733대, 포드 557대, 도요타 544대, 링컨 349대, 혼다 333대, 랜드로버 292대, 푸조 279대, 캐딜락 124대, 마세라티 81대, 재규어 54대, 시트로엥 42대, 람보르기니 31대, 벤틀리 20대, 롤스로이스 12대 순이다.\n한국수입차협회 기준(엔진별 기준) 베스트셀링 모델은 벤츠 E250이 차지했다. 판매대수는 1964대다. E250은 부분변경을 거친 10세대 E클래스의 엔트리 트림으로 지난해 9월 출시 당시 상대적으로 저렴한 가격 책정으로 화제를 모았다. 573대 팔린 아우디 A6 45TFSI는 2위에 이름을 올렸다. 벤츠 E350 4매틱은 564대로 3위다.\n임한규 한국수입차협회 부회장은 “지난달 수입차 신규등록대수는 전월 대비 영업일수가 증가하고 각 브랜드가 적극적으로 프로모션을 추진하면서 크게 증가했다”고 말했다.\n한편 카이즈유데이터연구소에 따르면 미국 전기차 브랜드 테슬라는 지난달 국내에서 총 3194대를 판매했다. 전년(2499대) 동기 대비 27.8% 증가한 실적을 기록했다. 이중 모델3 신규등록대수는 3186대로 집계됐다. 테슬라 판매량은 협회 집계에 포함되지 않는다."
"코로나19가 결국 해를 넘기고 4월이 되었는데도 여전히 유행 중이다. 백신 접종과 더불어 마스크 쓰기와 손씻기, 물리적(사회적) 거리 두기 등 방역수칙을 철저히 지켜야 할 때이다.\n이처럼 1년이 넘게 이어지는 코로나19로 인해 물리적 움직임이 줄고 집에서 생활하는 시간이 길어지면서, 허리 통증을 호소하는 사람이 늘고 있다. 잘못된 자세, 운동 부족 등으로 인한 허리 통증은 근육과 인대 문제인 경우가 대부분이지만, 드물게는 염증성 요통으로 분류되는 ‘강직척추염’ 가능성이 있으므로 증상을 잘 살펴봐야 한다. 염증성 요통은 근골격계 요통과는 발병 원인, 증상, 치료 방법 등이 완전히 다르기 때문이다.\n강직척추염은 천장관절과 척추에 염증이 나타나면서 척추 마디가 서서히 굳는 만성 염증성 질환이다. 유병률은 전 세계적으로 약 1%지만, 국내에선 2010년 3만1802명이던 환자가 2019년 4만7197명으로 48.4%나 증가했다. 세심한 주의가 필요하다. 증상은 10~20대에 시작되는 경우가 많고, 남성에서 더 흔하게 나타난다.\n강직척추염은 엉치뼈와 골반이 맞닿는 관절인 천장관절에서 염증이 시작되는 경우가 많아, 초기에는 주로 허리 아래 부분과 엉덩이 부위에 통증을 느끼게 된다. 자고 일어난 후에 허리가 뻣뻣하고 통증이 심한 ‘아침강직’ 현상도 전형적인 증상이다.\n근골격계 요통은 허리를 사용하지 않고 휴식을 취하면 나아지는 경우가 많은데, 강직척추염과 같은 염증성 요통은 휴식을 취하다가 움직이면 오히려 통증이 심하고 활동을 하면 점차 좋아지는 특성을 지니고 있다.\n허리 통증의 원인이 워낙 다양해 진단이 늦어지기도 하는 강직척추염은, 치료 시기를 놓치면 염증이 계속 진행돼 척추 관절이 굳는 장애가 생길 수 있으므로 조기 진단이 매우 중요하다.\n치료에는 1차로 비스테로이드성 소염제를 사용해 통증과 압통을 완화하고, 효과가 없을 경우 생물학적 제제 사용을 고려한다. 생물학적 제제는 염증을 일으키는 원인 물질을 선택적으로 차단, 증상을 완화하고 관절 변형을 억제한다.\nTNF-알파 억제제와 같이 강직척추염에 장기간 사용된 약물은 효과와 안전성 관련 데이터가 충분하고, 최근 연구결과에서는 심혈관 질환 위험도를 낮출 수 있다는 점까지 확인됐다. 생물학적 제제의 활용도가 높아지면서 바이오시밀러도 나오고 있는데, 이에 대해서는 담당 주치의와 신중하게 상의하고, 처방 후에도 면밀한 모니터링을 지속하는 것이 좋다.\n강직척추염은 조기에 발견해 적절한 약물치료를 하고, 금연과 가벼운 운동 등 생활습관 개선을 병행하면 일상생활에 지장이 없을 정도로 충분히 관리가 가능한 질환이다. 강직척추염 진단을 받았다고 해서 너무 좌절하거나 걱정하지 말고, 주치의의 안내에 따라 꾸준히 치료를 이어 가기를 바란다."
"해가 지고 공기가 꽤 쌀쌀합니다.\n북서쪽에서 찬 공기가 내려오고 있는데요.\n내일 아침 기온이 오늘보다 10도 이상 떨어질 것으로 예상돼 오늘 밤에는 경기 북부,  강원도, 충청 일부와 남부 내륙에  한파 특보가 발효되겠습니다.\n참고로 이 한파 특보는  역대 가장 늦게 발효되는 것입니다.\n내일 아침 기온 대부분 5도 선에  머물면서 오늘보다 5~10도가량 낮겠습니다.\n바람이 불어서 체감 온도는 0도 선을 맴돌겠습니다.\n때늦은 꽃샘 추위에 옷차림 따뜻하게 하셔야겠습니다.\n현재 우리나라는  고기압의 영향권에 들어 있습니다.\n맑은 하늘을 보이고 있는데요.\n내일도 하늘이 대체로 맑겠지만,  기온이 떨어지면서  새벽부터 아침 사이에  서리가 내리거나 물이 어는 곳이 있겠습니다.\n동해안은 구름이 많은 가운데  새벽부터 아침사이에  빗방울이 떨어지는 곳이 있겠고, 울릉도와 독도에도  오전에 비가 조금 내리겠습니다.\n내일 아침 기온은 오늘보다 7~10도가량 낮겠습니다.\n낮 최고 기온은 평년 기온을 밑돌겠습니다.\n바다의 물결은 거세게 일겠습니다.\n금요일에는 수도권과  영서 지역에 비가 오겠습니다.\n날씨였습니다."
"국내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 확산세가 이어지고 있다.\n방역당국과 서울시 등 각 지방자치단체에 따르면 이날 0시부터 오후 6시까지 전국에서 코로나19 양성 판정을 받은 신규 확진자는 총 565명으로 집계됐다.\n전날 같은 시간에 집계된 527명보다 38명 많다.\n지역별로 수도권이 429명(75.9%), 비수도권이 136명(24.1%)이다.\n시도별로는 서울 221명, 경기 185명, 부산 49명, 인천 23명, 충남 16명, 대전 15명, 울산 14명, 전북 11명, 경북 8명, 경남 7명, 충북 6명, 대구 4명, 강원·제주 각 3명이다.\n광주, 세종, 전남에서는 아직 확진자가 나오지 않았다.\n집계를 마감하는 자정까지 아직 시간이 남은 만큼 8일 0시 기준으로 발표될 신규 확진자 수는 이보다 더 늘어날 것으로 보인다.\n전날에는 오후 6시 이후 141명 늘어 최종 668명으로 마감됐다.\n사회적 거리두기 단계 조정의 핵심 지표인 일평균 지역발생 확진자는 523.7명으로 집계돼 2.5단계(전국 400∼500명 이상 등) 범위의 상단선을 넘었다.\n주요 발병 사례를 보면 자매교회 순회모임을 고리로 한 집단감염과 관련해 12개 시도에서 총 201명의 확진자가 나왔고, 부산 유흥주점 관련 누적 확진자는 302명으로 늘었다."
"1500년 전 백제시대 금동신발 2건(사진)이 삼국시대 신발 유물로는 처음으로 국가지정문화재 보물이 됐다.\n문화재청은 전북 고창 봉덕리 1호분과 전남 나주 정촌고분에서 출토된 백제시대 금동신발 2건과 장성 백양사 아미타여래설법도 및 복장 유물을 보물로 지정했다고 21일 밝혔다.\n고창 봉덕리 1호분 출토 금동신발은 우리나라 고대인의 상장례(喪葬禮) 문화를, 나주 정촌고분 출토 금동신발은 5∼6세기 금속공예 기술을 엿볼 수 있는 유물이다.\n문화재청은 “각각 한 쌍으로 출토된 금동신발은 모두 5세기에 제작됐으며, 삼국시대 고분 출토 금동신발 중 가장 완전한 형태로 발견된 보기 드문 사례”라고 설명했다.\n그간 삼국시대 고분에서 출토된 귀고리, 목걸이, 팔찌 등은 국보나 보물로 상당수 지정됐지만, 금동신발이 국가지정문화재로 지정 예고된 것은 이번이 처음이다."
"26일 고비사막에서 황사가 발원해 이틀 뒤 우리나라에 영향을 줄 전망이다.\n기상청은 이날 고비사막에서 황사가 발원했으며 북서풍에 의해 남동쪽으로 이동해 중국 내몽골고원에서 황사가 관측되고 있다고 밝혔다.\n고비사막에서 발원한 황사는 북서풍을 타고 남동진해 28일 새벽 비가 그친 후 기압골 후면을 따라 우리나라에 나타날 가능성이 있다.\n기상청 관계자는 \"황사가 나타나는 지역과 강도, 지속시간은 26∼27일 황사 추가 발원 여부와 기류에 따라 유동적\"이라며 \"앞으로 발표되는 기상정보를 참고해달라\"고 말했다.\n이날 내륙 지역을 중심으로 건조특보가 발효돼 매우 건조한 날씨가 이어졌으나 이날부터 28일 사이 습윤한 남풍이 유입됨에 따라 일부 지역은 건조특보가 해제될 전망이다.\n한편 중국 상하이 부근에서 다가오는 기압골의 영향으로 27일 오후부터 밤사이 전남권과 경남권, 제주도에는 가끔 비가 오고 제주도는 28일 오전까지 이어진다.\n또 중국 보하이만 부근에서 남동진하는 기압골로 인해 27일 밤부터 28일 새벽 수도권과 강원 영서, 충청권, 전북에는 한때 비가 조금 온다.\n27일 오전에는 수도권과 강원 영서, 밤에는 경북권 남부, 28일 새벽에는 경북 북부 내륙에서 산발적으로 빗방울이 떨어진다.\n27일 새벽부터 아침 사이 강원 산지와 경북 북동 산지는 지표 부근의 기온이 영하로 떨어져 서리가 내리는 곳이 있을 예정이다.\n이외 전국 대부분 지역의 아침 기온은 5∼10도의 분포를 보이고, 낮 기온은 20도 내외로 이날과 비슷하겠다.\n27일 아침 최저기온은 6∼13도, 낮 최고기온은 18∼24도로 예상된다."
"강동구는 지난 23일 세계 책의 날을 맞아 구천면로 고분다리시장 내에 북카페형 도서관 '다독다독(多讀茶篤)'을 개관했습니다.\n다독다독은 이름처럼 책과 차를 연결고리로 주민들이 만나 소통하는 마을사랑방입니다. 장을 보다 장사를 하다 힘들면 누구나 와서 책도 보고 담소도 나누며 잠시 쉬어가는 행복공간입니다."
"서울 노원구의 한 아파트에서 세 모녀를 살해한 혐의를 받는 김태현(25)이 검찰에 송치되면서 경찰 수사는 9일 마무리됐다.\n앞서 노원경찰서는 지난달 25일 오후 9시8분께 노원구 중계동 소재 아파트에서 세 모녀를 살해한 혐의로 김태현을 현장 검거했다. 그는 체포 이틀 전인 같은달 23일 오후 5시30분께 범행을 저지른 것으로 조사됐다.\n당시 경찰은 \"친구와 연락이 안 된다\"는 피해자 지인 신고를 받고 출동했다. 경찰은 김태현이 목 부위에 자해를 시도해 부상을 입은 것을 확인하고 상계백병원으로 후송했다.\n경찰은 입원 기간 김태현의 휴대전화를 디지털 포렌식하거나 탐문조사를 진행하는 한편 3월26일 체포영장을 신청해 발부받았다. 다만 실제 체포는 김태현 퇴원 이후인 이달 2일 이뤄졌다.\n김태현이 세 모녀 가운데 큰딸을 스토킹했다는 정황이 속속 포착됐다. 큰딸은 평소 지인들에게 \"김태현으로부터 스토킹을 당하고 있다\"고 호소해온 것으로 전해졌다. 또한 김태현이 범행 당시 본인의 휴대전화에 남아 있던 큰딸에게 보낸 SNS 메시지를 삭제한 정황도 포착됐다.\n경찰 조사에 따르면 김태현은 지난해 큰딸을 게임상에서 만나 알게됐고 올해 1월 초 강북구 모처에서 만나 게임을 했다. 둘은 1월 중순에도 한 차례 더 만나 게임을 했고 같은달 23일에는 다른 지인 2명까지 4명이서 저녁식사 자리를 가졌다.\n하지만 저녁식사 자리에서 큰딸과 김태현은 말다툼을 했고, 이후 큰딸이 다음날 김태현에게 더 이상 연락하지도, 찾아오지도 말라며 수신을 차단한 것으로 확인됐다. 이에 앙심을 품은 김태현이 배신감을 느끼고 살인을 결심했다는 것이 경찰의 설명이다.\n경찰은 \"김태현이 연인 관계가 아니라고 했고 지인들도 (두 사람은) 교제하는 관계가 아니라고 진술했다\"고 설명했다.\n김태현은 \"게임을 하며 만났을 때는 팀으로 하는 것이라서 마음이 잘 맞았고 채팅 등으로 연락을 하면서 연인 관계로 본격적으로 사귀는 것은 아니지만 내심 여자친구로 발전시키면 좋겠다는 호감이 있었다\"는 취지로 진술했다고 경찰은 전했다.\n경찰은 김태현의 범행이 계획적으로 이뤄진 것으로 판단했다. 경찰 관계자는 \"길게 봐도 일주일 전부터 범행을 결심하고 그에 맞는 준비를 한 것으로 본다\"고 설명했다.\n범행을 결심한 뒤 김태현은 살해 방법 등을 인터넷으로 검색했고, 자신이 평소 잘 쓰지 않던 아이디로 닉네임을 바꾼 뒤 A씨에게 말을 걸어 A씨가 업무 때문에 집을 비우는 시간대를 확인하고 범행을 한 것으로 조사됐다.\n준비를 마친 김태현은 마트에서 흉기를 훔친 뒤에 퀵서비스 기사를 가장해 아파트에 침입했고 A씨의 동생, 어머니, A씨를 차례로 살해했다.\n경찰 관계자는 \"김태현은 범행 당시 여동생에 대해서는 분명히 알고 있었다\"며 \"특정한 것은 아니지만 '피해자를 살해하는 데 필요하다면 가족들도 죽일 수 있다'고 진술했다\"고 전했다.\n경찰은 이날 김태현에 대해 살인·절도·주거침입·경범죄처벌법(지속적 괴롭힘)·정보통신망법 위반 혐의를 적용해 서울북부지검에 송치했다.\n이날 포토라인에 선 김태현은 \"살아있다는 것도 정말 뻔뻔하다는 생각이 든다\"며 \"유가족분들, 저로 인해 피해 입은 분들 모두에게 사죄 드린다. 죄송하다\"고 말하기도 했다."
"나태주 시인은 14일 방송한 tvN 예능 프로그램 ‘유 퀴즈 온 더 블록’에서 “요즘 사람들은 자존심은 높은데, 자존감이 좀 많이 손상된 것 같다”며 이렇게 말했다.\n나 시인은 “(자존심이) 밖으로 나타날 때는 그럴 듯하고 멋있다”며 “그런데 집에 돌아와서는 완전히 찌그러진 깡통이 되는 것이 문제”라고 지적했다. 그러면서 “집에 와서도 자기를 찌그러뜨리지 말아야 한다”고 강조했다.\n또한 초등학교 선생님이었던 나 시인은 대표작인 ‘풀꽃’을 언급하며 “자세히 보고 오래 보고 그러면 예쁘고 사랑스럽다”고 말했다.\n풀꽃을 쓰게 된 과정에 대해선 “(풀꽃은) 누가 가꿔놓은 사람도 없고 흔하고 향기가 있는 것도 아니고 크지도 않고. 그저 그런 것”이라며 “애들이라는 게 대체로 안 예쁘다. 내 새끼도 때때로 귀찮은데 어른들이 예쁘게 보니까 예쁜 거다. 그래서 ‘너희들도 그래’라고 끝말을 붙였다”고 설명했다.\n나 시인은 ‘BTS의 제이홉이 작가님의 시집을 추천했다’는 말에 “만나거든 고맙다고 해 달라”면서 자신의 전화번호를 공개해 현장을 웃음바다로 만들기도 했다."
"국내 고속도로 휴게소에서도 전기차 고속 충전이 가능하게 됐다. 현대차그룹은 14일 서해안고속도로 화성휴게소(목포 방향)에서 전기차 초고속 충전소 이핏(E-pit) 개소식을 열었다고 밝혔다.\n이핏 충전소는 장거리 운전자들이 고속도로 휴게소에 들러 빠른 충전을 할 수 있는 초고속 충전소다. 출력량 기준 국내 최고 수준인 350㎾ 초고속 충전설비를 갖춰 현대차 신형 전기차 아이오닉5와 기아 EV6의 경우 18분 이내에 배터리 용량 10%에서 최대 80%까지 충전할 수 있다.\n이핏 충전소는 이날 개소식을 시작으로 15~16일부터 전국 고속도로 12개 휴게소에서 본격 운영된다. 충전시설은 휴게소 1곳에 6기씩 모두 72기가 설치되며 24시간 운영된다. 충전소는 캐노피(지붕) 구조로 만들어져 충전 중인 차량과 운전자가 비나 눈을 피할 수 있다. 전기차에 저장된 인증 정보를 이용해 별도 조작 없이 충전 커넥터 체결만으로 충전과 결제가 가능하며, 이핏 전용 앱(안드로이드폰만 가능)을 사용하면 신용카드가 없어도 충전할 수 있다. 충전소가 만차인 경우 온라인으로 대기번호가 발급되는 기능도 갖췄다.\n국내 충전표준인 콤보1을 기본 충전 방식으로 채택한 전기차일 경우 현대차와 기아가 아닌 다른 제조업체 차량도 충전할 수 있다."
"앞이 보이지 않는 시각 장애인도 함께 즐길 수 있는 미술 전시가 선보이고 있습니다.\n빛과 소리, 공기를 활용한 작품들이 장애의 벽을 허물어주고 있습니다.\n최세진 기자가 취재했습니다.\n미술품이 있어야 할 자리가 텅 비었습니다.\n작품을 감상하려면 헤드셋을 쓰고 소리를 느끼는 감각에 집중해야 합니다.\n눈에 보이지는 않지만 귀로 들으며 작품의 모양과 크기를 감상하는 '소리조각' 입니다.\n네모난 상자 위에 눈에 보이지 않는 조각이 놓여 있습니다.\n촉각에 집중하다보면 온기가 느껴집니다.\n부드러운 곡선의 '온기 조각'이 관람객에게 모습을 드러내는 순간입니다.\n미디어 아트를 활용한 '송예슬' 작가의 '보이지 않는 조각 시리즈'.\n다양한 감각으로 작품을 감상할 수 있어 시각 장애인들에겐 특별함을 전합니다.\n시각 위주의 정형화된 틀에서 벗어나 빛·소리·공기·냄새 등을 활용하고, 관람객이 저마다 다르게 상상한 조각들은 또 하나의 작품이 됩니다.\n장애인도 편하게 이용할 수 있도록 물리적, 제도적 장벽을 허문다는 뜻의 '배리어프리'.\n미술관에서 선보이는 '배리어프리' 전시회가 장애인과 비장애인의 경계를 허물고 있습니다.\nKBS 뉴스 최세진입니다."
""
"김광빈 감독의 영화 '클로젯'이 브뤼셀 판타스틱 영화제에서 두 번째로 큰 영예인 은까마귀상(Silver Raven)을 품었다.\n19일(한국시간) 주벨기에 한국문화원에 따르면 '클로젯'은 이날 국제경쟁 부문 심사 발표에서 이반 캐바나 감독의 '아들'과 함께 은까마귀상 수상작으로 선정됐다. 마이크 멘데즈, 알렉상드르 오 필립 등 심사진은 \"아동 학대 등 사회적 메시지에 공포와 판타지를 적절히 배합했다\"라고 평가했다. 이어 \"시종일관 이어지는 긴장감 있는 연출과 아역을 포함한 배우들의 연기도 훌륭하다\"라고 덧붙였다. 최우수 작품상인 황금까마귀상(Golden Raven)은 코디 칼라한 감독의 '비셔스 펀'에 돌아갔다.\n한국영화의 브뤼셀 판타스틱 영화제 수상은 이번이 여덟 번째다. 앞서 영예를 거머쥔 영화로는 김기덕 감독의 '섬', 장준환 감독의 '지구를 지켜라', 봉준호 감독의 '괴물', 김지운 감독의 '악마를 보았다(이상 황금까마귀상)', 김성호·김휘·정범식·민규동 감독의 '무서운 이야기2', 연상호 감독의 '서울역', 김봉주 감독의 '더 폰(이상 은까마귀상)'이 있다. 박찬욱 감독은 2017년 특별 공로상인 까마귀기사상(Chevalier de l'Ordre du Corbeau)을 받기도 했다.\n브뤼셀 판타스틱 영화제는 카탈루냐 국제 판타스틱 영화제, 판타스포르토 국제 판타스틱 영화제와 함께 세계 3대 판타스틱 영화제로 꼽힌다. 공포, 스릴러, SF, 판타지 등의 장르 영화를 상영 및 시상한다. 주벨기에 한국문화원은 2014년부터 한국영화 상영을 지원·홍보하며 현지 시장 확대를 유도하고 있다."
"어둠이 깔린 숲 속, 한 소년이 나무들과 함께 호수에 발을 담근 채 서 있다. 소년은 물에 비쳐 형태가 흐릿한 자신을 내려다본다. 강철규의 대형 회화 작품 ‘관통’ 하단, 이야기가 시작되는 지점이다.\n그 위, 두 번째 주인공은 울창한 숲 속에 있다. 주변의 나무는 불에 타고 거침없이 베어지기도 한다. 늑대가 어둠 속에서 이를 훔쳐본다. 또 다른 늑대는 벌목공을 향해 짖어댄다. 작아진 호수에서 꼼짝 못하는 소년은 두려운 듯 얼굴을 가린다.\n눈발이 강한 바람을 타고 몰아치는 한겨울. 공포와 두려움, 분노와 무력감의 숲 속에서 떨던 소년은 조금 더 커졌다. 여전히 작은 호수에 잠겨 있으나 털썩 주저앉은 모습이다. 받아들인 것일까 포기한 것일까. 떠난 사람을 뒤쫓아 보기도 했지만, 그저 조그만 천막에서 불을 쬐는 것이 겨울 숲을 견디는 유일한 방법이다. 얼마 남지 않은 앙상한 나무가 베이고 쓰러진다.\n작품 맨 위, 네 번째 아이는 끝내 맑아진 하늘 아래 있다. 작은 아이가 나무를 심으면 모자를 눌러쓴 청년이 얼굴을 가린 채 아이를 돕는다. 푸른 하늘 아래 새 나무를 심는 법을 이제는 알기에, 늑대는 으르렁 짖는 대신 운다. 또 다른 늑대들은 베어진 나뭇가지 더미 주변에서 포근한 자리를 찾는 듯 유유히 움직인다.\n작품 ‘관통’은 단지 보여지지 않는다. 읽힌다. 늑대는 작가의 분노하는 자아, 숲은 자신을 보호하는 움직임이자 부작용처럼 나타난 심리적 방어기제다. 벌목은 방어기제를 무너뜨리는 외부의 공격이자, 스스로 해낸 극복일 수도 있다. 네 개 층위는 각각 세상에 태어남과 무의식, 유년층, 청년층의 과거가 지층처럼 켜켜이 쌓여, 그 위에 현재의 내가 있음을 표현한 것이다.\n전시장에서 만난 작가는 독일 심리치료사 다미 샤르프의 ‘당신의 어린 시절이 울고 있다’를 읽었다고 했다. 어릴 적 결핍이 지금까지 관통한다는 의미에서 작품의 이름을 붙였다고 했다. 작가는 가정 내 폭력, 맞벌이 등으로 돌봄의 부재가 당연시됐던 어린 시절, 청년기 사랑하는 사람과의 이별 등, 내면의 상처와 마주하고 그림에 담았다고 설명했다. 두 차례 소설을 독립출판하기도 했던 작가는 “원고를 쓰면서 작품에도 스토리텔링을 하는 경향이 이어지는 것 같다”고 말했다.\n그가 하고 싶은 말은 전면에 드러나기보다는 곳곳에 숨겨 있다. 그림 앞에서 화가와 숨바꼭질을 하다 보면, 이 독해는 더는 작가와 나의 대화가 아니게 된다. 관람자인 나 자신과의 대화다. 지금의 나를 만든 사건과 상처, 감정을 들여다보게 한다. 관람객은 정화를 경험한다.\n칼이나 방패가 들린 어린이 모습이나 늑대가 돼 어른을 무는 모습이 담긴 또 다른 작품 ‘분노’에선, 어린 시절 갖지 못했던 무력을 쥐어 봄으로써 내면을 치유하려는 현재의 작가가 보인다. 희미한 랜턴 불빛 한 줄기에 의지해 어두운 숲 속을 헤매는 모습이 인상적인 ‘철야’는 불면증을 가진 모든 이들이 보는 내면의 밤 풍경이다.\n작품 속 은유, 성찰, 우아한 표현의 성숙함에 비해 작가의 나이를 떠올려보면 놀랍다. 그는 1990년생. 이어 실감한다. 나이는 숫자에 불과하다.\n대전시 서구에 위치한 대전시립미술관의 주제 기획전 ‘상실, 나에게 일어난 모든 일’은 지금 가장 절실한 화두를 던진다.\n전시는 인간이 소유를 위해 모든 에너지를 소진하나 실은 삶이 상실의 연속이라 말한다. 상실의 대상은 가족이나 친구, 나 자신일 수 있다. 일자리나 보금자리일 수도 있다. 꿈이나 추억을 잃기도 한다. 비 오는 날 우산일 수도 있다. 조직에선 원칙이나 정의일 수도, 관계 속에선 무너진 믿음일 수도 있다. 사회를 인간답게 했던 수치심이나 양심, 예의나 배려를 잃을 수도 있다. 좋은 것일 수도, 나쁜 것일 수도, 중요한 것일 수도, 사소한 것일 수도 있다. 상실이 삶의 본질일 수 있기에, 전시는 상실을 마주하고 제대로 애도하는 방법을 탐구하자고 제안한다. 전시에 참여한 예술가들은 자신이 표현하는 상실을 적극적으로 애도하는 행위로서 예술행위를 펼친다. 상실로 인한 우울감을 예술로 승화한다.\n강철규는 성장과정에서 겪은 상실을 애도하는 붓질을 했고, 서민정은 자신의 반려 새의 죽음을 애도하는 도자를 구워 작품 ‘남겨진 것들’을 선보인다. 어린 시절 살던 동네가 없어지는 경험을 소재로 상실을 말하며 애도하는 백요섭은 재개발 구역의 흔적을 채취해 오브제로 내놓아 ‘상실된 장소’를 선보인다. ‘사라지는 고향’ 연작의 정영주는 종이를 구겼다 펴고 잘라 캔버스 위에 붙여 나가며 풍경의 상실을 애도한다.\n한국 사회는 역사적으로 트라우마를 내면의 창고 속에 쌓아오기만 했다. 전쟁, 생이별, 고속성장을 위해 묵인된 야만, 대의를 위해 강요된 침묵. 그 속에서 극기(克己)와 애이불비(哀而不悲)만이 미덕으로 여겨졌다. 그 결과 우리는 지금 ‘어른아이’들의 시대를 산다. 상실을 치유하지 못한 채 커버린 어른들은 모두 자신만의 트라우마적 상황이 재연될 때마다 생채기가 생겼던 어린 시절로 돌아가 반응한다. 상실에 충분히 슬퍼하고 받아들이고 떠나보내기보다는 즉자적으로 분노한다. 우리 사회의 병리 현상들은 내면에 대한 성찰을 요구하고 있다. 그런 가운데 정신의학과 예술을 연계한 이번 전시는 시대정신을 꿰뚫었다는 평가를 받을 만하다. 팬데믹으로 잃은 것이 많은 이때 더욱 도드라지는 화두이기도 하다.\n작품을 감상하다 보면, 내면 들여다보기에 더욱 노력하는 이들이 그 누구보다 성숙한 인간이 될 것이라 믿게 된다. 강철규의 경로처럼, 내 안의 어른아이를 마주하고 돌보는 개인, 내 안의 트라우마를 치유해나가는 개인이 타인을 구하게 되리라는 희망이 생긴다. 그 상호작용이야말로 세상을 구하는 새로운 방법이다. 다음달 9일까지."
""
"쾌청한 하늘이 드러났지만  부쩍 쌀쌀해졌습니다.\n찬 공기가 꾸준히 밀려와서  오늘 밤 10시를 기해 무주와 진안, 장수에는 때늦은 한파주의보가 발효되겠는데요.\n곳에 따라 기온이 영하로 떨어져 서리가 내리거나 얼음이 어는 곳이 있겠습니다.\n농작물 냉해 피해 없도록 주의하셔야겠습니다.\n찬바람도 강하게 불겠습니다.\n서해안엔 초속 6~12m, 순간적으로 초속 15m에 달하는 돌풍이 불겠고요.\n그 밖의 지역에서도 강풍이 예상됩니다.\n야외 시설물 점검과 함께 찬바람에 체감온도가 더욱 낮은 만큼 옷차림 따뜻하게 해주시기 바랍니다.\n내일 대체로 맑겠고 공기도 청정하겠습니다.\n찬 공기가 밀려오고  밤사이 복사냉각도 활발해져 아침 기온 크게 떨어지겠습니다.\n4도 안팎에서 출발해  한낮 기온 15도 안팎이 예상되고요.\n바람이 불며 체감상 더 쌀쌀하겠습니다.\n진안과 장수 아침 기온 영하 1도로 오늘보다 10도 이상 떨어지겠습니다.\n한낮에도  14~17도의 기온 분포로  평년보다 낮겠습니다.\n풍랑주의보가 발효 중인 서해 남부 먼바다는 내일 오전까지 물결이 거세게 일겠습니다.\n이번 주 맑은 날이 많겠고, 모레까지 찬 공기가 머물면서 평년 수준을 밑돌아 쌀쌀하겠습니다.\n날씨였습니다."
"아침 최저기온은 1∼9도, 낮 최고기온은 13∼20도로 예보됐다. 낮과 밤의 기온 차가 10도 안팎으로 크겠으니, 건강 관리에 유의해야 한다.\n미세먼지 농도는 원활한 대기 확산으로 전 권역에서 '좋음'∼'보통' 수준을 보이겠다.\n경남권에는 새벽부터 아침 사이 짙은 안개가 끼는 곳이 있겠다.\n남부 해안 지역은 새벽까지 바람이 강하게 불고 파도가 갯바위를 넘는 곳이 있겠다.\n바다의 물결은 동해 앞바다에서 0.5∼1.5ｍ, 서해 앞바다에서 0.5∼1.0ｍ, 남해 앞바다에서 0.5∼2.0ｍ로 일겠다.\n먼바다의 파고는 동해 0.5∼3.0ｍ, 서해 0.5∼1.5ｍ, 남해 1∼3ｍ로 예상된다.\n기사의 원 데이터인 기상청 기상예보는 웹사이트(https://www.weather.go.kr)에서도 확인할 수 있습니다."
"일요일인 11일은 경북내륙 지역에서 낮과 밤의 기온차가 최대 20도 이상을 기록하는 등 일교차가 큰 날씨를 보이겠다.\n10일 기상청은 “11일 아침 기온은 전국 대부분 지역에서 5도 내외로 쌀쌀하겠고, 강원내륙과 산지, 경북내륙은 영하로 떨어져 춥겠다”면서 “낮 기온은 오늘(13∼21도)보다 2∼3도 올라 전국 대부분 지역에서 20도 이상으로 오르겠으나, 동해안은 20도 내외가 되겠다”고 예보했다. 11일 새벽부터 아침 사이 경기북부·동부, 강원내륙과 산지, 일부 충청내륙, 전북동부, 경북, 경남내륙에선 지표 부근의 기온이 영하로 떨어지면서 서리가 내리고, 얼음이 어는 곳도 있겠다.\n이에 따라 내륙을 중심으로 낮과 밤의 기온차가 15도 이상으로 크겠고, 특히 강원영서와 경북내륙에는 20도 이상으로 매우 클 전망이다. 기상청은 “기온 변화로 인한 면역력 저하 등 건강관리에 유의하기 바란다”고 당부했다.\n11일 새벽부터 아침 사이 경기권서해안과 충남서부에선 가시거리 200m 미만의 짙은 안개가 끼는 곳이 있겠고, 그 밖의 전국 내륙에도 가시거리 1㎞ 미만의 안개가 끼는 곳이 있어 교통안전에 주의가 요구된다.\n11일 아침 최저기온은 3∼10도, 낮 최고기온은 16∼23도가 되겠으며, 모레인 12일 아침 최저기온은 5∼13도, 낮 최고기온은 14∼19도가 되겠다.\n11일은 전국이 대체로 맑다가 수도권과 강원영서는 오후부터, 그 밖의 지역은 밤부터 차차 구름이 많아지겠다. 12일은 전국이 대체로 흐리며 아침에 제주도와 전남서해안부터 비가 시작되겠고, 오전에 경기권서해안과 충남서부, 전라권, 오후에는 그 밖의 전국 대부분 지역으로까지 확대될 전망이다."
"낮 동안 따스한 햇살에 선선한 바람까지 불며 봄을 느끼기 좋았습니다.\n다만 밤사이 기온이 다시 떨어지면서 아침, 저녁으로 쌀쌀함은 여전한데요.\n내일도 오늘만큼 기온 변화 폭이 크기 때문에 일교차에 대비한 겉옷 잘 챙겨주시기 바랍니다.\n내일도 하늘 표정은 맑게 드러나겠지만 대기는 계속해서 메말라가겠습니다.\n전국 대부분 지역에 건조특보가 내려진 만큼 화재 사고 예방에 주의하셔야겠고요.\n미세먼지 농도는 '좋음'에서 '보통' 수준으로 먼지 걱정은 없겠습니다.\n내일 출근길 기온은 오늘보다 내려가면서 공기가 차갑겠습니다.\n서울의 아침 기온은 10도, 대전 9도, 대구 8도선에 그치겠습니다.\n낮 동안 기온은 크게 올라서 서울 낮 기온은 22도, 대전은 24도, 광주는 23도까지 오르겠습니다.\n이번 한 주간 고온현상 수준의 더위는 없겠습니다.\n다만 화요일 밤, 서울 등 중북부 지역을 시작으로 수요일 전국에 비가 내리겠고요.\n이후 금요일과 토요일 사이에도 또 한 차례 전국에 비가 지나면서 건조함은 해소될 전망입니다.\n지금까지 날씨 정보였습니다."
"요즘 차와 차 업계를 이야기하는 [김도형 기자의 휴일차(車)담] 오늘은 올해 기업명과 로고, 슬로건을 모두 바꾼 자동차 기업 ‘기아’를 살펴보려고 합니다.\n기아는 1944년 ‘경성정공’으로 출발한 기업입니다. 1952년 ‘기아산업’, 1990년 ‘기아자동차’로 이름을 바꿨고 1998년 IMF 위기 속에 현대차그룹에 합병됐습니다.\n두 바퀴로 달리는 자전거에서 시작해 삼륜차를 거쳐 다양한 종류의 자동차까지.\n생산하는 제품의 바퀴 숫자를 늘려온 것처럼 빠르게 위상을 높여온 기아는 최근 매년 국내·외에서 260만 대 이상의 차를 판매하면서 현대차와 더불어 한국을 대표하는 자동차 기업이 됐습니다.\n현대차그룹에 합류하면서도 기업명을 바꾸지 않았던 기아가 자동차 산업이 격변하고 있는 2021년에 큰 변화를 시도하는 모습은 여러 측면에서 의미가 클 수 있습니다. 그 의미를 한번 짚어보겠습니다.\n외부에 쉽게 전력을 공급할 수 있는 V2L 기술을 적용한 전기차 출시를 계기로 ‘에너지 운반체’로서의 가능성을 보여준 전기차를 살펴본 지난 휴일차담에 보내주신 관심에도 깊이 감사드립니다.\n기아자동차가 올해 기업명을 ‘기아’로 이름을 바꿨습니다.\n연초에 새로운 사명과 로고 등을 공개했고 3월 주주총회에서 관련된 정관 변경을 확정지었습니다.\n공시를 살펴보면 국문명 ‘기아자동차주식회사’, 영문명 ‘KIA MOTORS CORPORATION(약호 KMC)’이었던 상호가 ‘기아 주식회사’, ‘KIA CORPORATION(약호 KIA CORP.)’이 됐습니다.\n붉은색 타원 안에 ‘KIA’라는 굵직한 글자가 적혀 있던 로고를 역동적으로 바꿨고 회사의 슬로건도 ‘무브먼트 댓 인스파이어스(Movement that inspires)’로 새로 설정했습니다.\n새로운 슬로건에 대해 기아는 새로운 생각이 시작되는 공간과 시간을 만들고 싶다는 의지라고 설명하고 있습니다.\n인간이라는 존재는 이동을 통해서 새로운 생각과 영감을 만들어 내는 경우가 많다는 것입니다.\n사명 변경과도 연결되는 부분입니다만, 이 슬로건에도 이동과 관련한 다양한 서비스 그리고 가치 모두를 제공할 수 있도록 노력하겠다는 뜻이 담겨있습니다.\n이처럼 다양한 변화 속에 가장 눈에 띄는 부분은 역시 사명에서 ‘자동차’를 뺀 것입니다.\n자동차라는 틀에 갇히지 않는 ‘종합 모빌리티 기업’으로 변신해 나가겠다는 의지의 표현이라는 것이 일반적인 해석입니다.\n멀리 갈 것이 없습니다. 정의선 현대차그룹 회장이 2019년 타운홀 미팅에서 밝힌 장기 계획이 바로 ‘자동차 50%, 도심항공 모빌리티(UAM) 30%, 로보틱스 20%’였습니다.\nUAM과 로보틱스 분야에서 일단 현대차가 앞장을 서는 모습이지만 기아도 상당한 비중으로 UAM·로보틱스는 물론 수소전기차까지 포함된 미래 신사업 투자를 진행하고 있습니다.\n이들 사업이 본격화되면 기아 역시 큰 역할을 맡을 수밖에 없습니다.\n전기차의 급격한 확산과 더불어 모빌리티 서비스 분야 역시 앞으로 중요한 사업이 될 것이라는 점을 글로벌 자동차 기업이 모두 확인한 상황입니다.\n저는 지난해 휴일차담을 통해 친환경차 시대를 맞아 현대차와 일종의 역할 나누기에 나선 기아를 살펴본 적이 있는데요.\n수소전기차에 큰 힘을 싣고 있는 현대차와 비교하자면 전기차 분야에서 더 빠르게 속도를 내고 있다는 것이 핵심이었습니다.\n그리고 기아는 올해 다양한 미래 신사업에서 자동차 생산이라는 영역에 갇히지 않겠다는 뜻을 확실히 드러낸 셈입니다.\n기아가 이번에 사명에서 덜어낸 ‘MOTORS’라는 단어가 아무래도 전통적인 형태의 차량 그리고 그런 차량의 생산 활동에 방점을 찍은 단어로 느껴진다는 점에서 그렇습니다.\n이런 기아에서 올해 제가 가장 재미있게 본 모습은 전국 각지의 공장에 ‘오토랜드’라는 이름을 붙인 일입니다.\n기아차 시절의 소하리·화성·광주 공장이 오토랜드 광명·화성·광주로 거듭났습니다.\n자동차 업계를 출입하는 입장에서는 이런 변화가 신선한 충격이면서 ‘이제서야…’라는 생각도 드는 일이었습니다.\n소하리에 있는 기아차의 생산기지이니 기아차 소하리 공장이고 울산에 있는 현대차의 생산기지이니까 현대차 울산공장인 것이 그동안의 현실이었습니다.\n국내·외의 자동차 업계를 살펴보다보면 너무나도 뿌리 깊은 ‘공급자 중심의 생각’이 여기서도 보인다는 생각을 하게 됩니다.\n좀 과하게 말하자면 시대가 바뀌고 있는데 기업은 행동을 바꿀 의지가 전혀 없는 것 아니냐는 생각까지 들었습니다.\n독일 폭스바겐의 경우 여러 공장을 일종의 마케팅 수단으로 이용하고 있습니다.\n츠비카우 공장의 경우 오랜 기간 내연기관차 생산의 전초 기지였던 곳에서 내연기관차 생산이 중단된다는 점, 전기차 전용 플랫폼(MEB) 차량을 생산하는 스마트 팩토리가 구축됐다는 점 등이 모두 홍보 대상이었습니다.\n폭스바겐의 드레스덴 공장은 유명 레스토랑의 ‘오픈 키친’과도 같은 투명 유리 공장으로 관심을 모은 바 있습니다.\n반면에 현대차가 그렇게 자랑하는 제네시스 브랜드의 세단 차량을 생산하는 곳은 여전히 ‘울산5공장’입니다.\n현대차 울산공장은 세계적으로 봐도 가장 큰 자동차 생산기지입니다. 그리고 불모지에서 시작해 세계무대에서 당당하게 자리를 잡은 한국 자동차 산업의 역사를 대표하는 곳입니다.\n이 역사를 감안하면 과거의 유산을 지켜내는 것도 의미가 클 수 있습니다만 때로는 발전이 필요할 수 있습니다.\n그들이 일하는 공간에 새로운 의미도 부여해보고 엔지니어로 대접하려는 노력은 결국 기업 전체의 가치를 높일 수 있습니다.\n내가 타는 차가 ‘익명의 근로자가 일하는 공장’이 아니라 ‘투명하게 공개된 스마트 팩토리’에서 생산된다는 것이 고객들에게 중요한 가치를 제공할 수 있기 때문입니다.\n얘기가 현대차 울산공장으로 흘러갔습니다만… 이런 이유들 때문에 저는 ‘오토랜드’라는 새로운 작명을 시도한 기아에 박수를 보내고 싶습니다.\n큰 틀에서 보자면 공장이 생산·제조에 치우친 느낌을 주기보다는 고객 경험을 제공하는 공간 가운데 하나로 자리잡아야 한다는 생각을 반영한 것이기 때문입니다.\n사실 현대차그룹 역시 ‘이-포레스트(E-FOREST)’란 이름으로 스마트 팩토리 브랜딩에 속력을 내고 있는 상황입니다.\n공장에 새로운 이름을 붙인 기아의 시도와 더불어서 현대차그룹 전반이 이런 분야에서도 새로운 변화를 만들어 내지 않을까 싶습니다.\n올해 기아의 시도를 보면서 저는 기아가 현대차그룹에서 일종의 전위부대 혹은 선봉부대와 같은 역할을 하는 것 아닐까하는 생각도 해봤습니다.\n현대차라는 덩치 큰 본진이 한번에 바꿀 수 없는 것들을 기아가 먼저 시도해보면서 새로운 길을 열어가는 것 아닐까하는 생각입니다.\n현대차와 현대차그룹의 경우 ‘차’라는 글자 하나를 빼는 것만해도 생각보다 쉽지 않을 수 있습니다.\n현대차가 직접 움직이는 일의 무게감이 클뿐더러 고(故) 정주영 창업주로부터 시작된 현대가(現代家) 내부의 관계를 생각했을 때 더 그렇습니다.\n그러하기에, 기아가 보여주는 새로운 방향성은 현대차그룹 전체가 앞으로 추구하려는 모습을 보여주는 것일 수 있습니다.\n물론, 전기차 등에서 새로운 길을 가는 상황이라면 ‘기아’라는 브랜드의 힘을 얼마나 키울 수 있을 것이냐 등의 문제가 앞으로의 기아에게 현실적이고 또 중대한 과제이겠습니다.\n올해 기아의 변신을 계기로, 앞으로는 현대차와 기아가 서로 어떤 전략으로 미래차 시대에 대응하는지를 살펴보시는 것도 자동차 산업을 바라보는 재미있는 관전 포인트가 될 수 있지 않을까 싶습니다.\n관련된 소식들을 종종 추가로 업데이트해 보겠습니다.\n참고로, 기아에서는 기존 고객들이 이용하고 있는 차량의 구형 로고를 신형 로고로 교체하는 서비스를 진행할 수 있는지를 검토해 봤지만 ‘어렵다’고 결론 낸 것으로 보입니다.\n로고라는 것이 스티커처럼 외장 강판 위에 붙이는 것이 아니고 상황에 따라서는 구조적인 변화가 필요할 수 있다는 등의 문제 때문이라고 합니다."
"최근 연예계를 강타한 '의혹' 폭로에 업계가 한숨을 내쉬고 있다. 지수, 서예지 다음엔 또 누가 무슨 일이 터질지 의혹 트라우마가 생겼다고 호소하는 관계자들이 늘고 있다.\n동갑내기 라이징 스타 배우 서예지와 김정현(이상 31)을 둘러싼 논란이 4월 연예계를 뒤덮었다. 열애 결별 결혼 이혼도 아니고 상대방을 조종한다는 가스라이팅이라는 새로운 의혹이 시작이었다. 김정현 서지혜의 열애설로 시작된 이슈는 연예매체 디스패치가 김정현의 전 연인 서예지의 조종설 의혹을 보도하며 전혀 다른 방향으로 파문이 일었다.\n서예지의 경우 사태가 심각하다. 김정현을 비롯해 추가로 지목된 유노윤호까지 가스라이팅 했다는 의혹이 불거졌다. '가스라이팅' 검색이 부쩍 늘었을 정도다. 서예지 측 주장대로 연애하는 배우들 사이 문제일지는 모르겠으나 김정현이 드라마 '시간'에서 하차하며 큰 피해를 끼쳤다는 점에서 사생활로 선을 긋기 어렵다.\n여기에 학폭(학교폭력), 스태프 갑질, 학력조작이 차례대로 터졌고, 이 가운데 과거 거짓 인터뷰도 논란이 됐다. 언뜻 지난 연애사와 조종설 등 사적인 화두가 주목을 끌었지만 실상은 그가 평소 촬영장이나 관련 종사자에게 했던 일련의 언동들이 누적돼 폭로되면서 이미지에 직격타를 입은 것.\n결국 차기작 출연은 어렵게 됐고, 그녀가 주연을 맡은 신작 영화는 주연 배우 없이 작품을 홍보해야 하는 난감한 상황에 이르렀다. 아니 오히려 주연 배우의 흔적을 지우기 위해 최대한 거리두기를 하고 있는 실정이다. 부정적 여론이 작품에 대한 거부감으로, 보이콧으로 이어질까 두려워서다.\n김정현도 마찬가지다. 2018년 도중하차한 드라마 ‘시간’에서 보여준 불성실한 태도와 비매너, 중도 하차 등은 공적인 잘못이라는 게 자명해졌다. 김정현이 뒤늦은 자필사과문을 내놓았지만 비난 여론은 여전하다.\n이번 사태로 그가 출연했던 tvN '사랑의 불시착', '철인왕후'에도 후폭풍을 남겼다. 방영 당시 큰 인기를 끌었음에도 요즘은 OTT 등 다양한 형태로 작품들을 다시 볼 수 있기 때문에 의도치 않은 불명예를 안게 됐다.\n최근 아이돌에서 배우들까지 연예계를 강타한 학폭은 사회적으로 가장 크게 비판 받는 이슈다. 사실로 드러나면 사실상 연예계를 떠나야 하는 것은 물론이고 의혹이 불거진 것만으로도 꼬리표가 남는다.\n지수의 학교폭력 인정으로 드라마 방영 중 주연 배우 교체라는 초유의 사태를 맡은 KBS 사극 '달이 뜨는 강’의 경우 지수 대신 나인우로 주인공을 교체해 모든 분량을 재촬영하는 피해를 입었다. 다행스럽게 위기를 넘겼지만 피해는 막대했다. 제작사가 지수의 소속사에 30억 규모의 손해배상청구를 하며 본격적인 갈등이 시작됐다.\n드라마와 스크린을 오가며 활발하게 활동 중인 박혜수도 학폭 논란에 휩싸여 활동을 중단했다. 그녀가 여주인공을 맡은 KBS 드라마 '디어엠'은 지난 2월 26일 첫 방송될 예정이었지만 논란으로 방송이 무기한 연기됐다.\n학폭 의혹을 부인한 박혜수는 현재까지도 그녀에게 학폭 피해를 당했다고 주장하는 누리꾼을 고소하고 진실 공방을 이어가고 있다. 이 건에 대한 경찰 조사가 진행 중에 있는 관계로 마냥 기다릴 수밖에 없는 KBS는 ‘디어엠’의 후속 작이었던 ‘이미테이션’을 대체 편성했다. '디어엠'이  8월 편성 예정이라는 보도가 나왔지만 여전히 장담할 수 없다.\n그런가하면 TV조선의 간판 예능 ‘아내의 맛’은 함소원의 조작 논란으로 프로그램이 시즌 불명예 종영했다. 과연 제작진이 정말 몰랐을지 의문이 남지만, 함소원이 “모두 사실”이라고 인정하면서 현재 유행인 관찰 리얼 예능 프로그램에 대한 신뢰도는 한껏 떨어진 상태다.\n연초 연예계를 강타한 '의혹' 폭로 쓰나미에 업계 관계자들의 고민과 한숨은 깊어지고 있다. 배우들과 계약을 할 때 물어본다고 다 확인이 되는 문제가 아닌데다, 학폭 등 의혹이 사실로 드러나면 관련된 손해가 어마어마 하기 때문이다.\n배우들이 몸 담고 있는 연예기획사 대표 B씨는 \"시대가 변하고 연예산업이 커지면서 생기는 일종의 부작용 같은 것도 있다. 기업화 되고 전문화되면서 관리부서가 많아졌지만 사실 아티스트와 거리는 더 멀어졌다\"면서 \"예전에는 소속 아티스트가 제대로 학교 생활을 못하기 때문에 직접 학교를 찾아갔다. 가족 외 가까운 지인과의 관계도 당연히 잘 알고 있었고, 심리적 거리도 가까웠다. 물론 불편한 점도 많았지만 케어나 검증도 지금보다 더 잘 됐다\"고 말했다.\n그러면서 \"기획사도 관리에 있어 초심이 변한 부분도 분명히 있다고 생각한다. 소속 아티스트를 통해 수익이 발생하고 이를 나누는 관계가 아닌가. 지금보다 더 책임감을 가지고 철저한 자체 검증이 필요하다. 알면서 숨긴 것도 문제고, 모르는 건 더 큰 문제다\"라고 강조했다.\n드라마 등 작품과 함께 배우들 홍보를 담당하는 홍보대행사 D씨는 \"고객(방송국이든 기획사든)에 문제가 생겼을 때 최대한 시간을 벌어주고, 보다 부드럽게 사안에 대해 중재하고 언론 대응에 신중하고도 빠르게 대처하는 게 업무지만 요즘 같은 문제들은 그저 함구하는 수밖에 없다. 굉장히 사적인 영역이라 정확한 팩트 확인이 사실상 불가능하기 때문에 최대한 담백하게 공식입장만 전달할 뿐\"이라고 밝혔다. 이어 \"다만 아티스트 논란으로 인해 방송사나 기획사 제작사 모두 직격타를 입기 때문에 정말 안타깝다. 모두가 피해자지만 실질적으로 책임을 지는 사람은 없으니까\"라고 덧붙였다.\n최근 터진 배우들의 과거 이슈는 제작사나 방송사에 금전적 손실을 입히며 2차 갈등으로 확산된다.\n제작사 관계자 C씨는 \"정말 요즘처럼 난감할 때가 있었나 싶다. 전반적으로 각계 재정비가 절실하다. 공정거래위원회가 제공하는 계약서 양식이 있다. 사회적인 물의를 일으키거나, 개인사유로 피해를 끼쳤을 시 개인이 책임져야 할 조건이 있긴 하다. 그런 부분이 하지만 현실 적용에 어려운 부분이 많아 보다 실정에 맡게 개선해야 한다\"고 말했다.\n이어 \"이런 사안의 리스크를 최소화하기 위해 ‘캐스팅 디렉터'라는 게 존재하지 않나. 이들 또한 보다 책임감을 가지고 프로답게 일해야 한다. 현재 관련 책임자들이 대부분 피하고만 있는데 그런 태도는 안타깝다. 사실 결국 누가 더 많은 피해를 보느냐의 차이는 있지만 모두가 피해자인데 이런 때일수록 갈등이 생길시 위에 언급한 계약서라던가 당사자들끼리 합의해 가장 합리적인 협의안을 도출해야 한다고 생각한다. 언론 플레이를 통해 우위에 선점하려는 모습도 같은 업계 관계자로서 보기 좋진 않다. 근본적인 해결을 위해 오히려 힘을 합쳐야 할 때가 아닌가\"라고 했다. 문제가 생기고 나면 해결하려고 머리를 맞대기 보다 손해를 피하기 급급한 현실에 안타까워했다.\n신생 기획사 대표 E씨는 \"아티스트의 사생활을 둘러싼, 특히 학폭 등 오래 전 논란의 경우 소속사에는 천재지변 같다. 소속사가 그것을 온전히 짊어지고 간다는게 불가능한 일\"이라며 \"방송사 제작사 소속사 등 모두가 손해를 입고 힘들어지는 상황에서 대처가 정말 어렵다. 서로가 한 발짝 씩 양보하고 최대한 리스크를 함께 극복하려고 해야 해결의 지름길을 찾을 수 있지 않을까 싶다\"고 말했다.\n도박 음주운전 폭행 등 사건 사고의 경우 자숙하며 활동을 중단하는게 수순이었다. 최근의 학폭, 인성, 조작 논란 등은 그런 가이드라인이 아예 없는데다 실제 범죄보다도 더 무서운 여론 재판을 받는다. 학폭 꼬리표가 달리면 복귀가 쉽지 않을 것이라고 관계자들은 본다.\n이에 따라 업계에서는 전속 계약서가 더 세분화 되고 촘촘해 질 것으로 내다봤다. 제작사 방송사와 기획사 간 계약도 손해 배상 부분이 더 명료해질 전망이다. 하지만 결국 '사람의 일'인 연예계 일이 계약서로 다 정리되기는 어렵다는 반응이 많다.\n오래 기획사를 운영해온 F씨는 \"급하고 어려울수록 차분하고 현명해져야 한다\"며 \"시대에 맞게 계약서가 달라지고, 대응이 변화는 건 당연하다. 그렇지만 문제가 터졌을 때 해결책을 찾기 보다 갈등한다면 업계 발전에도 바람직하지 않다\"고 강조했다."
"84년생 젊은 시절은 거듭 오지 않으니 시간 아껴 계획 잘 세울 때.\n72년생 뿌리 깊은 나무는 가뭄을 안 탄다. 개미같이 모아 살아갈 때.\n60년생 가는 곳마다 한발 양보하고 가벼운 마음으로 즐기자.\n48년생 먼 곳에 이익 있으니 밖으로 외출하는 날. 계획은 내일로.\n85년생 합리적으로 모든 계획 세우고 에너지 충전하는 날.\n61년생 자신이 받을 사랑의 몫은 하기 나름이니 따뜻하게 말할 때.\n49년생 선후를 가려서 처리하는 일에 인정받으니 명예 올라간다.\n86년생 자신이 벌여놓은 일이니 누구를 원망하겠는가. 자업자득이다.\n74년생 모든 일에는 시기가 있다. 성급한 결정 주의하자. 침묵은 금.\n62년생 이욕에 빠지면 큰 해가 눈앞에 있는 것도 모른다. 긴 안목 필요.\n50년생 작게 들어오고 크게 나가니 투자는 신중히 할 때다.\n87년생 짜증 가중되는 날이니 경거망동하지 말고 자중할 때.\n75년생 금방 무너질 것 같은 위험 오니 마음 너그럽게 갖고 대처하자.\n63년생 틀에 박힌 생활에 권태기 오니 에너지 충전해라.\n51년생 독불장군식 행동은 주변의 눈총 받는다. 명예 손상 우려.\n88년생 어떠한 고통 따라도 본마음 있으니 우정 사랑 변치 않는 날.\n76년생 가는 곳마다 재물 있으니 원행하면 목표 달성되는 날.\n64년생 이름만 있고 실상 없듯이 겉만 좋아하고 실속 없는 시기.\n52년생 자신만 생각하는 이기적인 생각은 문제의 씨앗 만든다.\n89년생 식견 넓혀야 할 때. 무리한 계획은 실패작 만들 위험 있다.\n77년생 걱정하지 않아도 될 일을 걱정하고 있으니 예민한 하루.\n65년생 허울 좋은 것보다 환경 그대로 편히 살아갈 때. 묵은 재운 왕래.\n53년생 가까운 인연과 헤어짐 있으니 섭섭한 마음 드는 날.\n90년생 상하의 순서가 거꾸로 되듯이 위아래 구분 못하는 시기.\n78년생 전문적인 직종에서 자질 인정받으니 더 넓은 무대 주어진다.\n66년생 새로운 아이디어로 업무 순조롭게 처리. 협조자 들어온다.\n54년생 가정에 웃음꽃 피니 가족 화목하고 바깥일 일사천리.\n79년생 하는 일 없이 헛되이 세월만 보낼 우려 있으니 개선책 찾자.\n67년생 아랫사람의 실수로 책임 소재 추궁 받으니 관리 잘할 때.\n55년생 기대가 크면 실망도 큰 법. 분수에 맞는 실속 있는 계획 중요.\n43년생 자손이나 아랫사람 계획에 지혜 심자. 신체 리듬 깨질 우려.\n80년생 작은 것을 가지고 큰 것에 대응하는 격. 힘겨운 일 대응 잘하자.\n68년생 너무 강하면 부러진다. 일시적 감정은 허망. 폭넓은 이해 갖자.\n56년생 새 아이디어를 제시하니 좀 더 나은 방향으로 나아가는 날.\n44년생 친지 친구 도움으로 위기 모면하니 가까운 사람이 귀인.\n81년생 우정 사랑 모여서 달콤한 모임 갖는다. 귀중한 만남의 기회.\n69년생 조심하면 화도 면한다. 현상유지가 최고. 계획은 내일로.\n57년생 반 잔 술에 눈물 나고 한 잔 술에 웃음 난다. 인심 베풀 때.\n45년생 사사로운 욕심을 부리면 손해. 금전 회전은 원활하다.\n82년생 주머니가 묵직하면 마음 가볍다. 주머니 단속 잘할 때.\n70년생 의미 없이 보낼 수 있으니 알찬 계획으로 착실한 하루 맞자.\n58년생 지나친 감정 표현은 억제하는 편이 좋다. 시비구설 주의.\n46년생 침착하게  곳에 전념할 때. 잘못된 정보로 인해 손해 볼 우려.\n83년생 어느 한편으로도 치우치지 않고 중립 태도 지켜 인간관계할 때.\n71년생 건강한 정신에 건강한 체력이다. 갈 곳 많으니 금전 지출 많다.\n59년생 솔직한 심정으로 계획 임할 때 거래가 활발. 주관 있게 처신.\n47년생 소극적 태도 버리고 적극적일 때 행운의 여신도 미소 보낸다."
"주말인 내일 하늘도 대체로 맑고 날도 포근하겠습니다.\n오늘 종일 선선했던 동쪽 지역도 내일은 오늘보다 기온이 최고 5도 이상 높아지겠고요, 여기에 공기 질도 깨끗하겠습니다.\n원활한 대기확산에 미세먼지 농도 전국이 좋음~보통 단계를 유지하면서 대기질 청정하겠습니다.\n다만 밤사이 기온이 크게 떨어집니다.\n내일 아침 기온 서울 7도, 춘천 2도, 대전 5도로 쌀쌀하겠고요.\n내륙과 산지 곳곳으로는 영하권으로 떨어져서 서리가 내리는 곳도 있겠습니다.\n낮 기온은 서울 18도, 광주 20도, 대구는 17도가 예상됩니다.\n맑은 날씨 속에 날은 갈수록 건조해지고 있습니다.\n오늘 오전을 기해 중부내륙과 광주까지 건조주의보가 추가로 내려졌는데요.\n주말과 휴일도 뚜렷한 비 소식 없기 때문에 특보는 더 확대될 가능성이 높으니까요.\n화재 사고에 주의하셔야겠습니다.\n날이 건조하면 불이 날 위험도 높지만 연일 일교차가 크게 벌어지다 보니 감기에 걸릴 위험도 높아집니다.\n내일 서울을 포함한 많은 곳들의 감기가능지수가 높음~매우 높음 단계까지 오르니까요.\n호흡기가 메마르지 않도록 수분 섭취를 충분하게 해주시기를 바랍니다.\n다음 주 초반에 걸쳐서는 전국에 건조한 대지를 적실 비가 내리겠습니다.\n지금까지 날씨 전해드렸습니다."
"올해 공식선정작은 82편 중 희곡심사 및 PT심사를 거쳐 선정된 최종 8편이 무대에 오른다.\n이머시브 시어터, 현대판 마당극, 피지컬 퍼포먼스 시어터, 관객 참여형 극 등 새로운 형식을 시도한 작품들로 구성됐다. 삶의 본질적 물음과 사회 편견 비판, 성장기 고통, 의심의 경계, 공존에 대한 근본적 질문 등 현시대 다양한 이야기를 담은 8편이 공연될 예정이다.\n또 공식선정작 8편과 함께 20작품이 참여하는 탈극장 형식의 무료 공연인 프린지 '제17회 서울창작공간연극축제'와 지난해 공모를 통해 선정된 단막 희곡 두 작품을 무대화한 '단막 스테이지', 국내 우수한 창작극 개발을 목표로 하는 '단막 희곡 공모', 공식선정작 작품을 관람하고 평가하는 '100인의 관객리뷰단' 등 다양한 부대프로그램도 진행된다.\n다만 코로나19 여파로 올해 역시 '시민과 배우가 함께하는 희곡읽기', '체험 홍보부스' 등 야외 대면 프로그램은 폐지했다.\n지난해에 이어 올해도 코로나19 확산 방지를 위해 공식선정작 공연은 '거리두기 객석제'로 운영될 예정이다. 한 자리씩 띄어 앉게 돼 전체 객석의 절반만 사용하게 된다. 이와 함께 공연장 내에서도 마스크 착용 의무화, 극장 시설 방역, 열화상 카메라 설치 및 체온 측정, 문진표 작성 등을 진행할 예정이다.\n지춘성 집행위원장은 \"코로나19로 지치고 힘든 상황 속에서 시민들이 서울연극제를 통해 일상을 회복하는 의미 있는 시간이 되기를 바란다\"며 \"극장에 방역 인력을 적극 배치해 연극을 찾는 관객들이 안전하고 편하게 공연 관람을 할 수 있는 환경을 만들 것\"이라고 밝혔다.\n서울연극제 전체 프로그램 일정은 서울연극제 홈페이지(www.stf.or.kr)에서 확인할 수 있다. 공식선정작 8편과 단막 스테이지 2편은 인터파크 티켓을 통해 예매할 수 있다."
"코로나19로 대면활동이 제한되면서 교육현장에도 어려움이 많습니다.\n이런 가운데, 기독교사들의 모임인 좋은교사운동이 온라인 가정방문 캠페인을 진행하며 교사와 학부모, 학생간 신뢰 회복을 위해 힘쓰고 있습니다. 오요셉 기자입니다.\n수원중앙기독초등학교에서 3학년 담임을 맡고 있는 조숙진 교사.\n방과 후엔 화상회의 플랫폼을 통해 온라인 가정방문을 진행합니다.\n코로나19로 학부모 방문상담과 공개수업이 어려워진 상황에서 학부모들과 직접 얼굴을 마주하며 소통하기 위해섭니다.\n30여 분간의 온라인 가정방문은 학생들에 대한 다양한 이야기를 들으며 학생 한 명 한 명을 깊이 이해하는 시간입니다.\n학부모들은 학급 운영에 대한 궁금증과 코로나 상황에서 염려되는 점 등을 자유롭게 나누며 선생님에 대한 신뢰를 쌓아갑니다.\n학생들 또한, 선생님과의 1대1 소통을 통해 친밀도를 높이고, 관심과 돌봄을 받고 있다는 긍정적인 메시지를 얻습니다.\n아이가 학교에서 수업을 어떻게 듣고 있는지, 잘 따라가고 있는지 그런 것들을 알게 돼서 기쁘죠. 교육자와 부모가 하나가 될 수 있는 또하나의 연결고리가 되어주는 것 같아요.\n캠페인을 진행하고 있는 좋은교사운동은 \"교육현장에서 교사와 학부모, 학생간 신뢰 회복을 위한 노력이 가장 중요하다\"고 강조했습니다.\n코로나19로 교육현장의 어려움이 가중되고 있는 상황에서 다음세대를 향한, 바른 교육 회복을 위한 노력이 이어지고 있습니다.\nCBS뉴스 오요셉입니다."
""
""
"그 시절엔 참 힘들었겠어요."
"요란한 봄비가 한차례 지나갔습니다.\n하지만 기압골 주변의 강한 회전력으로 여전히 강풍이 불고 있습니다.\n현재 강원 영동지역과 동해상에 특보가 내려져 있고요, 오늘 밤까지는 긴장을 놓을 수 없겠습니다.\n비는 내일 다시 수도권과 강원 영서, 충청 북부 곳곳에 5~10mm의 소나기로 내리겠습니다.\n돌풍과 천둥, 번개도 함께 내리치는 만큼 주의해 주셔야겠습니다.\n내일은 비바람이 체감온도를 끌어내리는 데다 기온도 더 떨어지겠습니다.\n중부 지방은 5도 안팎에서 출발하겠고, 낮 동안 기온이 크게 오르겠지만, 대부분 15도에서 17도에 그쳐 쌀쌀하겠습니다.\n주말 내내 일교차가 크고, 공기가 탁한 만큼 건강관리에 각별히 힘쓰셔야겠습니다.\n채널A 뉴스 날씨였습니다."
"이번 실험 콘서트 설계에 참여한 감염병 전문의는 이날 기자회견을 열어 콘서트 2주 후 관객의 유전자증폭(PCR) 검사 결과를 종합해 이같이 밝혔다.\n주최 측은 총 5천명의 관객 중 6명이 코로나19에 걸렸고, 이 중 4명은 콘서트장이 아닌 다른 곳에서 코로나19에 감염된 정황이 확실하다고 설명했다.\n나머지 2명은 콘서트장 안에서 코로나19에 걸렸을 가능성을 완전히 배제할 수는 없지만, 그렇지 않을 가능성이 매우 높다고 판단했다.\n그러면서 \"환기를 최적화하고, 항원 검사 수행과 마스크 착용을 병행하면 안전한 공간을 확보할 수 있다\"고 강조했다.\n보건당국 특별 승인 아래 인디 록밴드 '러브 오브 레즈비언'은 전문가, 에이즈 퇴치 재단 등과 함께 3월 27일 팔라우 산 조르디 경기장에서 대규모 콘서트를 열었다.\n코로나19 백신을 맞지 않은 관객들은 콘서트 직전 항원 검사에서 음성 판정을 받아야 입장이 가능했다. 콘서트장 안에서는 마스크를 착용하되 거리두기는 지키지 않았다."
"28일 서울 중구 동대문디자인플라자에서 열린 메르세데스-벤츠 '더 뉴 S클래스' 공개행사에서 모델들이 포즈를 취하고 있다. 더 뉴 S클래스의 판매가는 ▲더 뉴 S350d 1억4060만원 ▲더 뉴 S400d 4MATIC 1억6060만원 ▲더 뉴 S500 4MATIC 1억8860만원 ▲더 뉴 S580 4MATIC 2억1860만원으로 책정됐다."
"내일도 고온이 이어지겠습니다.\n내륙 대부분 지역에서 낮 기온이 25도를 웃돌아 덥게 느껴지겠습니다.\n하늘엔 구름만 많이 지나겠고요.\n구름 사이로 볕이 내리쬐며 자외선 지수는 높음 수준 나타내겠습니다.\n대기는 매우 건조해서 서울과 일부 경기, 강원과 충청, 전남과 영남, 제주 산지에 건조주의보가 발효 중입니다.\n내일 아침 기온 서울 15도, 청주 16도, 광주 14도로  오늘보다 2에서 7도 높겠고요.\n낮 최고 기온 서울, 대전 27도로 오늘보다 약간 낮겠습니다.\n바다의 물결은 제주 먼바다에서 매우 높게 일겠습니다.\n자세한 제주 날씨입니다.\n오늘은 서귀포 강정에서 낮 기온이 24.2도까지 올라 올해 들어 가장 더웠습니다.\n산지엔 사흘째 건조주의보가 내려진 가운데 대기가 매우 건조한데요.\n산불 등 화재에 주의하시기 바랍니다.\n내일은 흐린 가운데 기온은 더 올라서 초여름 날씨 보이겠습니다.\n아침 기온 오늘보다 3도가량 높겠고, 낮 최고 기온 오늘과 비슷하거나 제주시는 약간 높겠습니다.\n물결은 제주 앞바다에서 최고 2.5미터로  약간 높게 일겠고요.\n내일 밤부터 남쪽 먼바다에선 물결이 매우 높게 일며 바람도 강하겠고요.\n내일 오후부터 모레 사이, 안개가 짙게 낀 해역이 있겠습니다.\n금요일부터 주말까지 비가 내리겠고 비가 그치고 나면 기온은 조금 내려가겠습니다.\n날씨였습니다."
"소녀가 성인 여성으로 성장하는 과정을 그린 소설, 영화는 많다. 성과 출산 역시 인생의 중요한 주제다. 하지만 완경과 그 이후 삶에 대한 얘기는 듣기 힘들다. 늙고 아이를 낳을 수 없는 여성에 대해서는 관심을 둘 필요가 없다는 걸까.\n물론 중년여성의 신체 변화를 의학적으로 기술하는 책은 아니다. 생식력을 잃어버리고 성적 매력이 줄어든 여성에 대한 사회적 편견에 도전하는 책이다. 많은 여성은 완경기 전후 걷잡을 수 없는 분노의 폭발을 경험한다. 중세에는 ‘마녀’ 취급을 했고 현대 의학은 ‘호르몬 감소’ 때문이라고 하지만, 화낼 만한 일에 화내는 것은 당연하지 않은가. 다만 완경기 이전 여성들은 화를 억누르는 데 익숙해지도록 요구받았을 뿐이다.\n완경기 여성을 투명인간 취급하는 것은 이 사회가 남성의 필요와 쾌락을 중심으로 설계됐기 때문이라고 저자는 지적한다. 중년 이후 성생활이 청년기와 같은 방식일 수 없다는 인식에는 “여자의 성적 매력은 여러 계절을 지녔다”는 통찰이 유효하겠다. 남성 역시 노화 중인 육체를 정직하게 돌아볼 필요가 있다.\n포유류 중에 완경 이후의 삶을 누리는 동물은 인간과 고래뿐이라고 한다. 저자는 인간에게 포획된 채 좁은 수족관에 갇히거나 쇼를 해야 하는 고래에 각별한 애정을 표한다. 호르몬 치료를 받지 않고도 장수하며 무리를 이끄는 고래 가모장이 될 가능성을 잃어버렸기 때문이다."
"기상청은 이날 기압골의 영향으로 전국이 흐린 가운데 따뜻한 남풍이 계속해서 불어오고 밤에도 기온이 크게 떨어지지 않아 아침 최저기온이 전날과 비슷하거나 조금 높은 11∼19도의 분포를 보였다고 밝혔다.\n특히 남부지방은 16도 이상으로 오르며 4월 아침 최저기온이 가장 높았던 곳도 있었다.\n이날 주요지점 아침 최저기온은 서울 17.1도, 수원 16.4도, 인천 16.6도, 춘천 15.6도, 원주 16.6도, 대전 17.1도, 전주 18.1도, 군산 16.9도, 대구 15.0도, 제주 17.5도 등이다.\n목포(18.8도), 고창군(18.0도), 여수(17.6도), 광양시(17.3도), 완도(17.2도), 강진군(17.1도), 진도군(16.5도), 흑산도(14.3도), 북창원(16.7도), 양산시(16.3도)는 4월 아침 최저기온이 역대 가장 높았다.\n주말과 휴일은 낮 기온이 25도 내외로 포근할 예정이다.\n24일 낮 기온은 전국 대부분 지역에서 25도 내외, 강원 영동과 경상 동해안은 20도 내외가 되겠다.\n25일은 수도권과 충청권, 전라권은 25도 내외, 강원 영서와 경상권(경북 동해안 제외)은 20도 내외, 강원 영동과 경북 동해안은 15도 내외로 예상된다.\n아침 기온은 전국 대부분 지역에서 10도 내외의 분포를 보일 전망이다.\n24일과 25일 지역별 예상 아침 최저기온은 8∼14도와 8∼13도, 낮 최고기온은 15∼26도와 13∼27도다.\n24일 오후에는 제주도 산지, 저녁에는 전남 내륙과 경남 서부 내륙에 지표 부근의 공기가 모여들면서 비구름이 발달해 한때 소나기가 조금 올 수 있다.\n예상 강수량은 전남 내륙, 경남 서부 내륙, 제주도 산지 5㎜ 미만이다.\n25일 새벽부터 아침 사이에는 동풍의 영향으로 강원 영동과 경북 북부 동해안에 비가 오는 곳이 있을 예정이다."
"밤사이 기온이 또다시 뚝 떨어지겠습니다.\n부산은 내일 아침 기온 7도로  오늘과 비슷하겠고요.\n경남 내륙은  오늘보다 크게는 4도 정도 더 떨어져서 0도 내외의 기온분포를 나타내겠습니다.\n밤사이 기온이 큰 폭으로 내려가는 이유, 맑은 날씨가 이어지면  이불 역할을 하는 구름이 없어서  지면의 열이 빠르게 빠져나가기 때문인데요.\n내일 아침까지 맑다가 오전부터는 차차 구름이 많겠습니다.\n내일 새벽부터 아침 사이 경남 서부 내륙은 가시거리 1km 미만의 안개가 끼겠습니다.\n내일 아침, 부산은 오늘과 비슷하게 쌀쌀하고요.\n그밖의 지역은 기온이 조금 더 떨어지겠습니다.\n낮 기온은 17도에서 18도 내외로  오르겠습니다.\n전국날씹니다.\n내륙 곳곳에는 한파특보가 발효된 가운데, 내일 아침 기온도 내륙 지역과  산지는 영하로 떨어지는 곳도 있겠습니다.\n내일 낮에는 기온이 오르며 한파특보는 모두 해제될 전망입니다.\n오늘 저녁까지 동해남부 먼바다는 바람이 강하고 물결도 높게 일겠고요.\n내일은 물결 최고 1.5m로 잔잔하겠습니다.\n모레는 기압골의 영향으로 아침부터 오후 사이 한때 비가 조금  내리겠고요.\n모레 아침부터 다시 포근한 봄 기온을 되찾겠습니다.\n날씨였습니다."
""
"예로부터 향기롭고 화사로운 꽃들이 무리 지어 피어난다 하여 '군분(郡芬)' 또는 '화담(花潭)'이라 불리는 동네가 있다. 광주광역시 서구 화정동(花亭洞)이 그곳이다. 광주 지하철 화정역 사거리에서 이면 도로를 따라 서부시장 쪽으로 내려오다 보면 도심에서는 좀처럼 보기 드문 낯선 풍경이 펼쳐진다.\n고층 빌딩과 아파트를 병풍 삼아 서 있는 주택들 사이로 고풍스러운 기와집들이 하얀 꽃과 연한 초록빛으로 물들어 가는 신록의 언덕에 고즈넉하게 들어서 있다. 마치 한복을 곱게 차려입은 양반집 규수들이 화사한 꽃밭 속에 다소곳하게 앉아 있는 듯하다.\n광주광역시 기념물 제18호로 지정된 '화담사(花潭祠)'다. 경상남도 하동군을 본관으로 하는 '하동정씨(河東鄭氏)'의 조상을 봉향하는 유서 깊은 사당(祠堂)이다.\n고려말, 원나라의 지배에서 벗어나려 과감한 개혁 정치를 단행했던 고려 31대 공민왕이 죽고 나자 그동안 기득권을 누렸던 권문세족 출신의 무장 세력이 몰락하게 되고 그 빈자리를 신진 세력들이 채우게 된다.\n그동안 권문세족들의 위세에 눌려 정치적 이상을 실현하지 못한 함경도 동북면 시골 변방 출신의 이성계 장군은 새로운 학문인 '성리학'으로 무장한 사대부들을 등에 업고 역사의 전면에 등장한다. 이른바 '사림파(士林派)'라고 불리는 급진 개혁파들과 손잡은 '신군부' 세력들이 고려의 실권을 장악하게 된다.\n그즈음, 중화 대륙에서는 원나라를 몰아낸 명나라가 새로운 강자로 떠오르며 철령 이북의 땅을 내놓으라며 고려를 압박하기 시작했다. 이에 고려 조정에서는 이성계로 하여금 명나라 요동을 정벌할 것을 명했다.\n명나라를 치기 위해 압록강 위화도에 주둔하고 있던 이성계 장군은 '작은 나라가 큰 나라를 쳐서는 안 된다'는 등 4대 불가론을 내세우며 말머리와 칼끝을 개경으로 돌렸다. 역사는 이 사건을 '위화도 회군'이라 기록하고 있다.\n위화도에서 개경으로 군대를 돌린 이성계 장군은 백전노장 최영 장군과 고려의 충신들을 죽이고 새로운 국가, 조선(朝鮮)을 건국했다. 이성계가 잡은 '별의 순간'은 474년간 이어온 고려에는 '망국의 순간'이었다. 서기 1392년의 일이다.\n그동안 권문세족들의 권력독점과 전횡에 염증을 느꼈던 수많은 고려의 인재들이 새로운 이상국가 조선을 위해 출사표를 던졌다. 하지만, \"충신은 두 임금을 섬길 수 없다\"며 '충신 불사이군(忠臣不事二君)'의 충절을 외치며 망국의 한을 품은 채 역사의 뒤안길로 사라진 인물들도 적지 않다.\n쿠데타로 집권한 정통성 없는 왕조, 조선의 건국을 반대한 고려의 충신과 지식인 72명은 수도인 개경 인근의 광덕산 두문동(杜門洞)에 들어가 문을 걸어 잠그고 '두문불출(杜門不出)'했다.\n사연을 전해 들은 태조 이성계는 이들을 등용하고자 친히 경덕궁에 과거를 열었으나 고려의 충신들은 경덕궁이 내려다보이는 부조현 고개에 조복(朝服)과 관을 벗어던지고 끝까지 이(李)씨 왕조에 출사하지 않았다. 후세 사람들은 이들은 '두문동 72현(杜門洞七十二賢)'이라 부른다.\n광주 화담사는 고려말 충신, 정희를 주벽으로 하고 아들 정초(鄭招 ?~1434), 손자 정수충(鄭守忠 1401~1469)과 후손인 정오도(鄭吾道 1647~1736), 민제장(閔濟章 1671~1729) 등 5위를 향사하고 있는 사당이다.\n묵은공 정희 선생은 충신의 대명사, 포은 정몽주의 제자로 고려 우왕 때 진사시와 문과에 급제해 사헌부집의와 승진현관직제학을 역임했다. 스승 정몽주가 선죽교에서 순절하던 날 원도로 유배되어 9년간 귀양살이를 했다. 해배 후 고향 대구로 돌아와 두문불출하던 중 태종이 여러 차례 벼슬을 내렸으나 이를 거절하고 끝까지 고려 왕조에 충절을 지켰다.\n문경공 정초는 묵은공의 둘째 아들로 세종 때 <농사직설>을 편찬할 정도로 농업, 과학, 예술분야에서 대업을 이뤘다. 손자 정수충은 세조 때 공신으로 지금으로 치면 서울대학교 총장 격인 '성균관 대사성'을 지낼 정도로 학문이 뛰어났다.\n정오도는 정수충의 8대손으로 우암 송시열의 문하에서 수학한 성리학자로 효성이 뛰어난 문인이었다. 민제장은 광주에서 출생한 무신으로 영조 때 소론 강경파들이 정권을 찬탈할 목적으로 일으킨 '이인좌의 난'을 평정하는 데 공을 세운 무장으로 훗날 병조판서로 증직 되었다.\n대대로 대구에서 살았던 묵은공 정희의 후손들이 광주 화정동에 자리 잡기 시작한 것은 조선 중기 때의 일이다. 전라도 보성군수를 지낸 정화(鄭和 1434~1505)가 군수 임기를 마치고 1477년경에 이곳으로 이거한 후 대대로 후손들이 정착하면서 집성촌을 이루게 되었다.\n광주 화정동에 터를 잡은 후손들은 1776년에 문절공 정수충의 영정을 모신 영당을 이곳에 세웠는데, 이것이 화담사의 시작이다. 그 후 윗대 선조들을 차례로 모시면서 영당의 기능 넘어서 후학들을 가르치고 양성하는 서원의 역할도 하게 되었다.\n1868년, 고종 5년에 있었던 대원군의 서원철폐령 때 위기를 맞았으나 지붕을 검은 천으로 덮어 은폐·보존하면서 훼철을 피할 수 있었다. 제례의식을 중단했다가 1905년 광주향교의 발의로 복설 됐다.\n화담사는 앞쪽에 학문의 공간을 배치하고 뒤쪽에 제향의 공간을 배치하는 전형적인 '전학후묘(前學後廟)'의 서원 건축양식을 갖추고 있다.\n화담사에서 제일 먼저 마주하게 되는 외삼문인 팔덕문(八德門)을 들어서면 학생들의 기숙사에 해당하는 청지재와 열호재가 있고 강당으로 사용하던 고경당이 있다. 고경당은 지금도 인문학 강의 장소로 인기가 높은 곳이다.\n서원 안쪽 높은 계단 위에 대문이 하나 더 서 있다. 제향의 공간으로 들어가는 내삼문인 '양양문(洋洋門)'이다. 큰 바다처럼 넓은 문 안쪽에는 사당이 자리하고 있다.\n정면 3칸, 측면 1칸의 사람인'(人)' 자를 닮은 맞배지붕의 사당에는 '불사이군(不事二君)'의 충절을 지킨 고려말 충신, 묵은공 정희를 비롯한 다섯 분의 신주(神主)가 모셔져 있다."
"교황은 영국 국왕에게 보내는 메시지에서 필립 공이 \"결혼과 가족에 대한 헌신, 공익사업에 대한 경이적인 기록, 미래 세대의 교육과 발전을 위한 헌신\"을 했다면서 \"진심 어린 애도\"를 표한다고 밝혔다.\n그는 \"(필립 공이) 떠난 데 대해 슬퍼하는 모든 사람을 위해 주님의 위로와 평화의 축복\"이 있기를 바란다면서 메시지를 마무리했다.\n필립 공은 전날 99세의 나이로 별세했다."
"어느덧 달력은 4월로 넘어왔는데요.\n계절의 시계는 5월 하순을 보이고 있습니다.\n오늘 전주 25도까지 올라  올 최고 기온을 기록하며 다소 덥기도 했는데요.\n금요일인 내일  아침 기온 11도로 오늘보다 높겠고, 낮 기온은 23도로  일교차가 10도 안팎으로 크겠습니다.\n주말부터 휴일까지 전국에 비가 내리면서 예년 이맘때 봄 날씨를 되찾을 전망입니다.\n고온건조한 바람이 불면서 전국 많은 지역에  건조특보가 발효 중인데요.\n우리 지역도 대기가 건조한 가운데 내일까지 바람이 강하게 불겠습니다.\n특히 높은 산지에는  순간풍속 시속 70km에 달하는  강풍이 예상돼 산불 등 화재사고 주의하셔야겠습니다.\n내일 하늘은 흐리겠고,  대기 질은 무난하겠습니다.\n아침 기온 10도 안팎으로 오늘보다 높겠고, 낮 기온 23도 안팎으로 오늘과 비슷하겠습니다.\n장수 7도에서 출발해 한낮 20도까지 오르겠고요.\n완주 24도, 순창 22도로 포근하겠습니다.\n서해 남부 남쪽 먼바다에  풍랑주의보가 발효 중이며, 바람이 강하게 불어  특보는 차차 확대되겠습니다.\n물결은 최대 4m까지  매우 높게 일겠습니다.\n동풍이 태백산맥을 넘으면서 공기가 따뜻해져 서쪽 지역은 내일도 포근하겠습니다.\n서울 22도까지 오르겠고요.\n하지만 동해안 지역은  낮 기온 15도 안팎으로 선선하겠습니다.\n제주도에는 내일 밤 5mm 안팎의 비가 내리겠습니다.\n날씨였습니다."
""
"3일 대전시에 따르면 대전의 한 교회 신도 5명(대전 1천328∼1천332번)이 전날 코로나19 양성 판정을 받았다.\n이어 40대인 1천328번의 60대 부모(대전 1천340∼1천341번)와 다른 교회 목사(대전 1천337번)도 이날 확진됐다.\n전날 확진된 5명은 모두 전북 군산 190∼191번 확진자를, 교회 목사는 군산 196번 확진자를 각각 밀접 접촉해 코로나19 검사를 받았다.\n같은 교회 신도 5명과 군산 확진자들은 지난달 23∼24일 대전, 25∼26일 전주, 29∼30일 강원 횡성에서 종교모임을 한 것으로 조사됐다.\n방역 당국은 신도 5명이 확진된 교회와 목사가 확진된 교회에 대해 2주간 집합금지를 명령할 방침이다.\n대전시 방역 관계자는 \"군산까지 전국 4곳의 같은 이름 자매교회 신도들이 지역을 돌며 모임을 한 것으로 파악됐다\"며 \"행사가 열린 지역 자치단체에서 방역수칙 위반 여부를 따져 조치할 계획\"이라고 말했다.\n이 관계자는 이어 \"종교모임이 있은 지 이미 며칠이 지났다\"며 \"확진자들이 그사이 활동하며 접촉한 지인이 적지 않을 것으로 보여 확산 우려가 매우 크다\"고 덧붙였다.\n대전에서는 감염경로를 알 수 없는 20대들부터 시작된 연쇄 확진도 멈추지 않고 있다.\n서구 둔산동 일대 식당·주점 등을 이용한 20대를 중심으로 코로나19가 번지는 과정에서 중소벤처기업부 직원 1명도 확진돼 관련 확진자는 모두 33명으로 늘었다.\n1천286번이 지난달 29일 새벽 들른 서구 둔산동 포차를 매개로도 확진자 1명이 추가돼 1천286번부터 모두 12명이 잇따라 확진됐다.\n역시 감염경로가 미궁인 20대 1천285번 관련 20대 확진자도 6명으로 늘었다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
""
"살림에 보탬이 되고 싶었다고 했다. 대학교 등록금으로 부모님을 힘들게 할 순 없다고 말이다. 어떤 선배처럼 기술을 배워 대기업에 들어가고 싶다고도 했다. 적성을 일찍 찾았으니, 필요치 않은 대학 졸업장에 시간을 쓸 필요가 없었다. 열여섯, 각자의 이유로 특성화고 진학을 선택한 학생들은 계획이 있었다.\n중학교 3학년 학생들이 진로를 고민할 즈음, 특성화고는 신입생 유치를 위해 ‘입학설명회’를 돈다. 설명회에 동원되는 인력은 대부분 재학생이다. 정확한 정보를 갖고 참여하는 경우는 드물다. “솔직히 후배들에게 설명한 내용이 사실인지 모르겠어요. 학교에서 준 대본대로 읽었을 뿐이에요. ‘우리 학교 선배가 대기업에 들어갔다’라고 하면 중학생들 눈이 동그래져요. 하지만 그건 몇 년 전 졸업한 운 좋은 선배 케이스예요” 특성화고 재학 중 입학설명회에 나섰던 한모(20)씨가 허공을 바라보며 한숨을 쉬었다.\n혼란스러운 건 입학을 결정할 학생들도 마찬가지다. 대학을 포기하고 직업교육을 받겠다는 것은 쉬운 결정이 아니다. 용기 있는 선택 전, 충분한 정보와 어른의 조언이 있어야 한다. 드문 이야기다.\n그렇게 특성화고에 들어갔고 방황은 시작됐다. 새로운 기술을 배우기 힘들었다. 전문성 결여된 수업이 계속됐다. 부족한 예산으로 정상적인 교육과정 운영에 차질이 계속됐다. 설명회에서 들은 취업률은 다른 세상 이야기였다. 이상과 현실의 괴리를 깨달은 학생 대다수는 대학 진학을 준비했다. 취업하려고 들어왔지만, 취업하려면 결국엔 대학 문을 두드려야 했다. 외로운 사투에 어른은 없었다.\n돌고 돌아 취업했다. 직업교육을 받으며 미래를 꿈꿨던 친구들은 이제 없다. 절반은 대학에 들어갔다. 남은 친구들은 비정규직으로 뿔뿔이 흩어졌다. 답이 보이질 않는다며 군대에 간 친구도 많았다.\n어렵게 들어간 회사에서도 고통은 계속됐다. 아무리 일해도 사무보조직에서 벗어날 수 없었다. 대체 가능한 값싼 인력으로 치부되는 게 일상이었다. 이해할 수 없는 잡무와 부서 이동이 반복됐다. 업무에 기대를 보인 상사도 없었다. 진급도 쉽지 않았다. 우리 사회 속 보이지 않는 차별 장벽은 여전히 높았다.\n특성화고 졸업 후 회사에 들어간 석모(21·여)씨는 입사 반년 만에 퇴사해야 했다. 의문은 하나였다. ‘왜 고졸은 진급시켜주지 않는가’ 상사에게 물었고, 돌아온 대답은 석씨를 좌절케 했다.\n교육부 관계자는 담담히 말했다. 지난해 4월, 코로나바이러스감염증-19(코로나19)로 개학이 미뤄졌던 시기. 학생이 학교에서 극단적 선택을 했다. 경북 경주시 한 특성화고등학교 3학년에 재학 중이던 고(故) 이준서군이다. 이군은 기능반에서 기능경기대회 참가를 준비했다.\n학생이 죽었지만 달라진 건 없었다. 학교는 여전히 기능반을 운영했고, 학생들은 대회에 나가 메달을 땄다. 기능대회 메달은 개인의 영예이자 교사의 실적이었다. 학교의 예산이기도 했다.\n특성화고와 마이스터고가 속한 직업계고는 공업, 상업, 농업, 서비스업 등 특정 분야의 인재 양성 목적으로 만들어졌다. 취업률을 앞세운 화려한 과거도 있었다. 영광은 오래가지 못했다. 여기저기서 문제가 터졌다.\n어른의 무관심 속에서 직업계고 학생은 혼자였다. 열여섯에 내린 선택, 책임은 가혹했다."
"한국 미술판 핵심 지대인 서울 북촌과 서촌 미술관·화랑가에 봄맞이 전시 꽃이 활짝 피었다.\n올봄 북촌·서촌 전시 트렌드의 특징은 생소한 국외 현대미술 대가들의 소개 전시가 두드러진다는 점이다. 눈에 먼저 와닿는 전시는 1980년대 미국 뉴욕 뒷골목 미술의 시대를 닦은 주역 중 한명인 릭 프롤의 국내 첫 개인전(24일까지)이다. 서촌 창성동 리안갤러리에서 ‘깨진 창문’(Cracked Window)이란 제목으로 열리는 이 전시는 회화로 표현한 ‘응답하라 1980년대 뉴욕’이라 할 수 있다. 작가는 뉴욕의 슬럼가인 이스트빌리지에서, 이제는 거장으로 등극한 요절 작가 장미셸 바스키아, 키스 해링 등과 어울리면서 범죄와 빈곤이 만연한 당대 도시상을 표현주의적 붓터치로 풀어냈다. 목이 잘리거나 입에 칼이 꽂힌 채 비틀거리는 인물들, 불타는 빌딩과 황폐한 거리를 날카롭고 신경질적인 선으로 담아냈는데, 뉴욕의 집과 거리를 돌면서 구한 깨진 유리창틀을 자기파괴적인 인간 군상이 등장하는 화폭과 결합시켜 당대 뉴욕의 세기말적 분위기를 절묘하게 연출한 작품 구성이 돋보인다.\n북촌 안국동·삼청동 화랑가에선 리만 머핀 갤러리의 칠레 출신 작가 세실리아 비쿠냐의 국내 첫 개인전(24일까지)과 공근혜갤러리의 영국 사진 대가 마이클 케나와 한국 설치작가 김승영의 2인전(5월23일까지), 바라캇 컨템포러리의 마이클 딘 개인전(5월30일까지) 등이 눈길을 끈다. 올해 광주비엔날레에도 출품한 비쿠냐는 빨랫감을 널듯 채색한 여러개의 천 조각, 거즈들을 매듭짓고 늘어뜨리거나 깃털, 돌, 목재, 조개껍질 등 일상의 작은 기물들을 늘어뜨린 ‘로 프레카리오’ 연작 등을 통해 사람의 삶과 자연의 관계, 인권·환경 등에 대한 생태적 성찰을 이야기한다. 국내에도 팬이 많은 케나는 한국·일본 등 아시아권 불상에 집중한 근작들을 들고 와서 김승영 작가의 반가사유상 작품과 함께 보여준다. 마이클 딘은 2017년 독일 뮌스터 공공미술 프로젝트에 출품했던 영국의 조각 대가로 자연, 인간의 삶과 함께하며 변화해가는 콘크리트 같은 물질의 변화하는 숙명의 과정을 직립한 듯한 조형물의 대열을 통해 선보이고 있다.\n청년 작가들의 독특한 세계관과 조형적 구상을 담은 조각 신작 모음이나 비주류 실력파 작가들의 작업세계를 내밀하게 투영한 작품 마당이 등장한 점도 눈에 띈다. 가회동 뮤지엄헤드의 ‘인저리 타임’(17일까지), 안국동 아트비트 갤러리의 ‘그들의 내밀한 창작 전개도’전(19일까지)이 대표적이다.\n9명의 청년 작가가 동시대 조각 근작들을 보여주는 ‘인저리 타임’은 지금 천덕꾸러기 취급을 받는 조각이 축구경기에서 선수들의 부상 때문에 연장된 시간을 뜻하는 ‘인저리 타임’과 유사한 성격을 지녔다고 보고 새로운 조각의 미래를 고민하는 청년 작가들의 조형 의식을 작품들로 드러낸다. 대표작은 강재원 작가의 은빛 풍선 조형물 <인플레이터블>. 3D 프로그램으로 컴퓨터 프로그램상에 담긴 입체도형을 실제 공간에서 변형해 구성하면서 조각의 이미지 구성과 제작 방식의 미래를 가늠해본 작업이다. 오은 작가의 폴리스티렌 폼 조형물 인물상은 과거 구상조각 대가의 작업들을 주된 모티브로 삼지만, 역사성을 제거하고 작가 자신의 현재 내면의 심상과 주관을 표현하는 일종의 조형적 수단으로 활용한다는 특징을 띤다. ‘그들의 내밀한 창작 전개도’전에는 김호석, 배종헌, 송동옥, 유비호, 육근병, 이수진, 이원호 등 중견 소장 작가 7명이 자신들의 회화와 영상, 설치 작업 과정에 들어간 고뇌와 열정의 흔적을 여러 습작과 작업 개념도 등을 통해 고백하듯 내보인다."
"이 이모티콘은 ‘2021 RETHINK BEAUTY’(2021 리싱크 뷰티) 캠페인 일환이다. 22일 '지구의날'을 앞두고 \"일상 속에서 자연을 지키는 그린 라이프를 실천하자\"는 취지로 제작됐다.\n록시땅x아넬리스 카카오톡 이모티콘은 '록시땅 카카오톡 플러스 친구'를 추가하면 누구나 무료로 다운로드 가능하다. 선착순 한정판이다. 아넬리스 특유의 일러스트 표현과 동화적인 색채, 록시땅만의 자연주의 가치와 라이프스타일 무드 감성이 만나 일상의 다양한 상황에서 소비자가 '그린 라이프'를 떠올릴 수 있도록 구성했다. 조기 마감이 예상되는 이유다.\n아넬리스는 \"평소 숲과 자연을 좋아해 친환경적인 활동에 관심이 많다. 자연주의 브랜드 록시땅과 함께 캠페인 컬래버를 하게 돼 즐거웠다\"며 \"이모티콘을 사용하면서 일상 속 그린 라이프를 떠올려 보고, 작은 실천을 하면 좋을 것 같다\"고 전했다.\n록시땅코리아 관계자는 \"그린 라이프를 확산하고자 하는 록시땅 캠페인 메시지와 베스트 셀러 제품들이 감성적으로 표현된 이번 이모티콘 론칭을 계기로 많은 분이 지구를 보존하는 데 동참할 수 있기 바란다\"고 전했다.\n록시땅은 프랑스 남부 프로방스 지역의 자연에서 얻은 원료로 감각적인 즐거움과 빛나는 아름다움을 선사한다. 브랜드 가치 실현을 위해 국내외에서 자연과 환경 보존 중요성을 알리는 다양한 캠페인을 전개하고 있다.\n국내에서 테라사이클과 함께 재활용 캠페인을 앞장서서 펼친 브랜드 중 하나다. 4년째 진행하는 RETHINK BEAUTY 캠페인은 '아름다움'의미를 다시 생각하며, \"지구를 존중하고 지키는 것이 진정한 아름다움이다\"는 메시지를 전한다.\n올해는 아넬리스와 함께 'Be Green: Clean Life(비 그린: 클린 라이프) 컬래버 캠페인을 준비했다.업사이클링 제품인 '얼쓰백'(EARTH BAG)도 선보였다.\n록시땅은 2025년까지 제품 용기를 100% 재활용 플라스틱으로 만들고 더욱더 다양한 에코 리필 제품을 선보이는 것을 목표로 환경 보호에 적극적으로 나설 예정이다."
"중독에서 벗어나기 위한 첫번째 단계는 자신이 중독됐음을 인정하는 것이다. 술이든 도박이든 마찬가지다. 그런 의미에서 미국 작가 레슬리 제이미슨의 <리커버링>은 놀랄 정도로 솔직하다. 술에 취해 벌인 그 모든 엉망진창 행동들을 현미경으로 보듯 세밀하게 묘사한다. 먼 훗날 웃으며 회고할 수 있는 수준을 넘어선 자기파괴적 행동도 많다. 제이미슨은 “나는 내 몸을 돌보는 재주가 없었다”고 인정한다.\n제이미슨은 몇몇 작가들을 호출한다. 레이먼드 카버, 존 치버 등 남성 작가와 진 리스, 마르그리트 뒤라스 등 여성 작가다. 이들이 술에 취해 벌인 일화들을 흥미롭게 소개하는 것이 아니라, ‘잉크와 위스키 신화’의 이면을 들춘다. 중독된 여성·남성 작가에 대한 각기 다른 시선을 두고는 젠더 문제도 엮인다.\n스스로 몸에 상처를 내는 것처럼, 알면서도 멈출 수 없는 자기파괴가 중독의 핵심이다. 책은 중독으로부터 벗어나려 발버둥치다 실패하고, 다시 재활을 시도하는 과정도 그린다. 제목이 말하듯 그 지루한 과정이야말로 중요하다. 회복에 큰 도움을 받은 익명의 알코올중독자 모임(AA)을 통해서는 “우리가 공유하는 것을 믿는다고 해서 우리가 공유하지 않은 것들을 모른 척할 필요는 없었다. 공명은 융합과 같은 것이 아니었다. 그것은 우리 모두 똑같은 삶을 살았던 척하는 게 아니었다. 공명이 뜻하는 건 경청이었다”고 말한다."
"내일까지는 맑고 따뜻겠습니다.\n일교차가 커 아침엔 쌀쌀하지만 낮엔 서울 22도 등 오늘보다 3-4도가량 기온이 높겠는데요.\n월요일엔 전국에 비가 내리겠습니다.\n월요일 비가 내리기 전까지 대기가 매우 건조하겠습니다.\n내일은 아침에 서해안과 내륙지역에 안개가 짙게 끼겠고 오후에 중부지방부터 구름이 많아지겠습니다.\n아침기온은 서울 8도 대구 5도로 오늘과 비슷해 내륙지역에선 서리가 내리는 곳도 있겠습니다.\n낮기온은 서울 22도 대전  23도 강릉21도 등 동해안도 20도 안팎까지 오르겠습니다.\n바다의 물결은 제주 해상에서 3미터로 높게 일겠습니다.\n월요일 오전 서해안부터 비가 시작돼 오후엔 전국에 비가 내리겠습니다.\n기상정보였습니다."
""
""
"기상청은 이날 전국이 동해상에 위치한 고기압의 영향을 받겠다고 9일 예보했다.\n아침 기온은 전국 대부분 지역이 5도 내외로 쌀쌀하겠고 경기 동부, 강원 내륙 및 산지, 경북 내륙, 일부 충북, 전북 동부 지역은 영하로 떨어져 춥겠다.\n특히 새벽부터 아침 사이 경기 북부·동부, 강원도, 일부 충청 내륙, 전북 동부, 경상 내륙에서 지표 부근 기온이 영하로 떨어져 서리가 내리고 얼음 어는 곳이 있어 농작물 관리에 주의가 필요하다.\n낮 기온은 전국 대부분 지역에서 15도 이상으로 오르겠다. 다만 강원 영동과 경상 동해안은 동풍이 불어 15도 이하로 선선할 전망이다.\n아침 최저기온은 1~9도, 낮 최고기온은 13~20도로 예상된다.\n지역별 아침 예상 최저기온은 Δ서울 7도 Δ인천 8도 Δ춘천 2도 Δ강릉 3도 Δ대전 5도 Δ대구 4도 Δ부산 7도 Δ전주 6도 Δ광주 7도 Δ제주 12도다.\n낮 최고기온은 Δ서울 18도 Δ인천 16도 Δ춘천 19도 Δ강릉 17도 Δ대전 20도 Δ대구 17도 Δ부산 16도 Δ전주 20도 Δ광주 19도 Δ제주 17도로 예상된다.\n기상청은 \"내륙은 일교차가 15도 이상 되겠으니 기온 변화로 인한 면역력 저하에 유의해야 한다\"고 당부했다.\n원활한 대기 확산으로 미세먼지 농도는 전 권역이 '좋음'에서 '보통'을 나타낼 것으로 보인다.\n건조특보가 발효된 서울과 일부 경기 내륙, 강원 영서 남부, 일부 충청권 내륙, 전라권 동부, 경상권 서부 내륙, 제주도는 대기가 매우 건조해 화재예방에 신경써야 한다. 11일까지 맑은 날씨가 이어지면서 그 밖의 지역으로 건조특보가 확대될 가능성도 있다.\n바다의 물결은 서해 앞바다 0.5~1m, 남해 앞바다 0.5~3m, 동해 앞바다 0.5~1.5m로 일겠다. 서해 먼바다는 최고 1.5m, 남해와 동해 먼바다는 최고 3m로 파도가 높게 일 전망이다.\n이날 오후까지 동해 남부 남쪽 먼바다와 남해 동부 먼바다, 남해 서부 동쪽 먼바다, 제주도 해상(북부 앞바다, 서부 앞바다 제외)은 바람이 시속 30~60㎞로 매우 강하게 불고 물결이 1.5~4m로 매우 높게 일 것으로 예보됐다."
"미 대륙을 방랑하는 사람들을 그린 영화 <노매드랜드>가 아카데미 주요 부문에서 수상했다.\n25일(현지시간) 미국 로스앤젤레스 유니언 스테이션에서 열린 제93회 아카데미 시상식에서 <노매드랜드>는 작품상·감독상·여우주연상 등 3개 부문에서 수상했다.\n영화 <더 파더>의 앤서니 홉킨스는 1992년 <양들의 침묵> 이후 근 30년 만에 두번째 남우주연상 트로피를 가져갔다. 올해 84세의 홉킨스는 이 영화에서 알츠하이머병을 앓는 노인 역을 탁월하게 연기했다. 홉킨스는 역대 최고령 남우주연상 수상자다. <유다 그리고 블랙 메시아>에서 블랙팬서당의 혁명가 프레드 햄프턴을 연기한 대니얼 컬루야는 남우조연상을 받았다.\n이번 아카데미 시상식은 상대적으로 젠더, 인종 다양성을 추구한 것으로 평가받고 있다. 감독상 후보 5명 중 자오, 에머럴드 피넬(<프라미싱 영 우먼>) 등 2명이 여성이었다. 아카데미 감독상 후보에 복수의 여성이 오른 것은 이번이 처음이었다. 피넬은 성폭행을 당한 친구를 위한 복수극 <프라미싱 영 우먼>으로 각본상을 받았다. 2007년 <주노>의 디아블로 코디 이후 첫 여성 수상자다.\n4명의 연기상 수상자 중 2명, 20명의 연기상 후보 중 9명이 유색인종이었다. <마 레이니, 그녀가 블루스>의 미아 닐, 자미카 닐슨은 흑인 여성 최초의 분장상 수상자로 기록됐다. 미아 닐은 “언젠가 이 같은 수상이 이례적이라거나 획기적이지 않고, 그저 평범한 일이 될 거라고 생각한다”고 말했다.\n한국 가족의 미국 이민사를 그린 <미나리>는 작품상·감독상 등 6개 부문 후보에 올랐다. 대사 대부분이 한국어인 영화가 주요 부문에서 시선을 끈 것이다."
"만우절인 1일 강원래는 자신의 SNS에 “기쁜 소식이다”며 “용산구청에서 연락이 와서 코로나로 인해 영업 못했던 기간 동안의 밀린 임대료를 다 내준다고 한다”라고 올렸다.\n이어 그는 “그리하여 멤버들 다시 모아 ‘문나이트’를 재오픈 하려고 한다. 보증금+권리금+임대료 다 해결됐다. 야호”라고 덧붙였다.\n하지만 글의 마지막에 해시태그를 붙이며 ‘만우절, 4월1일’이라고 써 사실이 아님을 드러냈다.\n이와함께 강원래의 아내 김송은 “아 놔, 낚임. 설마했다. 이 나라가 그러할리가 있나”라고 댓글을 남겨 눈길을 끌었다.\n이에 누리꾼들은 ‘헐, 깜놀’, ‘진짜인 줄 알고 ‘좋아요’ 눌렀는데 오늘 만우절이군요’, ‘순간 좋다가 말았네요’, ‘진짜 그렇게 해주면 얼마나 좋을까’라는 등 다양한 댓글들을 남겼다.\n한편 강원래는 서울 용산구 이태원동에 위치한 바 ‘문나이트’를 운영해 왔지만 신종 코로나바이러스 감염증 확산세로 가게 운영이 어려워지자 결국 운영을 중단하고 가게 인수자를 찾았다. 하지만 이마저도 여의치 않아 결국 철거를 결심했다고 밝혔다."
"타이거 우즈(미국)이 교통 사고 이후 처음으로 사진을 통해 자신의 근황을 전했다.\n우즈는 24일(한국시간) 오전 자신의 사회관계망서비스(SNS)인 인스타그램 계정을 통해 골프코스에서 찍은 사진을 올렸다. 수염을 기른 우즈는 환한 미소를 지어보이며 오른쪽 다리에 의료 보조기구를 한 채 목발을 짚고 5년 전 입양한 애완견 벅스과 함께 서 있는 모습과 함께 \"내 코스가 나보다 더 빨리 진행되고 있다\"며 \"충실한 재활 파트너이자 '남자의 친구'와 함께 해서 좋다\"고 적었다. 차량 전복 사고 이후 우즈는 여러 차례 자신의 메시지를 전달했지만 사진을 공개한 것은 처음이다. 우즈가 말한 코스는 그의 집 뒷마당 골프코스다.\n우즈는 그린 4개와 벙커 7개, 190야드 길이의 골프코스 등 골프 연습 시설에 대한 리모델링을 하고 있는 것으로 알려졌다.\n우즈는 지난 2월 23일 오전 7시쯤 로스앤젤레스(LA) 인근 롤링힐스 에스테이츠의 내리막길 구간에서 제네시스 GV80을 몰고 가다 과속으로 전복 사고를 냈다. 우즈는 이 사고로 다리를 심하게 다쳐 여러 차례 수술을 받았으며 현재는 플로리다주 자택으로 이동해 회복과 재활 치료를 받고 있다."
"오늘 울산은 낮 최고기온이 25.4도까지 올라 때 이른 더위가 이어졌습니다.\n내일은 대체로 흐린 가운데, 낮 최고기온은 18도로 예상됩니다.\n울산기상대는 내일부터는 기온이 소폭 내려가 선선한 날씨가 이어질 것으로 전망했습니다.\n또, 건조주의보가 이어지고 있다며 화재와 건강 관리에 주의를 당부했습니다."
"배우 윤여정이 25일(현지시간) 미국 로스앤젤레스(LA)에서 열린 제93회 아카데미 시상식에서 여우조연상을 수상하면서, 그의 연기뿐 아니라 그의 연기 철학과 성품에 대한 찬사도 쏟아지고 있다.\n동료 배우들과 감독 등 주변인들이 윤여정에 대해 공통적으로 꼽은 단어는 솔직함, 쿨한 매력, 파격적인 역할 선택, 도전 등이다. 이름이 알려진 배우임에도 초저예산 영화 ‘미나리’를 선택한 것 역시 다양한 역할에 대한 욕심이 있었기에 가능했다.\n사람에 대한 기본적인 배려와 따뜻함도 깔려 있다. 2016년 데뷔 50주년 축하하는 자리에서 윤여정은 “선후배님들 와주셔서 너무 고맙다”며 참석자를 한명 한명 직접 소개하기도 했다. 당시 참석했던 배우 박해일과 김혜수는 “대한민국에서 윤여정이라는 이름의 배우가 있다는 것만으로도 자랑스럽게 생각한다”고 밝혔다.\n74세라는 나이에 어울리는 여유와 동시에 신세대 같은 쿨함도 동시에 갖췄다.\n송혜교는 방송에서 윤여정에 대해 “‘마인드가 어떻게 젊은 친구들보다 더 신세대 같으시지’ 이런 생각을 어릴 때부터 많이 했다. 가끔은 내가 더 고리타분한 느낌이 들 때가 많았다”고 회고했다.\n영화 ‘죽여주는 여자’에서 윤여정에게 ‘박카스 할머니’라는 파격적인 역할을 맡겼던 이재용 감독은 “윤 선생님과는 평소 어떻게 나이 들어가고, 죽을 것인지에 대한 고민을 많이 나눴다”며 “예능에서 본인을 ‘할머니’라고 말하고 나이에 관해 계속 얘기를 하시는데, 나이가 들어가는 걸 잊는 게 아니라 자연스럽게 받아들이시는 분”이라고 설명했다."
""
"원주어린이날 큰잔치 추진위원회는 올해 유튜브 채널 '원주어린이날큰잔치'를 통해 어린이날 당일 오전 10시부터 오후 1시 반까지 진행합니다."
"교도통신에 따르면 스가 총리는 이날 오후 9시에 열린 온라인 기후정상회의 연설에서 이런 목표를 제시했다.\n스가 총리는 새로운 온실가스 배출 감축 목표는 지금까지의 목표를 대폭 상향 조정하는 것으로 \"결코 쉽지 않다\"면서 세계 탈탄소화에 있어 리더십을 발휘하겠다고 강조했다.\n이틀간의 일정으로 열리는 기후정상회의에는 문재인 대통령을 비롯해 주최국인 미국의 조 바이든 대통령, 시진핑(習近平) 중국 국가주석, 블라디미르 푸틴 대통령 등 40개국 정상이 참여했다.\n앞서 스가 총리는 이날 오후 도쿄 소재 총리관저에서 열린 일본 정부의 지구온난화대책본부 회의에서도 같은 목표를 제시한 뒤 \"50% (감축)이라는 더 높은 목표를 향해 도전을 계속하겠다\"고 밝혔다.\n스가 총리는 작년 10월 26일 취임 후 첫 국회 소신표명 연설에서 2050년까지 이산화탄소를 비롯한 온실가스 실질 배출을 '제로'(0)로 만들겠다고 선언한 바 있다.\n일본 정부는 당초 2013년 대비 2030년 온실가스 배출 감축 목표를 26%로 제시했으나, 이번에 온실가스 배출 제로 달성을 위해 목표치를 크게 상향 조정한 셈이다.\n스가 총리는 지구온난화대책본부 회의에서 \"46% 삭감은 지금까지의 목표를 70% 이상 상향 조정한 것으로 결코 쉽지 않다\"며 목표 달성을 위해 구체적인 시책을 착실히 실행하겠다고 강조했다.\n스가 총리는 회의가 끝난 뒤 '목표 달성을 위해 원자력 발전소를 재가동하는 것에 대해 어떻게 생각하느냐'의 기자단의 질문에 \"에너지 절약과 재생 에너지를 중심으로 대담하게 대책을 실행하겠다\"면서 \"원전 재가동은 종래대로\"라고 답변했다.\n스가 총리는 재생 에너지를 우선시할 것이라며 특히 해상 풍력 발전을 주력 분야로 제시했다."
"절기상 '곡우'인 내일은 기온이 크게 오르겠습니다. 낮동안 다소 덥게까지 느껴지겠는데요, 서울은 23도까지 오르는 등 오늘보다, 그리고 평년보다 기온이 높겠습니다.\n남부 지역은 광주와 대구가 25까지 크게 오르겠습니다.\n하지만 낮 기온만 생각하고 옷을 얇게 입으신다면, 아침 저녁으로는 많이 쌀쌀하실 텐데요, 큰 일교차에 맞게 옷차림 잘하셔야겠습니다.\n내일도 맑은 날씨에 공기도 깨끗하겠습니다. 다만 날이 건조하기 때문에 불조심에 신경쓰셔야겠습니다.\n한편 오늘 오후 전남 흑산도 인근 해역에서 규모 3.7의 지진이 발생했는데요, 피해는 없을 것으로 기상청은 예상했습니다.\n이번 주는 비 소식이 없는 가운데, 살짝 더운 날씨가 이어지겠습니다. 특히 모레 서울의 한낮 기온은 27도까지 오르면서 초여름 날씨를 보이겠습니다.\n날씨였습니다."
"이날 임직원들은 논 못자리 작업 등을 실시하며 부족한 일손을 보탰다."
"삼성 ‘이건희 컬렉션’ 기증과 관련, 정부 역시 기증자를 기리는 특별관 마련을 고려하고 있다.\n청와대 관계자는 29일 “문재인 대통령이 이건희 회장의 기증 정신을 잘 살려 국민이 좋은 작품들을 감상할 수 있도록 별도 전시실을 마련하거나 특별관을 설치하는 방안을 검토하라고 지시했다”고 밝혔다. 국립중앙박물관·국립현대미술관에 전시관이 따로 생기거나, 신규 미술관 건립 등이 논의될 것으로 보인다.\n이번 기증 규모가 문화재·근현대미술품까지 총 2만3000여점에 달하면서 수장 및 전시 공간 부족에 대한 우려가 이미 나온 바 있다. 황희 문화체육관광부 장관은 28일 “작품 수 증가로 수장고도 많이 부족한 상황하고 이번 기증을 계기로 유사한 기증이 늘어날 가능성도 있다”며 “공간 확충과 같은 문제 해결을 위한 검토를 해보겠다”고 말했다."
""
""
""
"대형 그림은 사람을 압도하지만, 작은 그림은 품 안에 쏙 들어오는 감동을 준다. 눈높이에 걸어두고 매일 바라보면 친구처럼 다가오기도 한다.\n40·50대 인기 작가 10명의 열정을 담은 작은 그림 100점이 서울 인사동 노화랑 전시 '내일의 작가·행복한 꿈'(14~24일)에 주렁주렁 걸렸다. 작품 크기(2~10호)는 줄었지만 깊이와 여운은 대작 못지않다. 2018년부터 이어온 기획전으로 화랑 문턱을 낮추기 위해 모든 작품을 200만원에 판매한다. 2006~2017년 '작은 그림-큰 마음' 참여 작가들 대부분이 원로가 되자 세대교체를 하고 전시 제목을 바꿨다.\n1999년 '미니아트 마켓'으로 작은 그림 판매를 시작한 노승진 노화랑 대표는 \"작더라도 명품의 감동은 여전하다\"며 \"그림을 사랑하지만 경제적 여유가 없는 사람을 위해 시중가보다 낮은 가격에 파는 문화 행사다. 개막도 하기 전에 벌써 전화 문의가 쇄도한다\"고 말했다.\n미술 호황기에는 화랑 앞에 100m 긴 줄이 섰을 정도로 인기를 끌었지만 지난해 코로나19와 노 대표의 건강 문제로 열지 못했다. 그래서 더욱 애호가들이 손꼽아 기다려 온 올해 전시 참여 작가는 김덕기, 김병주, 노세환, 박성민, 안성하, 이강욱, 이사라, 이세현, 정지현, 최영욱이다.\n김덕기 작가는 A4용지 만한 종이에 오방색 점으로 행복과 사랑을 찍은 '가족-함께하는 시간' 연작 10점을 펼쳤다. 팔레트를 쓰지 않고 튜브에서 짜낸 물감을 곧바로 캔버스에 꾹꾹 눌러 그렸다. 부모와 자녀가 꽃밭에 물을 주거나 정다운 시간을 보내는 소품 10점을 출품했다.\n전시장에서 만난 작가는 \"소품이라도 한 가족의 단란한 삶이 고스란히 들어 있으며, 그리는 데 들이는 정성은 대작과 동일하다\"며 \"그림 가격이 부담스러운 관람객과 소통한다는 의미를 담았다\"고 말했다.\n이강욱 홍익대 교수는 세포조직과 미립자 등을 화면에 옮긴 추상작품 '보이지 않는 공간(Invisible Space)' 시리즈 10점을 걸었다. 드로잉에 비즈(구슬)를 일일이 붙인 그의 작품은 은하수처럼 반짝거린다. 8년간 영국 런던 유학 시절 그가 사랑했던 여름 햇살처럼 찬란하다.\n코로나19 팬데믹 시대 푸근한 위로를 건네 더욱 각광받은 최영욱 달항아리 그림 '카르마(Karma·업)' 연작 10점도 나왔다. 가로 22㎝, 세로 28㎝ 작은 달항아리의 미세한 빙열(氷裂·도자기 표면에 난 균열)을 그리기 위해 특수 돋보기를 써야 했다. 복잡하게 교차하는 선(線)은 인생 길이자 인연으로 제목 '카르마'와 연결된다. 작가는 \"큰 그림만큼 에너지가 들어가고 신경이 더 쓰인다\"며 \"평범한 직장인도 그림을 살 좋은 기회를 주려고 불편을 감수한다\"고 했다.\n얼음 작가 박성민은 블루베리와 식물을 얼린 그림 '아이스 캡슐' 연작 10점을 출품했다. 얼음 속 식물들은 현대인의 초상이다. 작가는 \"살아가면서 자기 정체성을 잃어버린 채 하고 싶은 대로 못하는 인간을 얼음에 비유했다. 반강요적인 삶을 살고 있는 내가 살았는지 죽었는지 모르는 상태이기도 하다\"며 \"현재 자연을 얼려서 미래로 가져가자는 의미도 담았다\"고 설명했다.\n이번에 김병주, 안성하, 이사라, 정지현 작가가 새로 합류했다. 김병주 작가는 건축물 투시도를 철선으로 제작한 작품을 선보인다. 안성하 작가는 컵에 담긴 달콤한 사탕을 사실적으로 묘사해 현대인의 욕망을 그린 작품을 걸었다. 이사라 작가는 만화 속 공주가 살고 있는 세상의 행복을 전하는 '원더랜드', 정지현 작가는 현실과 가공 사이에 있을 법한 이미지를 무한 증식한 회화를 펼쳤다.\n노 대표는 \"작은 그림에 더 애착이 생기고 대화가 된다\"며 \"미술시장에서 크기로 가격을 결정하지만, 큰 그림보다 예술적 가치가 더 뛰어난 작은 그림도 많다\"고 강조했다."
"서울시장 보궐선거에 출마한 오세훈 국민의힘 후보로부터 '광화문광장 재구조화 공사 배후'로 지목당한 승효상 전 국가건축정책위원장이 \"지금의 공사는 나와 무관하다\"고 밝혔다.\n승 전 위원장은 1일 자신의 페이스북에 \"참다참다가 한마디 한다\"며 \"박(원순) 시장의 유고 이후 나는 서울시와 어떤 교류도 하지 않았다\"고 밝혔다. 그는 \"오(세훈) 시장 시절 섬처럼 만든 광화문광장을 광장답게 고치기 위해 노력한 것이 박시장의 유고로 영영 무산될 것을 안타깝게 여기고 있었을 따름\"이었다고 했다.\n서정협 서울시장 권한대행이 광화문광장 재구조화 공사를 진행한 것에 대해서는 \"내가 생각한 것과 다소 변형됐지만, 공사를 시작하는 것을 보고 바른 광장으로 나가는 진전이라 여기며 감사하고 있을 따름이었다\"고 밝혔다.\n앞서 오 후보는 지난 31일 관훈클럽 초청 토론회에서 승 전 위원장을 현재 광화문광장 공사의 배후로 지목했다. 그는 현재의 광화문광장 공사를 \"한 건축가(승 전 위원장)의 노욕\"이라며, \"서울시장 권한대행에게 영향력을 행사했을 것으로 추측한다\"고 말했다. 근거로는 \"(서정협) 권한대행 성격을 보면 이런 무리한 공사를 착공할 분이 아니다\"라면서, \"한 건축가의 노욕이 뒤에 그림자처럼 있다는 의혹을 갖게 된다. 물론 틀릴 수도 있다\"고 했다.\n승 전 위원장은 2019년 광화문광장 재조성안 심사위원회에 참여했으며, 현재와 비슷하게 서쪽 도로를 막고 광장 접근성을 늘리는 방안을 선호했다고 알려져 있다. 다만 그가 지지한 당초 안은 세종대왕상과 이순신상 등을 현재 위치에서 옮겨 열린 광장으로 만들겠다는 방안이었으나, 현재 공사는 이들 동상을 현재 자리에 그대로 두는 설계안으로 추진되고 있다.\n2019년 당시 승 전 위원장은  \"현재 광장에 가려면 목숨 걸고 길을 건너야 하고, 광장 중앙에 위치한 세종대왕 동상은 압도적으로 커 광장을 부속물처럼 보이게 하는 등 문제가 많다\"고 주장했다.\n승 전 위원장은 2020년 4월 국가건축정책위원장 임기를 마치고 자리에서 물러나, 기존에 설립한 건축사무소 '이로재' 대표로 활동하고 있다. 그는 페이스북에 \"내게 부여됐던 공직의 시간을 지난해 다 마치고, 이제는 내 개인의 건축 시간으로 들어와 몰두하고 있는데 어지럽히지 마시라\"고 적었다."
"제작사 오디컴퍼니는 28일 공식 SNS를 통해 \"뮤지컬 '드라큘라' 연습 중인 배우가 코로나19 확진 판정을 받게 되어 일부 인원이 밀접 접촉자로 분류 및 자가격리 대상이 된 바 있다\"며 \"자가격리 중인 인원 중 추가적으로 3명이 코로나19 확진 판정을 받게 됐다\"고 밝혔다.\n아울러 \"현재 확진 판정을 받은 4명은 생활치료센터로 입소했으며 나머지 배우, 스탭들은 코로나19 재검사를 진행, 현재 시간 기준 검사 결과가 나온 인원은 모두 음성 판정을 받았다\"고 전했다.\n앞서 '드라큘라'에 출연하는 손준호는 지난 23일 코로나19 확진 판정을 받았다. 이후 밀접 접촉자로 분류된 '드라큘라' 출연진은 코로나19 검사를 받고 자가격리에 들어갔다.\n이후 '드라큘라' 타이틀롤 역을 맡은 배우 전동석은 24일 코로나19 검사 결과 음성 판정을 받았지만 자가격리 도중 몸에 이상 증세를 느껴 재검사를 받았고 28일 확진 판정을 받았다.\n신성록도 24일 음성 판정을 받고 자가격리를 하던 중 컨디션이 좋지 않다고 느껴 재검사를 받은 뒤 양성 판정을 받았다. 함께 출연하는 강태을 역시 재검사에서 양성 반응이 나온 것으로 알려졌다."
"기상청은 11일까지 전국 대부분 지역의 아침 기온이 5도 내외에 머물겠다고 9일 예보했다.\n10일은 경기 동부와 강원 내륙·산지, 경북 내륙, 일부 충북, 전북 동부에서, 11일은 강원 내륙·산지, 경북 내륙이 영하권의 분포를 보일 전망이다.\n지표 부근의 기온이 영하로 떨어지는 지역은 서리가 내리고 얼음이 어는 곳이 있으니 냉해를 입지 않도록 농작물 관리에 각별히 신경 써야 한다.\n10일 낮 기온은 전국 대부분 지역이 15도 이상이고 수도권과 충남권, 전라권은 20도 가까이 오르는 곳이 있겠다. 다만, 강원 영동과 경상권 동해안은 동풍이 불면서 15도 내외로 선선할 예정이다.\n11일은 낮 기온이 10일보다 2∼3도 더 올라 중부 내륙과 전라 서부, 경북 내륙은 20도 이상, 그 밖의 지역은 15도 이상이 될 전망이다.\n전국 대부분 내륙에서 낮과 밤의 기온 차가 15도 이상으로 큰 만큼 기온 변화로 인해 면역력이 떨어지지 않도록 주의해달라고 기상청은 강조했다.\n10일 지역별 예상 아침 최저기온은 1∼9도, 낮 최고기온은 13∼20도다. 11일은 아침 최저기온은 2∼10도, 낮 최고기온은 16∼23도로 예상된다.\n건조특보가 발효된 서울과 일부 경기 내륙, 강원 영서 남부, 일부 충청권 내륙, 전라권 동부, 경상권 서부 내륙, 제주도는 대기가 매우 건조하니 산불 등 각종 화재 예방에 유의해야 한다.\n11일까지 대체로 맑은 날씨가 이어지면서 그 밖의 지역도 대기가 차차 건조해져 건조특보가 확대될 가능성이 있다."
""
"북서풍을 타고 황사가 유입되면서 전국적으로 미세먼지 농도가 높았습니다.\n내일은 이 황사에, 비에, 바람까지 더해져 주의를 하셔야겠습니다.\n지금은 황사가 점차 남쪽으로 이동하고 있는데요, 충청 이남 지역은 내일까지 영향을 받겠습니다.\n전국에 비 소식도 있는데요, 황사가 섞여 내리는 '황사비'이기 때문에 우산을 꼭 챙기셔야겠습니다.\n강수량은 동쪽 지역으로 집중되겠는데요, 최고 40mm의 비가 소나기 형태로 내리겠고, 우박이 섞여 내리는 곳도 있겠습니다.\n내일 오후부터는 해안가와 일부 내륙 지역을 중심으로 바람도 강하게 불겠습니다.\n비는 토요일까지 이어지는 곳이 많겠는데요, 주말 계획에 참고하시면 좋겠습니다.\n날씨였습니다."
"20대 나이에 처음 영화를 찍었던 윤여정 배우는 연기 인생 50년 만에 세계 영화 역사를 다시 썼습니다. 나는 배가 고파서, 정말 먹고살기 위해서 연기한 것인데 남들은 칭찬하더라는 말로 스스로를 평가했습니다. 이렇게 일흔이 넘어서도 끊임없이 노력하고 도전하는 자세가 오늘(26일)의 영광을 만들었습니다.\n배우 윤여정이 걸어온 길을, 최호원 기자가 정리했습니다.\n배우 윤여정은 1971년 드라마 '장희빈'에서 장희빈 역으로 첫 주목을 받았습니다.\n영화 데뷔작은 같은 해 출연한 '화녀'였습니다.\n주인집 남자를 유혹하는 하녀 역은 24살 여배우에게 쉽지 않았지만, 이 작품으로 대종상 신인상과 청룡영화상 여우주연상을 수상했습니다.\n아카데미 수상 소감에서는 '화녀'의 김기영 감독을 언급했습니다.\n가수 조영남 씨와 결혼 후 미국으로 건너가 익힌 영어는 각종 시상식 때마다 화제가 됐습니다.\n하지만 조 씨와 이혼한 뒤 여배우로의 복귀는 쉽지 않았습니다.\n뉴욕타임즈와의 인터뷰에서는 \"당시 이혼녀는 TV에 나와선 안 된다\"는 이야기도 들었다고 말했습니다.\n어렵게 연기 기회를 잡을 때마다 주연과 조연을 가리지 않고 최선을 다했습니다.\n오랜 지인인 영화제작자 이인아 대표를 통해 2018년 정이삭 감독을 소개받고, 이후 '미나리'의 시나리오를 건네받은 것은 행운이었습니다.\n아카데미상 여우조연상 수상으로 세계적 배우로 인정받은 윤 씨는 올해 미국에서 공개될 드라마 '파친코'에 출연하는 등 할리우드 활동도 이어갈 예정입니다."
"성령이 임하자 제자들에게 놀라운 권세가 생겼습니다. 특히 예수를 부인했던 겁쟁이 베드로가 나머지 사도들과 함께 예루살렘 거리에 서서 스스로 예수의 제자이고 증인이라고 드러내며 복음을 전했습니다. “이 예수를 하나님이 살리신지라 우리가 다 이 일에 증인이로다.”(행 2:32) 기막힌 베드로의 설교를 들었던 예루살렘 백성들은 설득됩니다. 설교를 들은 자들이 회개하고 예수를 믿었는데 3000명이나 됐습니다. 우리에게도 이런 영광이 주어질 것입니다."
"오는 27일 밤 올해 뜨는 보름달 중에서 가장 큰보름달이 뜬다.\n국립중앙과학관은 올해 가장 큰 보름달이 뜨는 27일 ‘슈퍼문’ 실시간 관측 행사를 과학관 유튜브 채널인 ‘과학관 TV’를 통해 실시간 생중계할 예정이라고 25일 밝혔다.\n과학관은 이날 오후 8시30분부터 슈퍼문 관측행사를 생중계하며 과학토크, 체험프로그램, 보름달 관측 등을 마련한다.\n달은 초승달부터 보름달까지 매일 모양이 달라질 뿐 아니라 크기도 달라진다. 지구와 달이 각각 타원궤도를 가지고 있어 공간상 거리가 계속 가까워졌다 멀어지기를 반복하기 때문이다.\n27일에는 올해 보름달이 뜨는 날 중에서 달과 지구의 거리가 가장 가까워 슈퍼문을 볼 수 있다. 이날 보름달은 서울 기준으로 오후 7시31분에 떠서 다음날 오전 5시49분에 진다.\n당일 진행되는 과학토크에서는 ‘달은 왜 커졌을까?’라는 주제로 슈퍼문의 과학적 의미에 관해 설명하고, 체험프로그램에서는 날마다 변화하는 달의 위상을 확인할 수 있는 ‘월령카드’ 만들기 체험을 통해 달의 공전에 따른 위상변화 원리를 이해할 수 있게 돕는다.\n달의 실시간 관측영상을 보면서 크레이터와 바다, 탐사선 착륙지 등 달의 지형에 관해 이야기를 나누고 채팅으로 시청자의 궁금증을 실시간으로 해결해준다. 행사에 관한 자세한 내용은 국립중앙과학관 누리집(www.science.go.kr)에서 확인할 수 있다."
"미국 하버드대 대학신문 '하버드크림슨'이 4년 만에 새 음반을 낸 한국 가수 아이유(본명 이지은)의 다섯 번째 정규앨범 '라일락'에 보낸 찬사다. 이들은 아이유의 새 앨범에 별점 4.5점을 매겼다.\n14일 하버드크림슨은 '20대 아이유의 기발한 작별'이란 기사를 통해 \"그의 음악적 능력의 진정한 깊이를 말해준다. 4년간 기다릴만한 가치가 충분히 있었다\"고 평가했다. 이들은 아이유를 \"올해 29세인 그는 한국의 가수이자 작곡가이자 배우\"라며 '국민 여동생'이라고 소개했다.\n타이틀 곡 '라일락'은 \"리듬·기타·현악기·신시사이저가 완벽하게 조화를 이뤘다. 멋진 악기와 장난기 넘치는 코러스가 노래를 마치 봄바람처럼 느껴지게 한다\"며 \"디스코 및 시티 팝에서 영향을 받은 이 곡은 듣는 사람에게 과거에 대한 향수와 미래에 대한 희망을 동시에 가져다준다\"고 했다.\n또 다른 타이틀곡 '코인'에 대해서도 \"아이유가 이곡에서 새로운 랩 기술을 보여주고, 스릴 넘치는 악기가 어우러져 20대의 강렬함이 담겼다\"며 \"아드레날린이 샘솟는 순간을 위한 완벽한 사운드트랙\"이라고 썼다.\n이들은 \"눈물 흘리는 발라드가 없는 아이유의 앨범은 있을 수 없다\"며 '나의 바다'를 소개했다. 이어 \"아이유가 바다 같은 혼돈 속에서의 여정을 그리며 놀라운 보컬 실력을 뽐냈다\"고 호평했다. 다만 '셀러브리티'에 대해선 \"어색한 댄스 브레이크가 아이유의 독특한 음악 세계를 방해하고 있다\"고 전했다.\n1873년 창간된 하버드크림슨은 역사와 전통을 가진 대학신문이다. 프랭클린 루스벨트, 존 F 케네디 전 미국 대통령이 하버드 재학시절 기자로 활동하기도 했다. 이 신문은 최근에도 BTS(방탄소년단)의 정규 4집 '맵 오브 더 솔: 7', 블랙핑크 멤버 로제의 싱글앨범 'R' 등 K-팝에 대한 리뷰를 비중 있게 다룬 바 있다."
"두 대의 피아노, 네 명의 피아니스트.\n보통은 클래식 선율이 흐르는 이곳에서 첫 곡 버드 파월(Bud Powell)의 바운싱 위드 버드(Bouncing with Bud)를 연주한 재즈피아니스트 고희안은 감격에 찬 목소리였다.\n두 번째 곡은 재즈계의 살아있는 전설 베니 골슨(Benny Golson)의 곡 ‘스테이블메이츠(Stablemates)’였다.\n베니 골슨과 함께 무대에 섰던 재즈 피아니스트 임미정은 “제천국제음악영화제에서 같이 연주를 한 적이 있다”며 “행복한 추억이었다”고 말했다.\n세 번째 무대는 네 명의 피아니스트가 모두 올라와 브라질의 유명 작곡가 피싱기냐의 명곡 ‘움아제로(Um a zero)’를 연주했다. 쉴 새 없이 달려가는 화려한 멜로디가 매력적인 곡. 이때부터 관객들도 달아오르기 시작했다.\n베니 골슨의 휘스퍼 낫(Whisper not)에 이어 얼마 전 세상을 떠난 칙 코리아의 대표곡 ‘스페인(Spain)’이 나오자 경건해야 하나 음악에 맞춰 몸을 흔들어야 하나 고민되기도 했다. 마지막 곡은 지금 통영의 봄 날씨에 너무 잘 어울리는 “아일 리멤버 에이프릴(I’ll remember April)”이었다.\n고희안 재즈피아니스트는 “재즈 공연 중 피아니스트 네 명이 모이는 경우가 거의 없는데, 자라섬재즈페스티벌 덕분에 매년 넷이 만나 행복했었다. 지난해 자라섬재즈페스티벌 행사가 코로나로 취소돼 너무 아쉬웠는데, 통영국제음악재단 덕분에 이렇게 관객분들을 만나뵙게 돼 너무 기쁘다”고 말했다."
""
"색다른 포맷과 신박한 아이디어로 인기를 끌고 있는 웹예능 '로또왕'의 이번 5화에서는 로또 당첨 번호를 얻기 위해 시민과 에이앤이 코리아 직원들을 만나는 모습이 방송을 탔다.\n어제 저녁 6시 30분 유튜브 채널 달라스튜디오에서 공개된 '로또왕'의 행운 번호 찾기 다섯 번째 여정은 '수동 번호 통계'. 로또 당첨 확률이 8,140,000분의 1이라는 점에서 출발해 MC 이이경이 직접 814명에게 6개의 로또 숫자를 받아 통계를 내고 번호를 유추하는 미션에 도전했다.\n먼저 이이경은 로또 1등 당첨 번호를 유추하기 위해 거리에서 시민들을 직접 찾아다니며 번호를 받고 달라스튜디오를 운영하는 에이앤이 코리아 본사 사무실을 찾아가 직원들과의 만남을 가졌다. 달라스튜디오 커뮤니티 찬스를 통해 로또왕 시청자 대상 온라인 투표도 함께 진행했는데, 이이경은 최종으로 현장 인터뷰 통계와 온라인 최종 합산을 하고 제일 적게 나온 숫자로 로또 번호를, 가장 많이 나온 숫자 하나를 보너스 번호로 골랐다.\n고동완 PD 사단과 예능 유망주 이이경의 폭소 유발 케미가 매력적인  '로또왕'은 1등 번호 6개를 찾기 위해 온갖 방법과 수단을 가리지 않고 전국을 돌아다니는 신개념 로드쇼 웹예능이다. 로또 당첨 번호를 찾기 위해 시민, 전문가 등 다양한 사람들을 만나고 꿈, 명당, 통계, 전국 투어 등 시청자들이 생각은 해보았지만 시도해보지 않은 모든 방법을 동원해 로또에 대한 이야기를 풀어나간다.\n로또왕은 매주 목요일 저녁 6시 30분 유튜브 채널 달라스튜디오를 통해 공개된다."
"오늘 서울의 낮 최고 기온이 28.2도, 경기도 안성은 32도를 기록하며 6월 하순의 더위가 나타났습니다.\n내일도 때 이른 더위는 이어집니다.\n서울과 청주의 한낮 기온이 27도, 대전이 28도까지 오르겠고요.\n대구와 광주도 한낮에 27도까지 올라 덥겠습니다.\n내일 낮 기온이 오늘보다 1~2도 정도 낮은 이유는 바로 구름 때문인데요.\n내일은 우리나라에 영향을 주던 고기압이 점차 동쪽으로 물러나겠습니다.\n이 때문에, 내일은 남부지방부터 차츰 구름이 많아지겠습니다.\n내일 서울과 인천, 경기 남부는 초미세먼지 농도 종일 '나쁨', 경기 북부와 충남, 대구는 오전에 일시적으로 '나쁨' 수준으로 예상됩니다.\n전국 곳곳에 건조 특보가 내려졌습니다.\n산불 등 화재가 나지 않도록 주의해야합니다.\n물결은 제주 남쪽 먼바다에서 높게 일겠습니다.\n모레 낮 기온은 오늘보다 6도 정도 낮아지면서 더위가 누그러지겠습니다.\n날씨였습니다."
"홍보·마케팅 전문업체 함샤우트는 광고대행사 ‘두들’을 인수·합병했다고 6일 밝혔다. 이번 인수합병으로 기존 함샤우트는 회사 이름을 ‘함샤우트두들’로 변경했다.\n함샤우트두들 측은 그동안 함샤우트가 제공해온 언론홍보 및 디지털마케팅 기반 서비스에 두들의 광고 기획 경쟁력이 더해져 시너지를 발휘할 것으로 기대하고 있다고 전했다. 급변하는 커뮤니케이션 생태계 속에서 획기적인 홍보 및 마케팅 솔루션을 선보이겠다는 목표다.\n두들은 온·오프라인 통합 광고 업체로 브랜드 컨설팅과 관련 분석 기술 등을 보유하고 있다. 지난 2002년 설립돼 네이버 검색광고 대행사를 맡았고 웅진플레이도시와 NH농협, 크라운, 키움증권 등을 고객사 포트폴리오로 갖추고 있다. 김영호 두들 대표이사는 함샤우트두들에서 광고 사업부문 크리에이티브디렉터(Creative Director) 역할을 담당한다.\n함샤우트는 2001년 설립된 업체로 지난 20여 년간 식음료와 유통, 전자, IT, 뷰티, 패션, 스포츠, 제약, 공공기관 등 전 산업 분야에 걸쳐 300여개 고객사에 서비스를 제공했다. 언론홍보를 비롯해 브랜드 컨설팅, 위기관리, 디지털마케팅, 플랫폼 사업 등을 전개하면서 국내 커뮤니케이션 업계 생태계를 이끌어왔다는 평가를 받는다.\n함시원 함샤우트두들 대표는 “함샤우트가 갖춘 홍보 및 마케팅 노하우와 두들의 분석 기술을 접목해 효과적인 통합 커뮤니케이션 솔루션을 제공하겠다”며 “급변하는 환경 속에서 업계 선두주자가 되기 위해 끊임없이 혁신을 추진할 것”이라고 말했다."
""
""
"국내 '야쿠르트 아줌마'가 등장한 지 올해로 50년을 맞았다.\nhy(한국 야쿠르트의 새로운 사명)는 2년 전 '야쿠르트 아줌마'라는 호칭을 신선함과 건강 관리자란 의미인 '프레시 매니저'로 바꿨다.\n방문판매 역사에 한 획을 그은 프레시 매니저는 전동카트 코코를 타고 야쿠르트로 대표되는 발효유 제품을 넘어 화장품부터 밀키트까지 다양한 품목을 배달한다.\n프레시 매니저는 1971년 8월 서울에서 47명으로 처음 서비스를 시작했다. 이어 1975년 1000명, 1983년 5000명, 1998년 1만명으로 그 수가 빠르게 증가했다. 현재 프레시 매니저는 1만1000여 명이 활동하고 있다.\nhy에 따르면 hy의 주된 판매 제품인 발효유를 소비자에게 빠르게 전달하는 것이 중요했고, 냉장·배달 시스템이 발달하지 않은 1970년대엔 사람 손으로 직접 제품을 전달하는 것이 가장 빠른 방법이었다. 이렇게 프레시 매니저가 탄생하게 됐다. hy의 방문판매 마케팅이 성공하면서 유통가 전반으로 방문판매가 확대됐다. 아모레퍼시픽 '아모레 카운셀러', LG생활건강 '뷰티 컨설턴트', 코웨이 '코디' 등이 대표적이다.\n프레시 매니저 시스템에 대해 2000년대 들어 대형마트의 등장과 전자상거래 부상으로 시대에 뒤처진 것이 아니냐는 우려도 있었다. 그러나 식품 업계에서 '새벽배송'이 트렌드로 떠오르고 코로나19 사태로 식품 온라인 구매가 폭증하면서 다시 주목받게 됐다.\n현재 프레시 매니저는 hy의 발효유 제품을 비롯해 자사몰 프레딧에서 판매하는 모든 제품을 배달한다. 취급 품목도 비누, 치약, 보디워시, 여성 위생용품 등으로 다양해졌다.\n프레시 매니저 1만1000여 명의 평균 활동 연수는 12.5년으로 이 중 5600여 명은 10년 이상 근속하고 있다. 최고 오랜 경력을 지닌 분은 47년간 일한 정순희 매니저이며 최연소 매니저는 1999년생으로 올해 22세다."
"서쪽 지역을 시작으로 차차 봄비가 요란하게 쏟아집니다.\n내일 새벽이면 전국 대부분 지역에 비가 내릴 텐데요.\n비구름대가 남북으로 길게 늘어진 형태로 비를 뿌리다 보니 강수 지속시간 자체가 길진 않겠지만요.\n벼락과 돌풍을 동반해 요란하게 쏟아지겠고, 내륙 곳곳에는 우박이 떨어질 가능성도 있습니다.\n비는 내일 오전이면 대부분 그칠 텐데, 중부지방은 오후까지 이어지는 곳도 있겠습니다.\n해안가는 바람도 강하게 붑니다.\n서해안을 중심으로 순간적으로 시속 75km의 돌풍이 몰아치겠고요.\n기압 변동이 급격해지는 호남 서해안과 제주 해안에는 기상해일이 발생할 것으로 예상됩니다.\n안전사고 나지 않도록 조심하시기 바랍니다.\n주말까지도 하늘빛 흐리겠고, 곳곳에 비가 이어질 텐데요, 날도 이맘때 봄 날씨보다 쌀쌀하겠습니다.\n이후 일요일부터는 다시 차차 맑은 하늘 드러나겠습니다.\n지금까지 날씨 전해드렸습니다."
"황사의 영향을 받았던 토요일 서울 하늘 모습입니다. 시야가 무척 답답했는데요, 휴일인 오늘은 먼지가 걷히면서 맑은 하늘이 드러났습니다.\n내일도 오늘처럼 쾌청한 봄 날씨가 이어지겠습니다. 내일 서울의 기온이 7도, 춘천 3도로 출발하겠고, 한낮에 서울 19도, 대전 22도, 대구 24도까지 오르면서 따뜻하겠습니다.\n내일 낮 동안 전국이 대체로 맑겠고, 원활한 대기 확산 덕에 공기 질도 청정하겠습니다.\n단, 내일 낮부터 강원 영동과 경북 북동 산간으로 바람이 강하게 불겠습니다.\n이들 지역을 중심으로 건조특보가 발효 중인 만큼 경각심을 갖고 화재 예방에 주의를 기울여야겠습니다.\n이번 주 뚜렷한 비 소식 없이 대체로 맑겠고, 기온도 오름세를 보일 전망입니다.\n날씨였습니다."
"이은숙 RPG 리퍼블릭 고문은 “성경의 루디아 처럼 주께 헌신하고 싶다. 앞으로 내전 중인 남수단 소년병들의 총을 축구공과 맞바꾸는 캠페인에도 동참하겠다”고 밝혔다.\n남수단 아이들은 생계와 가족을 위해 어쩔 수 없이 총을 잡는다. 어른들, 특히 종교의 논리에 희생 당하는 것이다.\n이 광경을 직접 목격한 임 감독은 소년병의 총을 수거해야 안전한 환경에서 살 수 있고, 내전도 잦아들 것이라 생각했다.\n이에 아이들이 총을 정부에 반납하면 그 대가로 축구공 10개를 주는 캠페인을 기획했다."
"1931년 일본 도쿄에서 태어난 고인은 1944년 귀국해 이화여고, 이화여대 영문학과를 졸업했다. 월간지 ‘새벗’으로 언론계 생활을 시작했고, 1960년 한국일보로 옮겨 문화부장·정치부장·논설위원을 지냈다. 1973년부터 1975년까지 여기자클럽 회장을 맡았다.\n1981년에는 제11대 국회의원(전국구·민주정의당)으로 활동했다. 방송위원회 위원, 공연윤리위원장, 한·일친선협회 부회장, 한일비교문화연구소장 등을 지냈으며 한국여성문학인회 회장, 포스코 인재개발원 제철사 연구교수 등으로 일했다.\n1955년 ‘조각배의 꿈’이 한국일보 신춘문예 동화 부문에 당선돼 아동문학가로도 활약했다. 1989년 일본 고대 시가집 만요슈(万葉集)가 고대 한국어로 작성됐다는 주장을 담은 ‘또 하나의 만요슈’(もう一つの万葉集)를 일본에서 펴내 큰 반향을 일으켰다. 이 책은 일본에서 100만부 이상 팔리는 베스트셀러를 기록하기도 했다.\n유족으로는 3녀(김이선·이정·유리)와 사위 박세정 씨가 있다. 빈소는 남해 추모누리묘지 장례식장 2호실에 마련됐다. 발인은 27일 오전 7시 30분이며 장지는 추모누리묘지다."
"기상청은 내일(25일) 중국 북동지방에서 동해상으로 남동진하는 고기압의 영향을 받아 전국이 대체로 맑겠지만 강원영동과 경북북부동해안은 오전에 흐리겠고, 충청권과 남부지방은 오후에 구름이 많겠다고 24일 예측했다.\n기상청은 “25일 저녁에 전라동부내륙에서 지표 부근의 공기가 모여들면서 발달한 비구름대에 의해 한때 소나기가 오는 곳이 있겠으며, 천둥·번개가 치는 곳도 있겠다”며 “새벽에 동풍의 영향으로 강원영동북부에 비가 시작되어 새벽부터 아침 사이 강원영동과 경북북부동해안에는 비가 오는 곳이 있겠고, 고도가 높은 산지에는 눈이 날리는 곳이 있겠다”고 설명했다.\n25일 낮 기온은 수도권과 충청권, 전라권은 25도 내외, 강원도와 경상권은, 강원영서와 경상권(경북 동해안 제외)은 20도 내외, 강원영동과 경북 동해안은 15도 내외가 되겠다. 아침 기온은 전국 대부분 지역에서 10도 내외가 되겠다.\n25일 새벽부터 아침 사이에 강원산지에는 낮은 구름이 유입되면서 가시거리 200m 미만의 짙은 안개가 끼는 곳이 있겠고, 아침부터 밤사이 경상권 해안에는 바람이 6~12m/s, 순간풍속 15m/s 내외로 강하게 불겠다.\n제주도 남쪽 먼 바다와 서해 남부 남쪽 먼 바다는 25일까지 바람이 10~16m/s로 매우 강하게 불고, 물결이 2.0~4.0m로 매우 높게 일겠고, 동해남부해상과 남해동부해상, 남해서부 동쪽 먼 바다, 제주도해상은 오후부터, 바람이 10~16m/s로 차차 매우 강하게 불면서, 물결이 2.0~4.0m로 매우 높게 이는 곳이 있겠다.\n25일 미세먼지는 전 권역이 ‘좋음’에서 ‘보통’으로 예상된다. 원활한 대기 확산으로 대기 상태가 대체로 ‘보통’ 수준일 것으로 예상된다고 국립환경과학원은 설명했다."
""
"올해 4·3 예술축전은 4·3 유적지를 찾아 관람객과 소통하는 방식으로 오는 6월까지 마련됩니다.\n박천수 기자의 보도입니다.\n제주 4·3 당시 무장대가 토벌대에 맞서 전투를 벌였다고 전해지는 장소, 궤펜이 오름.\n수풀을 헤치며 한참을 걷자 무장대가 팠을 것으로 추정되는 참호가 나옵니다.\n좀 더 깊숙한 곳에 다다르자 피난민들이 사용한 집터가 과거 형태 그대로 남아 있습니다.\n유적지를 본 이들은 4·3의 참혹함을 자연스레 상상하게 됩니다.\n코로나19 상황에 맞춰 사전 신청자에 한해 유적지를 찾는 방식으로 마련됐습니다.\n4·3예술 축전은 올해로 28회를 맞았는데요.\n이렇게 야외 역사 현장 속에서 관람객과 소통하는 행사가 열린 건 이번이 처음입니다.\n오는 6월까지 매달 한 차례 씩 마련되는데,   특히 정확한 기록이 없거나 증언으로만 전해지는 유적지를 찾아가 잊힌 역사를 기억하는 데 의미를 두고 있습니다.\n4·3의 잊힌 역사를 기억하는 이번 예술축전은 제주민예총 공식 유튜브를 통해서도 함께할 수 있습니다.\nKBS 뉴스 박천수입니다."
"미국 아카데미 주최측이 제93회 시상식 다음날인 26일(현지 시간) 영화 ‘미나리’로 한국 배우 최초 여우조연상을 품은 윤여정의 깜짝 상황극을 공개했다. “당신의 오스카상을 잃어버리지 말아요, 윤여정(Don’t lose your Oscar, Yuh-Jung Youn!)”이란 문구와 함께다.\n이날 아카데미 공식 인스타그램에 올라온 30초 영상에서 윤여정은 시상식 후 텅 빈 극장에서 꾸벅꾸벅 조는 모습으로 등장한다. 한국에서 날아온 여독이 겹친 걸까. 시상식 드레스 차림 그대로 의자 팔걸이에 기댄 손으로 얼굴을 괴고 눈을 감고 있다.\n극장 직원이 객석 청소를 하다 윤여정 뒤쪽에서 발견한 오스카 트로피를 들고 그를 조심스레 깨워 당신 것이냐고 건네주자, 윤여정은 잠결에 대수롭지 않다는 듯  받아들곤 트로피를 껴안은 채 다시 잠들고 만다.\n전날 여우조연상 시상자로 나선 ‘미나리’ 제작자 브래드 피트에게 “드디어 만났군요” 하며 유쾌한 수상소감으로 뉴욕타임스 등에 올 시상식 최고의 연설이라 꼽힌 그다. 1971년 첫 영화 ‘화녀’를 함께한 김기영 감독에 공을 돌린 그는 올해 일흔넷의 나이. 화제의 중심이 된 만큼 피로도 쌓였을 법하다.\n올 시상식 총지휘를 맡으며 “영화 같은 느낌을 줄 것”이라 했던 영화 ‘컨테이젼’의 스티븐 소더버그 감독 등 제작진 나름의 캐릭터 설정이 엿보이는 연출이다. 이 상황극 시리즈는 ‘미나리’ 아역 앨런 김과 남우주연상 후보에 올랐던 스티븐 연, ‘맹크’로 여우조연상을 겨룬 아만다 사이프리드, 각본상을 수상한 ‘프라미싱 영 우먼’의 에머랄드 펜넬 감독 등이 각각 주인공으로 등장하는 동영상들로 이어졌다.\n윤여정편 영상이 올라온 인스타그램에는 “브래드 피트가 가져갈 것 같다”란 웃음기 어린 댓글에 더해 “역대 최고의 오스카 수상자다” “너무 귀엽다” 등 애정어린 반응이 잇따르고 있다."
""
"천주교 서울대교구는 선종한 제12대 교구장 정진석 니콜라오 추기경의 장례위원회를 구성했다고 밝혔습니다.\n위원장은 현 교구장인 염수정 추기경이, 부위원장은 손희송·유경촌·정순택·구요비 주교가 각각 맡습니다.\n정 추기경 장례는 5일장으로, 빈소는 명동대성당에 마련됐습니다.\n명동대성당 대성당 안에서는 매시간 연도가 진행되고 있고, 문화관 꼬스트홀에서는 오전 7시에서 오후 10시까지 참석인원을 80여 명으로 제한한 채 매시간 미사가 거행되고 있습니다.\n장례미사는 다음달 1일 오전 10시 명동대성당에서 한국천주교주교단과 사제단의 공동 집전으로 봉헌됩니다.\n장례미사에는 명동성당 전체 좌석 수의 20%인 250명 이내만 참석이 가능합니다.\n장지는 경기 용인 성직자묘역입니다.\n서울대교구는 장례 기간 조화와 조의금은 받지 않습니다."
"말씀 :  예수님은 십자가에서 외로운 죽음을 맞으셨습니다. 3년간 사랑으로 섬겨준 제자인 가룟 유다로부터 배반을 당해 은 30에 팔리셨습니다. 겟세마네에서 군병들에게 잡히실 때 남은 11명의 제자들은 예수님을 버리고 도망갔습니다. 예수님이 빌라도의 재판에 넘겨졌을 때 백성들은 살인강도 바라바는 놓아주고, 죄 없으신 예수님은 십자가에 못 박으라 소리쳤습니다. 결국 하늘에서 내려오신 대제사장 예수님이 이 땅의 대제사장에 의해 죽임을 당하는 황당한 일을 겪었습니다. 하나님이신 예수님이 하나님의 신성을 모독한 죄목으로 사형 판결을 받는 어이없는 일을 당하셨습니다.\n이런 죄목으로 사람들은 십자가에 달리신 예수님의 시신을 거둬 장사 하고 싶어도 섣불리 나설 수 없었습니다. 예수님을 죽인 종교 지도자들의 눈총이 두려워서입니다. 이때 아리마대 사람 요셉이 담대히 나섰습니다. 그는 선하고 의로운 사람이었습니다. 당시 유대 최고 종교회의의 공회원일 정도로 높은 지위를 가지고 있었습니다. 다른 종교인들과 달리 하나님 나라를 기다리는 경건한 믿음을 가졌습니다. 종교 지도자들이 소집한 공회가 예수님을 죽이는 결정을 할 때 그 결의와 행사에 찬성하지 않을 정도로 예수님 편에 섰습니다. 살기 가득한 회의 분위기에도 그럴 수 있었던 것은 예수님에 대한 분명한 믿음이 있었기 때문입니다.\n그는 빌라도에게 가서 예수님의 시체를 달라고 요구했고 시신을 십자가에서 내린 후 세마포로 쌌습니다. 요셉은 자기를 위해 조성한 새 무덤을 예수님께 내어드리며 그곳에 장사했습니다. 예수님을 십자가에서 내려 장사한 사람은 3년 동안 예수님의 사랑과 섬김을 받은 제자들이 아니었습니다. 예수님을 통해 귀신이 쫓겨나거나 불치병을 치유 받은 사람들도 아니었습니다. 드러내지 않고 하나님 나라를 기다리며 믿음으로 살아온 아리마대 요셉이, 모두가 꺼리는 예수님의 시신을 장사했습니다.\n예수님이 살아계셨을 때 열심히 예수님을 따라다녔던 많은 사람은 예수님이 십자가에 돌아가실 때 도망가고 숨었습니다. 이에 비해 요셉은 예수님이 살아계실 때는 드러내지 않고 숨은 믿음으로 지냈으나, 십자가에 돌아가신 후에는 그 믿음이 행동으로 드러났습니다.\n많은 사람이 예수님으로부터 얻는 것이 있고, 누릴 것이 있을 때는 주님을 열심히 따랐습니다. 예수님께 떡을 먹기 위해 따라다녔던 사람들은 예수님으로 인해 십자가의 위험과 희생이 따르자 떠나갑니다. 예수님이 주시는 영원한 생명이 아니라, 육신의 떡을 먹는 신앙이 있었기 때문입니다.\n우리 앞에 주어지는 십자가 사건은 우리 속에 있는 신앙의 실제를 드러내는 기회가 됩니다. 떡 먹는 신앙이 아니라 하나님 나라의 영원한 생명을 위한 십자가 신앙을 할 수 있기를 바랍니다.\n기도 : 사랑의 예수님, 이 세상이 떡을 위해 따르는 신앙이 아니라, 영원한 생명을 위해 십자가를 지는 신앙을 추구하도록 도와주세요. 예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘."
"800여개 국내 출판사가 조합원으로 가입한 한국출판협동조합 측은 9일 송인서적 인수에 참여하지 않기로 결정했다고 밝혔다.\n출판협동조합 관계자는 \"지난 7일 이사회를 열고 이같이 결정한 뒤 서점계, 송인서적, 채권단 측에 다 연락했다\"며 \"인수 가능성을 면밀하게 검토했지만 결과적으로 저희가 아직 준비가 안 되어 있어 아쉽지만 이같은 결정을 내렸다\"고 전했다.\n앞서 국내 5~50위 지역 중소 서점이 모인 한국서점인연합회는 컨소시엄 '보인'을 꾸려 송인서적 구제에 나선 바 있다.\n이들은 기자회견을 통해 인수자금으로 최소 35억원이 필요한데, 서점계 모금 및 독자, 작가 등으로부터의 모금까지 20억원 가량을 모았고 15억원이 부족하다며 도움을 요청했었다.\n송인서적은 2200여개 출판사와 거래하는 서적도매업계 2위 업체다. 1959년 송인서림으로 출발했고, 2017년 기업회생 절차를 밟으면서 인터파크송인서적으로 바뀌었다. 그러다 지난해 6월 적자 등 사업 환경을 이유로 또 한 번의 법정관리 절차를 밟고 있다."
"4차 산업혁명의 총아로 불리며 산업지도와 일상을 바꿔놓고 있는 드론을 활용한 제4회 세계드론낚시랜선대회가 24일 인천 영종도 구읍뱃터 등지에서 열렸다.\n세계일보가 주최하고 한국드론산업진흥협회 주관, 국토교통부·산업통상자원부·해양수산부 후원으로 열린 이번 대회는 70개팀 172명이 참가해 진화하는 드론 솜씨를 뽐내며 바다낚시를 즐겼다. 코로나19 확산 방지를 위해 대회 장소는 구읍뱃터, 민어도, 소무의도, 왜목마을, 메추리섬 등 5곳으로 분산됐다. 대회는 유튜브를 통해 생중계 됐으며, 구읍뱃터 대회장에서 각 지역 대회장소를 화상으로 연결해 참가자들 인터뷰와 낚시 현장을 중계하고 시상식도 함께했다. 2년 연속 랜선대회가 성공적으로 치러짐에 따라 장소에 구애받지 않는 대규모 언택트 레저·스포츠 행사를 정착시켰다는 평가를 받게 됐다. 이에 따라 세계드론낚시랜선대회는 앞으로 전 세계 곳곳에서 참가하는 국제대회로 확대될 계획이다.\n대회는 어종에 관계없이 물고기 총중량을 측정해 순위를 결정하며 상금은 1등 700만원, 2등 500만원, 3등 200만원, 4등 100만원이다. 이날 민어포 대회장에서 광어 1마리(총중량 621g)를 낚아 올린 부시리냐팀이 최고의 드론 강태공에 등극했다. 2등은 언노운투팀(광어·448g·왜목마을), 3등은 허니비팀(노래미·망둥이 각 1마리 208g·구읍뱃터), 4등은 용감한 형제들(노래미 2마리 189g·소무의도)이 차지했다.\n황성규 국토부 차관은 영상 축사를 통해 “드론은 2024년 세계 시장 규모가 43조원으로 예상되는 미래 핵심 먹거리 산업이 될 것”이라며 “앞으로도 드론은 무궁무진한 가능성을 현실로 만들어가며 우리의 삶을 풍요롭고 편리하게 바꿀 것”이라고 밝혔다.\n정희택 세계일보 사장은 인사말에서 “랜선을 통한 회의, 행사가 일상화하면서 드론 낚시 대회도 지금보다 더 넓은 권역, 먼 거리에서 동시 진행되는 일이 가능해졌다”며 “한 해가 다르게 발전하는 드론 기술에 발맞춰 세계 드론낚시 대회 또한 매해 새로운 모습을 보이기 위해 노력하겠다”고 밝혔다. 정 사장은 이어 “우리 정부도 드론 관련 산업 활성화를 위해 규제의 문턱을 낮추고 인센티브를 부여하는 정책을 펴고 있다”며 “세계 드론낚시 대회가 드론 산업에 대한 민관의 공감대를 넓히고 창의적인 한국형 드론 개발에 관심을 모으는 계기가 되기를 기대한다”고 덧붙였다."
"GC녹십자가 '4월17일 세계 혈우인의 날'을 알리는 행사에 동참했다.\n18일 업계에 따르면 GC녹십자는 지난 16, 17일 양일간 경기도 용인의 'GC녹십자 R&D센터' 미디어파사드에 '세계 혈우인의 날' 이미지와 슬로건을 게재했다.\n세계혈우연맹(WFH)은 지난 1989년부터 매년 4월 17일을 '세계 혈우인의 날'로 제정해 혈우병과 출혈 질환에 대한 인식을 높이기 위한 행사를 진행하고 있다. 올해의 슬로건은 '변화에 적응하고, 새로운 세상에서 치료를 지속하자'로 코로나19로 변한 환경 속에서 혈우병을 포함한 출혈 질환의 치료 지속성을 강조했다.\nGC녹십자 관계자는 \"혈우병에 대한 사회적 인식 개선과 지속적인 치료 환경을 조성하는데 앞장설 것\"이라고 말했다."
"요즘은 만화를 종이책보다 컴퓨터나 스마트폰을 통해 더 많이 접하죠.\n내일(20일) 장애인의 날을 맞아 꾸준히 배우고 익혀, 이 웹툰 세상에 뛰어든  장애인 수강생들을 김지선 기자가 만나봤습니다.\n집합 금지, 마스크 쓰기와 손 씻기, 사회적 거리 두기.\n코로나19 방역 지침을 재치있게 표현한 이 만화는 자폐 장애인이 그린 작품입니다.\n남들보다 다소 느려도 꾸준히, 성실하게 배우고 익힌 결과물입니다.\n일주일에 두 차례, 하루 3시간씩 강사의 꼼꼼한 지도를 받은 수강생들은 자신의 상상력을 웹툰에서 발휘할 수 있게 됐습니다.\n교통사고로  뇌병변장애가 있는 권혜성 씨도 웹툰을 통해 세상을 만납니다.\n자신의 경험을 토대로 절대 포기하지 말라는 메시지를 담아 청춘 남녀가 주인공인 짧은 웹툰을 완성했습니다.\n한국만화영상진흥원이 시설과 운영 비용을 지원하는 이 프로그램을 통해 지난 한해 전국 9곳에서 장애인 418명이  웹툰을 배울 수 있는 기회를 얻었습니다.\n하지만 여전히 배우고 싶어하는 수강생들에 비해 시설과 예산은 한정된 상황.\n누구나 원하면 배울 수 있도록 다양한 기회를 늘려가는 일, 장애 없는 세상을 한 뼘씩 넓혀가는 지름길입니다.\nKBS 뉴스 김지선입니다."
""
"지난 번 칼럼에서 얘기했듯이 독서가는 책을 읽다가 멈추는 순간을 통해 사색으로서의 독서에 눈을 뜹니다. 그러나 아무리 책을 좋아하고 독서능력이 뛰어난 독서가라 하더라도 생각이나 감정이 떠오르는 그 모든 순간에 읽기를 멈추고 생각에 잠길 수는 없습니다. 결과적으로 책의 부분 부분은 깊게 들여다볼 수 있지만 부분 부분이 어떻게 연결돼 책 전체를 이루는지까지 들여다보기는 힘듭니다. 그러니 책 전체를 꼼꼼하게 들여다보고 생각해 본 경험이 있어야만 도달할 수 있는 수준의 독서를 하는 것은 거의 불가능한 일입니다. 그런데 실제로는 수많은 독서가가 아무렇지도 않게, 이런 수준의 독서를 해냅니다. 그것도 의도치 않은 방법으로, 자기도 모르는 사이에 말입니다. 바로 반복독서를 통해서입니다.\n독서의 모든 것이 그렇듯 반복독서 역시 ‘책을 여러 번 읽어야지’ 하고 결심하는 방식으로는 할 수 없습니다. 온몸에 소름이 쫙 돋을 정도로 좋은 책, 지금 막 엄청난 것을 읽었는데 그 정체를 완전히 알지 못한다는 느낌을 주는 책을 만나야 이뤄집니다. 저절로요. 너무 좋아서 그 책의 문장을 자꾸 읽고 싶고, 그 책에 머물고 싶어지며, 심한 경우는 그 책의 모든 것을 샅샅이 알고 싶다는 욕망에 사로잡히는 것이지요.\n반복독서에 대해 ‘읽을 때마다 새로운 것을 발견한다’는 말을 합니다. 책의 내용을 다 알고 있음에도 첫 부분부터 ‘내가 읽은 책이 이런 책이었어?’하고 놀라게 되는 겁니다. 이 새로운 발견이 바로 독서의 메타인지에 따른 깨달음입니다. 반복독서를 통해 어떤 책 한 권을 샅샅이 따지고 생각하며 읽은 경험은 독서의 질을 비약적으로 끌어올립니다.\n책은 형태에 따라 기본 구조와 요소를 가집니다. 소설이 줄거리·등장인물·배경 등을 갖고 있고, 지식도서가 인과관계의 논리 전개를 하는 것처럼 말입니다. 한 권의 책을 거듭해 읽으면 이 구조와 요소를 내면화하게 됩니다. 동일한 종류의 책을 읽고 이해하는 데 능숙해지는 겁니다. 더 중요한 것은 전체를 조망하면서 책의 세부적인 요소들을 메타인지하는 것에도 능숙해진다는 점입니다. 등장인물의 정체성이나 줄거리 자체의 의미, 배경이나 소품의 상징처럼 기본적인 메타인지는 읽기를 멈추지 않고도 할 수 있게 됩니다. 책을 읽는 동안 발생하는 생각과 감정의 폭이 한결 두터워져 활자를 읽으면서 활자로 적혀 있지 않은 숨겨진 의미까지 이해하면서 독서를 할 수 있게 되는 거죠. 이것은 곧 이면을 사고하는 힘을 갖게 됐다는 것을 의미합니다.\n평소에 읽는 모든 책을 세세하게 사색하며 읽는 것은 불가능합니다. 그저 재미있게 읽다가 문득 떠오른 생각과 감정에 빠져들고 싶을 때 이따금 멈추는 것으로 충분합니다. 그렇게 빠져서 책을 읽다가 행운이 찾아와 ‘인생책’과 만나게 된다면 그 책과 마음의 시간을 보내면 되죠. 반복해서 읽을 만큼 마음을 빼앗긴 책을 만나지 못했다 해도 조바심을 낼 필요는 전혀 없습니다. 우리에게 필요한 것은 그저 ‘인생책’을 만났을 때 ‘이것이 기회구나’ 하는 것을 아는 정도입니다.\n독서교육전문가이자 어린이·청소년 지식 도서 작가다. 전국 도서관과 학교 등지를 돌며 독서법 강연을 하고 있다. 창비 좋은 어린이책 기획 부문 대상을 수상했으며, 쓴 책으로는 ‘공부머리 독서법’(책구루)과 ‘아빠가 들려주는 진화 이야기, 사람이 뭐야?’(창비) 등이 있다. 교육 잡지 ‘우리 교육’에 독서문화 칼럼을 연재 중이다."
""
""
""
""
"영화 '미나리'의 순자, 배우 윤여정 씨가 다시 한번 역사를 썼습니다.\n영국의 아카데미 시상식에서 여우조연상을 받은 겁니다. 수상만큼이나 눈길을 끈 건 소감이었습니다. 매번 뻔하지 않은 말로 유쾌함을 선사하는데, 오늘(12일)은 그야말로 시상식을 뒤집어 놨습니다.\n이선화 기자입니다.\n우리나라 배우로는 처음으로 영국 아카데미에서 상을 받은 윤여정 씨, 농담 섞인 소감에 사회자는 허리를 꺾고 웃었습니다.\n영국인들 면전에서 '콧대 높다' 말한 한국 배우의 수상 소감은 종일 화제였습니다.\n영화 '베이비 드라이버'의 영국인 감독은 \"그 말 하나로 전체 시상식 시즌에서 우승했다\"는 촌평을 남겼고, 할리우드 영화 매체는 \"올해 최고의 수상 소감이었다\"고 보도했습니다.\n오늘로 33번째, 숱한 수상 경험은 이렇게 쿨하게 표현합니다.\n미국 배우조합상에 이어 이제 영국 아카데미상까지 거머쥐며, '오스카'에 더욱 가까워졌다는 기대가 쏟아지지만, 여전히 손사래를 칩니다."
"건강 유지에 있어서 운동은 필수 요소다. 신체 활동이 부족할 경우 여러가지 질병의 위험이 증가할 수 있기 때문이다. 새로운 연구에 따르면 운동을 충분히 하지 않으면 치매에 걸릴 위험이 최대 8%까지 늘어나는 것으로 나타났다.\n영국의 스포츠의학저널(Journal of Sports Medicine)에 최근 실린 연구에 따르면 168개국의 데이터를 분석한 결과 운동을 거의 하지 않으면 우울증과 치매와 같은 비전염성 질병에 걸릴 위험이 높아지는 것으로 나타났다.\n연구에 따르면 신체적 비활동은 \"일주일에 적당한 강도로 최소 150분, 또는 75분 정도의 강한 강도의 육체적 활동 또는 그 둘의 동등한 조합의 활동을 하지 않는 것\"으로 정의된다.\n충분한 운동을 하지 않으면 고혈압에 걸릴 확률이 1.6%, 치매는 8.1% 증가할 수 있다는 연구 결과가 나왔다.\n이 연구는 또한 각 군의 소득 수준(낮음, 중간 또는 높음으로 평가됨)에 주목했고, 소득이 증가함에 따라 신체 활동이 활발하지 않다는 것을 발견했다.\n배턴 루즈(Batton Rouge)의 루이지애나 주립대 페닝턴 바이오메디컬 리서치센터의 인구보건학 부국장인 피터 카츠마직 교수는 \"사람들이 이용할 수 있는 생활 편의시설이 늘어났기 때문이며, 차량에 대한 접근은 증가하고, 직접 이동(active transportation) 감소하며, 이동 수단들에 대한 접근과 사용은 훨씬 더 높아진다.\"고 말했다.\n프로 스포츠의 모빌리티 코치이며 베스트셀러 작가인 다나 산타스는 CNN 헬스에 \"활동적인 상태를 유지하는 것은 우리 몸을  몸을 최적의 상태로 유지하는데에 중요하다.\"면서 \"장시간 신체 활동이 없는 것을 몇 달 동안 방치해 둔 차에 시동이 걸리지 않는 것과 같다.\"고 강조했다.\n이어 \"차와 마찬가지로 여러분의 몸에도 정기적으로 엔진을 회전시키는 정비가 필요하다.\"라고 말했다.\n산타스는 신체 활동 수준을 높이기 위해 하루에 10분에서 15분 동안 신체 활동을 하는 것으로 시작할 것을 권한다. 어떤 사람들은 한 시간 동안 운동을 해야 한다고 생각하지만, 하루에 11분만 운동하는 것으로도 수명을 늘릴 수 있다고 그는 주장한다.\n또한 스쿼트, 걷기, 런지, 팔굽혀펴기와 같은 간단한 체중을 이용한 운동도 충분한 신체 활동이 된다고 덧붙였다.\nPBS의 \"스테파니와 같이 운동하기(Step It Up With Steph)\"의 진행자인 스테파니 만수르는 \"하루 종일 활동적으로 지내는 것도 좋은 생각\"이라고 말한다. 또한 일어나서 스트레칭을 하기 위해 매 시간 또는 하루에 세 번 전화기에 알람을 설정하는 것을 제안한다.\n만수르는 이를 닦거나 스토브 위에서 물이 끓기를 기다리는 동안 스쿼트 10개를 하면 손쉽게 운동을 일상 속으로 스며들게 할 수 있다고 말한다. 또한 아침과 저녁 스트레칭이 사람들의 활동 수준을 높이는데 도움을 줄 수 있다고 강조했다."
"날씨박사 시간입니다. 날씨에 대한 모든 것, 한 걸음 더 들어갑니다.\n4월 22일, 오늘은 지구의 날입니다.\n지난해 전 세계 평균기온을 보면 산업화 이전보다 1.2도 더 올라, 역대 3위 안에 드는 더운 해였습니다.\n지구 온난화가 진행되고 있는 겁니다.\n실제 위성이 찍은 지구의 모습을 보면 어떻게 달라지고 있는지 확인 할 수 있는데요.\n캘리포니아의 푸르른 산림이 산불로 인해 활활 불 타오르고 있습니다.\n기온이 올라가고 건조해지면서 산불의 위험도 커지고 있습니다.\n여긴 칠레 중부에 있는 아쿨레오 호수입니다.\n한때 물로 가득했던 호수가 큰 가뭄으로 거의 말라버렸습니다.\n알래스카의 콜롬비아 빙하가 녹은 모습도 확인 할 수 있었습니다.\n또 공식적으로 '사망선고'를 받은 빙하도 있습니다.\n이 아이슬란드 빙하는 지난 2014년 완전히 소멸 됐고, 시민들은 '장례식'도 열어줬습니다.\n이제 위성 영상으로 내일 날씨 알아보겠습니다.\n우리나라 서쪽에는 비구름을 동반한 저기압이, 먼 동쪽에도 저기압이 있는데요.\n때문에 우리나라 동해상에 있는 이 고기압도 빠져나가지 못하고 내일까지도 우리나라에 영향을 주겠습니다.\n먼저 오늘도 이 고기압에 막혀서 비구름대가 약해지며 주로 상층으로 구름만 지났는데요.\n오늘 밤부터 내일 아침 사이에는 비구름대가 좀 강하게 지나면서, 서쪽 지역을 중심으로 5mm 미만의 약한 비가 예상됩니다.\n또, 내일은 고기압에 의해 동풍이 강하게 불어오면서 서쪽이 동쪽보다 기온이 더 높고, 건조하겠습니다.\n내일 아침 서울 16도, 강릉 13도로 대부분 10에서 15도 사이를 보이겠습니다.\n낮에 서쪽 지역은 대부분 20도를 넘겠는데요.\n하지만 상층으로 두꺼운 구름이 지나며 오늘보단 기온이 낮겠습니다.\n서울 23도, 강릉은 16도가 예상됩니다.\n건조함을 달래줄 만큼 비가 내리지 않는 데다가 동풍이 산맥을 넘으며 더 건조해지는데요.\n이 때문에 서쪽 지역은 내일도 매우 건조하겠습니다.\n화재에 주의하시기 바랍니다."
"한국기독교미술인협회 회장을 지낸 원문자 한국화가의 개인전이 서울에서 진행되고 있습니다.\n이빛나 리포터가 다녀왔습니다.\n불규칙한 선들이 만들어 낸 공간이 화사하고 다양한 색들로 채워졌습니다.\n붓 터치의 흔적과 같이 느껴지는 경계와 색과 점의 번짐이 입체성을 만들어 냈습니다.\n한국화가 원문자 개인전 '새로운 시각의 사유공간'에 걸린 동명의 작품으로, 작가의 사유 세계를 표현하고 있습니다.\n서울 종로구의 한 갤러리에서 진행되고 있는 원문자 작가의 개인전에는 포토 아트를 활용한 추상작품 16점이 걸렸습니다.\n원 작가는 컴퓨터 프로그램으로 이미지를 재창조해 출력하는 기존의 '포토 아트'에서 그치지 않고, 출력한 포토 아트에 직접 리터치를 가해 완전히 새로운 형태의 작품들을 탄생시켰습니다.\n팔순을 바라보고 있는 노작가임에도 디지털 미술을 섭렵하고, 거기서 더 나아가 새로운 회화 기법을 창조해 낸 겁니다.\n이번 전시에선 원 작가의 창의적 조형성과 수묵 기법, 자유로운 디지털 회화의 조화를 엿볼 수 있습니다.\n원문자 작가의 개인전 '새로운 시각의 사유공간'은 다음달 3일까지 이어집니다.\nCBS 뉴스, 이빛나입니다."
"산림 당국은 헬기 6대와 산불전문진화대 40명, 특수진화대 7명, 공무원 60명, 소방 30명 등 140여 명을 투입해 진화에 나섰다.\n불은 잡목 등 0.2ha를 태우고 2시간여 만에 잡혔으며 산림 당국은 잔불 정리를 하고 있다.\n불은 인근에 있던 컨테이너에도 옮겨붙었으나 사람이 없어 인명 피해는 발생하지 않았다.\n여수 지역에는 이날 강풍주의보가 발효 중이어서 바람이 강해 진화에 어려움을 겪었다.\n경찰은 농경지에서 쓰레기를 소각하다 불이 난 것으로 보고 정확한 화재 원인을 조사하고 있다."
"로이터통신에 따르면 EMA는 이날 존슨앤드존슨 백신 접종후 혈소판 수치가 떨어지는 희귀 혈전 현상이 4건 보고됐다며 이같이 전했다. 4건의 부작용 보고중 한명은 사망했다.\nEMA는 이와함께 아스트라제네카 백신 접종후 모세혈관 누출증후군(capillary leak syndrom)이 발생한 사례가 5건 보고돼 아스트라제네카백신에 대한 조사도 확대하고 있다고 덧붙였다.\n미국 존슨앤존슨 제약사는 자회사 얀센을 통해 코로나19 백신을 개발했으며 2회 접종이 필요한 타 백신들에 비해 1회 접종만 하면되는 강점을 지니고 있다."
"제주도 전역에 호우특보가 내려진 가운데 한라산 삼각봉에 200mm에 가까운 강우량을 기록하고 있습니다.\n이번 비는 내일(13일) 새벽까지 많은 곳에 200mm 이상, 북부와 서부해안, 추자도에 10~40, 그 밖의 지역에선 20~60mm의 비가 더 내릴 것으로 기상청은 내다봤습니다.\n제주 전역에는 강풍주의보가 발효돼 한라산 삼각봉에선 초속 27.9ｍ의 바람이 관측됐습니다.\n제주공항에는 급변풍특보가 발효돼 19편이 취소되고 100여 편이 지연 운항하는 등 항공기 운항에 차질이 빚어졌고 해상에도 풍랑특보가 내려져 소행 여객선 운항이 통제됐습니다."
"제93회 아카데미(오스카상) 시상식이 한국시간으로 26일(미국시간으로는 25일) 열리는 가운데 영화 '미나리'에 출연해 여우조연상 후보로 오른 윤여정의 수상 가능성이 외신에서 잇따라 언급되고 잇다.\n외신 보도들을 한마디로 요약하면 '유력'이다. 이 유력이라는 단어의 색깔은 보도 시점이 최근으로 다가올수록 점점 짙어지고 있다.\n우선 미국 각종 시상식 전문 예측 사이트 골드더비가 윤여정의 수상 가능성이 24.59%라며 여우조연상 후보들 가운데 1위를 기록했다고 전했다. 이는 전문가와 일반회원들의 의견을 종합한 것이다. 여우조연상 경쟁 후보들 가운데 2위는 마리아 바칼로바(보랏 속편)로 19.61%, 3위는 글렌 클로스(힐빌리의 노래)로 19.36%, 4위는 올리비아 콜먼(더 파더)로 18.55%, 5위는 어맨다 사이프리드(맹크)로 17.89%.\n세계적 영화 비평 사이트 '로튼 토마토' 역시 윤여정의 여우조연상 수상이 유력하다고 밝혔다. 로튼 토마토는 \"'미나리'의 윤여정은 감동적인 가족 드라마 안에서 빛난 할머니였다. 우리는 올해 아카데미 여우조연상 수상자를 불렀을 때 그 자리에 윤여정이 있을 것\"이라고 했다.\n지난 23일 뉴욕타임스(NYT)는 윤여정이 지난 4일 미국배우조합(SAG)상, 11일 영국영화TV예술아카데미(BAFTA)상, 그리고 보도 하루 전인 22일 미국 독립영화 대상 제36회 '인디펜던트 스피릿 어워즈'에서 잇따라 수상한 것을 두고 \"몇 주 전만 해도 누가 여우조연상을 받더라도 이상하지 않을 정도로 경쟁이 치열했으나, 지금은 윤여정이 선두\"라고 분위기가 점점 윤여정 주변을 감싸고 있음을 언급했다.\n같은 날 미국 시사지 '타임'도 \"윤여정이 선두에 있다\"는 언급을 하면서 \"그가 아시아인 수상의 새로운 역사를 쓸 것\"이라고 미리 의미를 부여했다.\n이 같은 의미 부여는 지난 3월 15일 윤여정이 아카데미 여우조연상 후보가 되면서 노미네이트(후보 선정) 자체에 대해 이뤄지던 것이, 수상 가능성에 대해서도 따라붙는 모습이다.\n미나리는 여우조연상을 비롯해 아카데미 최고상이라고 할 수 있는 작품상 및 감독상, 남우주연상, 각본상, 음악상 후보로도 지명됐다. 모두 6개 부문 후보로 오른 것인데, 노미네이트 개수로만 따지면 지난해 4관왕을 차지한 봉준호 감독의 '기생충'과 같다. 이에 따라 우선은 2년 연속으로 한국과 연결고리를 가진 영화의 아카데미 수상이 이어질지, 그리고 그 개수는 얼마나 될 지 등에 대한 관심이 집중되는 모습이다.\n이번 아카데미 시상식은 한국시간으로 26일 오전 9시부터(미국시간으로는 25일 저녁) 미국 LA 유니언 스테이션 및 할리우드 돌비극장에서 진행된다.\n시상식은 미국 ABC 방송을 통해 세계 225개국에 생중계된다. 아울러 국내 방송사 중에서는 TV조선이 오전 8시 50분부터 LA 현지에서 생중계를 한다."
"미국 독립영화 ‘미나리’로 미국 아카데미 여우조연상을 수상한 배우 윤여정에게 부적절한 질문 논란이 인 매체가 해당 부분을 삭제해 편집했다.\n27일 미국 엑스트라TV의 공식 유튜브 계정에 올라온 윤여정 수상 직후 질의응답 영상에서 “브래드피트와 무대 아래로 내려오며 무슨 이야길 나눴고, 그는 어땠나”는 질문과 윤여정의 대답 부분만 삭제됐다.\n전날 이 매체의 진행자는 “축하한다. 이것은 당신의 첫 미국 영화고, 오스카 트로피를 받았다. 당신이 언급하기도 한 브래드피트에게서 받았다. 같이 무대에서 내려가면서 대화를 나눈 것을 우리가 봤으니 질문을 해야겠는데, 무슨 얘길 했나, 그는 어땠나?(What did you guys talk about and what did he smell like?)”라고 했다.\n질문을 듣던 윤여정의 표정은 마지막 문장에서 다소 불편해 보였다. 윤여정은 고개를 저으며 조금 시간을 끌다 “나는 냄새를 맡지 않았다. 나는 개가 아니다(I didn’t smell him. I’m not a dog)”라고 했다. 이어 “나는 그가 어릴 때부터 지켜봐왔다”며 브래드피트를 만난 소감을 설명해나갔다.\n영상 속에서 분위기는 나쁘지 않아 보인다. 다른 미국 매체인 버라이어티(Variety)의 영상을 보면, 기자회견을 진행하는 사람으로 추정되는 사람이 해당 질문과 윤여정의 답변에 크게 껄껄 웃는 소리가 그대로 들리는 등 화기애애한 분위기가 유지된다.\n하지만 하루새 논란이 확산했다. “what did he smell like?”는 고대하던 사람을 기다림 끝에 만났을 때 ‘만나보니 어때?’라는 의미의 관용적 질문이다. 하지만 다수 매체에서 1차적 직역 의미로 “그에게서 무슨 냄새가 났느냐”는 보도가 쏟아졌다. 미국 진행자가 극히 무례한 질문을 던졌다는 여론이 거세게 일었다.\n그는 “윤여정이 영국에서 대놓고 ‘스노비시(snobbish·고상한 척하는)’라고 할 정도로 능숙하게 영어인터뷰를 하는 등 언어 센스가 좋은 모습을 그간 보여줬고, 인터뷰를 많이 하면서 외국 언론에 많이 노출됐기 때문에, 질문자는 친밀한 감정을 가지고 친근한 사람에게 물어보는 것처럼 보였다”고 했다.\n윤여정의 답변에 대해서는 “좋았다고 답해도 문제가 없고, 윤여정 답변 역시 농담으로 충분히 받아들일 수 있었던 대답이었다”고 했다. “배우로서 제작자인 브래드피트를 향해 제작비도 적었고 그간 나타나지도 않았다는 불만 섞인 이야기도 솔직하게 했던 상황이었기 때문에, ‘냄새를 맡지 않았다. 개가 아니다’라는 답변은 질문자가 기대하는 듯한 칭찬일색 첫인상 답변을 피해가는 위트있는 모습으로 받아들여졌다”고 했다.\n다만 반복됐던 브래드피트에 대한 질문은 ‘무례 논란’에서 여전히 남는다. 해당 기자간담회에서 엑스트라TV의 질문은 마지막 순서였는데, 이미 앞서 브래드피트에 대한 질문이 나온 상태였다. 실제 윤여정은 뒤이어 가진 한국 특파원들과의 기자간담회때 “미국 사람들도 똑같더라. 다 브래드피트 질문만 하더라”고 꼬집기도 했다.\n서구에서 관용적으로 많이 쓰이는 표현이다 하더라도 마치 브래드피트를 보고 싶어한 소녀팬 정도로 대우한 것 같아 불쾌하다는 여론도 있다.\n또다른 시청자는 “윤여정이 소녀팬이냐. 73세의 한국인 여배우 윤여정을 존중하는 질문이 아니다. 윤여정이 브래드피트를 무대에서 언급한 이유는 그가 제작자여서라고 한다. 브래드피트는 미나리의 프로듀서 중 한명이다. 그가 수상소감 초반부에 브래드피트를 언급한 것은 영화를 찍을 동안 왜 그들을 한번도 방문하지 않았는지를 얘기한 것이다. 윤여정은 브래드피트의 소녀팬이 아니다(Fangirl? This does not respect 73-year-old Korean actress Youn Yuh Jung. According to information, Youn Yuh Jung is only referring to Minari's filmmaker Brad Pitt. Brad Pitt is one of the producers of Minari. And her comment at the beginning is in reference to why Brad didn’t visit them while they were filming. Youn Yuh Jung is not a fangirl of Bread Pitt.)”라고 비판했다."
"주말에 놀이공원 바깥의 호텔 단지 인근 컨벤션센터에서 코로나19 백신 접종을 하기로 했다. 오는 24일부터 운영을 시작해 하루 1000명 투약이 목표다.\nAFP통신은 프랑스 정부가 이 같은 계획을 다음주부터 시작할 계획이라고 21일(현지시간) 밝혔다. 24일부터 운영 시작 예정이다.\n파리 근교 센에마른 주에 위치한 디즈니랜드는 코로나19 팬데믹에 따른 제한 조치로 지난해 10월 30일부터 문을 닫은 상태다. 프랑스 보건당국은 디즈니랜드가 일요일에 문을 닫는 다른 백신접종센터의 수요를 소화해줄 것으로 기대하고 있다. 프랑스는 존슨앤드존슨 제약부문 자회사 얀센이 개발한 코로나19 백신 접종을 다음 주부터 시작할 계획이다.\n프랑스 인구는 6740만명으로 보건당국은 5월 중순까지 2000만명, 6월 중순까지 3000만명에게 백신 1차 접종을 완료한다는 목표를 세워놨다."
"이건희(1932~2020) 삼성 회장의 타계 이후 홍라희 전 삼성미술관 리움 관장과 이재용 삼성전자 부회장, 이부진 호텔신라 사장, 이서현 삼성복지재단 이사장 겸 리움 운영위원장 등 유족의 상속세 자진신고 기한이 이달 말로 다가왔다. 19일 재계와 문화계에 따르면 삼성 일가는 상속 내용과 절차를 투명하게 밝히기로 입장을 정하고 이 전 회장이 작고한 지 6개월이 되는 오는 26일을 전후해 공식 입장을 발표할 것으로 알려졌다. 국보 30점과 보물 82점을 포함한 고미술과 국내외 근현대 미술품 1만 3,000여 점, 민간 감정기관 3곳의 시가 감정 총액이 2조5,000억~3조 원으로 파악되는 ‘이건희 컬렉션’의 향방도 이 때 확정될 전망이다. 삼성가 유족 및 관계자들은 함구하고 있지만 핵심은 이 전 회장이 수집해 온 문화유산에 대한 공익적 사회환원이다.\n삼성가 측은 국립미술관 뿐만 아니라 전남도립미술관에 이 지역 출신의 오지호,김환기, 천경자부터 의재 허백련 등의 작품을 기증하기 위해 검토중인 것으로 알려졌다. 근대미술의 성지(聖地)이자 호암 이병철 회장의 ‘삼성상회’ 창업지이기도 한 대구미술관에는 현지 출신의 이인성, 이쾌대 등의 대표작을 기증하는 것으로 가닥을 잡고 있다. 기증에 있어 지역 안배, 역사성까지 고려해 국민들의 문화 향유 기회를 확대한다는 것이다.\n이건희 컬렉션은 20만건(40만여점)의 소장품을 확보한 국립중앙박물관에서도 ‘역사적 빈 칸’을 채워주기 충분하다. 특히 보물 제926호 ‘수월관음보살도’를 비롯해 세계적으로도 희소한 고려불화는 국립박물관이 기증받기 원할 만한 유물 중 하나다. 다만 박물관 측은 “공식적으로 접촉한 바 없다”고 선을 긋고 있다. 국가지정문화재는 상속세 대상에서 제외되는 순수 기증인 만큼, 자칫 ‘재벌의 팔 비틀기’를 통해 기증 받는다는 인상을 줄 수 있어 정부도 조심스러울 수밖에 없다.\n유족이 사회 환원을 목표로 이건희 컬렉션의 활용방안을 결정하는데 있어 실질적 역할은 삼남매 중 막내인 이서현 이사장이 도맡았다. 고령의 모친, 경영자인 오빠와 언니에 비해 상대적으로 자유로운 이 이사장이 가족을 대표해 리움의 운영과 함께 예술후원을 통한 사회공헌을 맡았기 때문이다. 미국 파슨스디자인스쿨을 졸업한 이 이사장은 3대에 걸친 삼성가 이(李)씨 중 국립미술관·박물관 후원회원으로 이름을 올린 첫 인물이기도 하다.\n지난 2월 지난 2월 국립현대미술관 후원회(MDC)에 가입한 이 이사장은 지난달 초 20명 안팎 후원회원의 공식행사인 국립현대미술관 과천관 전시투어에도 참여했다. 당시 인사를 나눈 윤범모 국립현대미술관장과 지난달 중순께 서울관에서 독대하면서 가족을 대표한 미술관 후원인으로서 어떤 기여를 할 수 있을지 면밀히 검토한 것으로 보인다.\n사회환원으로 가닥을 잡은 유족은 이건희 컬렉션의 상당수를 국가기관 뿐만 아니라 삼성문화재단을 통해 리움과 호암미술관 등으로도 출연할 전망이다. 공익재단으로의 출연(기증)은 사유 미술품을 공익화를 의미한다. 리움을 삼성의 또 다른 ‘자기주머니’로 본다면 오해다. 공익재단으로 귀속된 미술품은 매매가 불가능하고, 작품을 팔아 현금화 할 수 없다. 국내법에서는 공익 법인이 해산할 경우 모든 자산을 국고로 귀속한다. 흔히 리움을 삼성 소유로 생각하지만 이미 리움은 ‘개인의 손’을 떠난 공익 기관이라는 의미다.\n공익법인에 출연하는 재산 가액은 상속세 대상이 되지 않기 때문에 언뜻 미술품으로 ‘절세’하는 것처럼 보일 수 있지만, 실제 유족은 1조원 가까운 손해를 감수해야 한다. 기증을 통한 세금 경감보다 포기하는 현금이 더 크기 때문이다. 3조원으로 평가된 미술품을 해외 경매를 통해 매각할 경우 상속세 최대치인 50% 세율이 적용된 1조 5,000억원만 납세하면 매각제반비용을 빼도 1조원을 현금화 할 수 있다. 유족은 상속세 6년 분할납부 제도인 연부연납을 택해도 연간 2조원을 세금으로 내야하는 상황이다. 이 부회장은 이를 위해 신용대출도 모색 중인 것으로 알려졌다.\n이건희 컬렉션을 품을 경우 리움은 단숨에 세계 10대 사립미술관으로 부상할 수 있다. 정준모 국립현대미술관 전 학예실장은 “이건희 회장의 삼성이 ‘기업보국’의 산업화를 이끌고 컬렉션을 통해 이번에는 ‘문화보국’을 준비하는 계기를 만든 셈”이라며 “기증받게 될 작품들을 잘 연구·전시해서 국민 모두의 것으로 환원해 내는 정부적 노력이 필요하다”고 강조했다. 그는 이어 “국가의 재벌 길들이기로 왜곡되거나 ‘사면론’ 등 정치적으로 연결되면 본래 의도가 훼손될 수 있으니 신중해야 한다”면서 “국내 컬렉터층의 세대교체 시기인 지금 ‘이건희 컬렉션’이 향방이 향후 다른 컬렉터들의 기증 판단에도 영향을 미칠 수 있는 만큼 공익적 자본주의 실천, 착한부자를 세상 밖으로 나올 수 있게할 향후 물납제와 문화기증제도(CGS) 도입 등의 환경 조성이 절실하다”고 말했다."
"대구 북구 함지산 팔거산성 터에서 7세기 초반 신라시대 제작된 것으로 추정되는 목간이 출토됐습니다.\n대구 북구청은 발굴조사 중인 팔거산성 집수지에서, 임술년과 병인년 등 제작 시점과 벼,보리,콩 등이 한자로 적혀있는 목간 11점을 발견했다고 밝혔습니다.\n또 이를 통해 당시 팔거산성에 물자가 집중됐으며 군사적 요충지로 추정할 수 있다고 설명했습니다."
"유독 목 뒤에 살이 붙고, 뒷목과 척추 사이의 뼈가 돌출되어 있다면 버섯 증후군을 의심해야 한다. 버섯 증후군은 거북목 증후군이 더욱 악화한 것으로, 뒷목 아래 경추 7번 뼈(극돌기) 일부가 돌출되면서, 버섯이나 혹처럼 불룩하게 보이는 상태다.\n버섯 증후군은 목을 앞으로 빼고 숙인 채로 자세가 굳어지면서 목뼈가 변형된 것으로, 거북목 증후군처럼 잘못된 자세가 원인이다. 어깨결림, 근육통, 목·어깨 뻐근함, 두통 등의 증상이 나타나고, 방치하면 목 디스크로 이어질 가능성이 크다. 어깨와 목이 굽어지면서 불필요한 살이 쪄 외관상 보기에도 좋지 않다.\n버섯 증후군을 예방하려면 평소 자세를 바르게 해야 한다. 목을 앞으로 구부리고 오래 있는 자세를 피하고, 허리는 바르게 세우면서 목은 당긴 자세를 유지해야 한다.\n특히 컴퓨터 작업을 할 때는 책상 앞에 있는 모니터 상단을 대략 눈높이에 맞는 정도로 올리고, 모니터와의 거리는 30~45cm 유지하는 것이 좋다. 키보드 작업 시에는 팔꿈치 각도가 약 110도가 되도록 한다.\n스트레칭이나 체조를 통해 목, 어깨 주변 근육의 긴장을 풀어주는 것도 버섯 증후군을 예방하는 데 도움이 된다."
"록, 발라드, 국악 크로스오버 등 다양한 음악 활동을 통해 폭넓은 스펙트럼을 보여 온 아티스트이자 다재다능 싱어송라이터인 나비드가 이번에는 보컬리스트로서 깊이 있는 목소리의 울림을 ‘아프다’를 통해 전한다.\n한국적 정서의 아픔과 한을 표현한 곡 ‘아프다’는 나비드의 호소력 넘치는 목소리를 만나 묵직한 울림을 전하는 노래로 세상에 나오게 됐다. 융스트링의 풍성한 오케스트라 사운드와 색소포니스트 김원용이 소프라노 색소폰으로 연출한 애잔한 분위기가 어우러져 곡의 완성도를 높였다.\n데뷔 후 줄곧 앨범커버를 직접 디자인해 온 나비드는 이번 스페셜싱글의 표지 역시 직접 그림과 캘리그래피로 채웠다.\n그림 속 소녀와 할머니는 손을 잡고 나아가고 두 사람의 그림자는 어느새 하나가 되어 펼쳐진다. 일출, 일몰을 중의적으로 표현한 하늘을 배경으로 ‘피고 지는 인생의 자화상’을 극대화하며 동시에 노래 ‘아프다’의 의미를 더욱 상징적으로 드러냈다."
"한국전쟁에 참전해 아군과 적군을 가리지 않고 박애를 실천하다가 북한 포로수용소에서 숨진 에밀 카폰 신부는 ‘한국전의 예수’로 불린다. 한국에는 1956년 정 추기경이 ‘종군 신부 카폰’이라는 제목의 번역판을 내면서 소개됐다.\n30일 종교계에 따르면 정 추기경은 건강이 악화해 병원에 입원 중이던 지난 3월 초 ‘종군 신부 카폰’ 개정판을 준비했다. 정 추기경은 3월 10일로 날짜가 적힌 서문을 쓰고 서명했다. 책은 오는 6월 가톨릭출판사에서 출간될 예정이다.\n개정판은 천주교 서울대교구 대변인 허영엽 신부가 정 추기경이 미리 쓴 서문에 구술을 추가해 정리한 것으로 알려졌다. 허 신부가 서문을 정리해 읽어주면 정 추기경이 이를 듣고 일부를 수정해 완성한 것으로 전해졌다.\n정 추기경은 서문에서 “지난달(2월)부터 병원에 입원한 후 몇 번이나 죽음의 고비를 넘겼다”며 “주님 안에 안식하는 것이 큰 은총이지만 아직 부족한 제가 할 일이 남아 있는 것이 아닌가 하는 생각이 들었다”고 말했다.\n서문을 쓰기 며칠 전 카폰 신부의 유해가 70년 만에 발견됐다는 보도를 접한 정 추기경은 “소식을 전해 듣고 바로 하느님께 감사 기도를 드렸다”며 “카폰 신부님의 신원이 확인돼 (유해가) 가족 품으로 돌아갔다고 하니 눈물이 날 정도로 기쁘다”고 밝혔다.\n정 추기경은 신학생 시절인 1956년 책을 통해 카폰 신부와 인연을 맺게 됐다고도 소개했다. 정 추기경은 “카폰 신부님의 영문판 책을 번역하는 작업이 사제의 길에 대한 확고한 마음을 다지는 계기가 됐다”고 강조했다.\n이어 “저도 6·25 전쟁을 겪었고 여러 번의 죽을 고비를 넘겼는데 미군 종군 신부로 사목하시다가 하느님 곁으로 가신 그 모습이 저를 포함한 우리나라의 많은 청년을 대신한 거룩한 죽음이 아닐까 생각했다”며 “오늘도 병상에서 카폰 신부님의 시복 시성을 위한 기도를 바친다”고 덧붙였다."
""
"4·7 재·보궐선거가 막을 내렸다. 선거 과정에서 입에 담기 어려운 과격한 발언이 쏟아졌다. 곳곳에서 원색적인 막말 난타전이 벌어지자 여야 지도부기 각 후보와 소속 의원들에게 ‘막말 경계령’을 내릴 정도였다.\n마을 사람들은 나그네가 말한 ‘개 주둥이의 송곳니 위치인 논 한가운데에 바위 세 개를 세우고 앞니 위치에는 개가 짖지 못하도록 재갈바위 두 개를 세운 뒤, 모두 사발 하나씩을 가져와 싸움의 발단이 된 말썽 많은 말을 뱉어 담고는 구덩이를 파고 묻었다. 이때부터 마을에서 싸움이 사라지고 이웃 간에 두터운 정이 이어지고 있다고 한다.\n말무덤 바로 앞에 손가락으로 입을 가리는 조형물이 우뚝하다. 주변 바위에 ‘한 점 불티는 능히 숲을 태우고, 한마디 말은 평생의 덕을 허물어뜨린다’ 등 말의 소중함을 일깨우는 금언이 새겨져 있다.\n대죽리에는 매죽헌, 퇴계 이황 외가터, 만죽정, 유일한 박사 생가, 영모정, 쌍효각, 쌍호재각 등이 있다. 이곳은 퇴계 이황의 외가가 있던 곳으로 퇴계가 어린 시절을 보낸 것으로 알려졌다. 퇴계의 외조부는 춘천 박씨 박치(朴緇)이다. 자는 현명이다. 후손은 상주시 사벌면에 많다. 대죽리는 임진왜란 때 의병장 이개립(1546~1625)과 죽림 권산해(1403~1456)의 고향이기도 하다.\n예천군 호명면 들녘에 세워진 곤포 사일리지는 감사의 말을 담았다. 벼 수확이 끝나고 볏짚을 말아 놓은 곤포 사일리지가 코로나19 퇴치를 위한 홍보조형물로 설치돼 눈길을 끈다. ‘의료방역 관계자 여러분 정말 정말 고맙습니다’ ‘마스크 착용은 이웃사랑입니다’란 글이 쓰여 있고 주사기를 든 남녀 커플 간호사의 친근한 캐릭터도 담겨 있다.\n예천에는 특이한 나무가 있다. 먼저 감천면 천향리 석평마을의 천연기념물 제294호 석송령(石松靈). 사람과 똑같은 자격과 지위를 갖고 600년을 살아온 나무다. 뿌리 부분에서부터 줄기가 여러 개로 나뉘며 옆으로 펼쳐지는 반송(盤松) 종류다. 키는 10m 정도밖에 안 되지만 동서로 24m, 남북으로 30m나 뻗어 넓은 품을 자랑한다.\n석송령이 마을에 자리 잡은 얘기는 이렇다. 풍기 지역에 큰 홍수가 나서 마을 앞 개울로 온갖 잡동사니가 떠내려 왔다. 그 가운데 뿌리째 뽑힌 소나무 한 그루가 있었는데 이를 본 나그네가 나무의 운명을 안타까워하며 건져내 개울 옆에 심은 게 시작이라고 한다.\n나무는 자라나 대한민국 국민의 지위를 증명하는 호적번호를 가졌으며 당당하게 자신의 이름으로 등기된 토지까지 소유했다. 납세의 의무로 재산세(토지세)도 꼬박꼬박 물고 있다. 나아가 자신의 토지에서 재산을 증식해 마을 살림살이를 위해 ‘장학금’ 등을 흔쾌히 내놓는다.\n나무가 사람과 똑같이 석송령이라는 이름으로 호적에 등기되고 재산을 갖게 된 것은 1928년의 일이다. 당시 이 마을에는 이수목이라는 사람이 살았다. 재산은 넉넉했으나 아들이 없어 근심이 많던 그는 낮잠을 자다가 꿈에서 ‘걱정하지 마라’는 소리를 듣고 잠에서 깨어났다. 그의 눈에 가장 먼저 들어온 게 바로 이 나무였다. 그는 나무에 재산을 물려준다면 오랫동안 잘 지켜지리라는 생뚱맞은 생각을 했고 곧바로 실행했다. 석평마을에서 생명을 얻은 나무여서 석씨 성을 붙이고, 영혼이 있는 소나무라는 뜻에서 영혼 영(靈)과 소나무 송(松)을 써서 석송령이라는 이름을 붙였다. 호적 등기를 마치고 자신의 전 재산인 토지 6611㎡(2000평)를 나무에 이전했다.\n예천에 세금을 납부하는 나무가 하나 더 있다. 용궁면 금원마을 천연기념물 제400호 황목근(黃木根)이다. 5월에 황색 꽃이 핀다고 해서 황씨 성을, 근본 있는 나무라는 뜻에서 목근이란 이름까지 얻은 500년 수령 팽나무다. 금원마을에는 100여년 전부터 성미(誠米)를 모아 공동 재산을 형성했다는 기록이 있다. 공들여 모은 마을 공동 재산을 통째로 황목근에 넘겨준 것은 1939년의 일이다."
"김 부사장은 6일 오후 한남대 본관 2층 총장실에서 이 대학 이광섭 총장에게 하늘나라로 간 아들 이름을 딴 ‘김원욱 장학기금’ 5000만원을 전달했다.\n김 부사장은 한남대 전기전자공학과 이일근 교수의 고등학교 친구다.\n45년간 우정을 쌓던 김 부사장은 이 교수에게 ‘학과에 가정형편이 어려운 학생들이 많다’라는 이야기를 듣고 기부를 결심했다.\n아들 김원욱 군은 30여 년 전 암으로 세상을 떠났다.\n하지만 가까운 친구인 이일근 교수는 기도와 위로로 김 부사장에게 힘이 됐다.\n김 부사장은 “첫 아들을 잃은 아픔이 컸지만 아들 덕분에 사업을 시작하게 됐고, 남아있는 것을 아들을 위해 쓰겠다는 마음으로 기부의 첫발을 내딛게 됐다”며 “많은 힘을 주었던 이일근 교수가 몸담고 있는 학교에 기부를 할 수 있어 기쁘다”고 말했다.\n이일근 교수는 “어려운 환경에서 공부하는 학생들에게 도움을 주고 싶다는 안타까움을 무심코 넘기지 않고 공학도 후학 양성을 위해 선뜻 기부를 해준 친구에게 감사한 마음”이라고 전했다.\n이광섭 총장은 “김원욱 장학기금이라는 이름이 담고 있는 의미에 가슴이 뭉클해지며 45년의 우정이 제자에게 이어지는 아름다운 모습에 감동이 크다. 장학금을 받는 전기전자공학과 학생에게 사랑의 마음이 전달되길 희망한다”고 말했다.\n이 총장은 이날 김 부사장에게 학교 구성원을 대표해 감사패를 전달했다."
"서울대교구는 이날 “정진석 추기경께서 오늘 오후 10시 15분 노환으로 서울성모병원에서 선종하셨다”고 밝혔다.\n정 추기경은 노환에 따른 대동맥 출혈로 수술 소견을 받았으나, 고령이고 주변에 걱정을 끼치고 싶지 않다며 수술을 받지 않겠다는 입장을 유지했다.\n또 오래전부터 노환으로 맞게 되는 자신의 죽음을 잘 준비하고 싶다며 2018년 연명 의료계획서에 연명치료를 하지 않겠다고 서명한 바 있다.\n정 추기경은 2006년 ‘사후 각막기증’ 등을 약속하는 장기기증에도 서명했다.\n고인은 1931년 12월 7일 서울 중구 수표동의 독실한 가톨릭 가정에서 태어났다.\n1954년 가톨릭대 전신인 성심대학 신학부에 입학했고, 1961년 3월 사제품을 받았다.\n서울대교구 중림동 본당 보좌신부를 시작으로 서울 성신고 교사(1961∼67), 한국천주교중앙협의회 총무(1964∼65), 성신고 부교장(1967∼68)을 지냈다.\n1968년에는 이탈리아 유학길에 올랐다. 1970년 교황청 우르바노 대학원에서 교회법으로 석사학위를 받았다.\n정 추기경은 만 39세 때인 1970년 청주교구장으로 임명되면서 최연소 주교로 서품됐다.\n그는 재단법인 청주교구 천주교회 유지재단 이사장·학교법인 청주가톨릭 학원 이사장(1970∼1998), 주교회의 신앙교리위원회 위원장(1978∼1984)·교회법위원회 위원장(1983∼2007)·총무(1987∼1993)를 지냈다.\n1996년부터 3년간 주교회의 의장으로도 활동했다.\n고인은 1998년 서울대교구장에 임명되며 대주교로 승품했다.\n평양교구장 서리를 겸하게 된 그는 2012년 서울대교구장에서 사임하기까지 14년간 교구를 대표했다.\n그는 2006년 2월 교황 베네딕토 16세로부터 추기경으로 임명됐다. 한국에서는 고(故) 김수환 추기경에 이어 두 번째 추기경이었다.\n정 추기경은 자타공인 ‘교회법 전문가’로 꼽힌다.\n가톨릭교회는 성 요한 바오로 2세 교황 때인 1983년 새 교회법전을 펴냈는데, 당시 청주교구장이던 정 추기경이 교회법전 번역위원장을 맡아 동료 사제들과 한국어판 번역 작업에 나섰다.\n1987년 번역 작업을 마무리했고, 1989년 라틴어-한국어 대역본이 교황청 승인을 받아 처음 출간됐다.\n이후 정 추기경은 교회법전을 친절하게 설명하는 해설서 첫 권을 펴낸 데 이어 2002년까지 총 15권의 교회법 해설서 편찬작업을 마무리했다.\n그는 많은 역서와 저서를 남긴 것으로도 유명하다. 교회법전, 교회법 해설서 15권을 포함해 50권이 넘는 저서와 역서를 펴냈다.\n서울대교구는 정 추기경 선종 이후 본격적인 장례 절차에 들어갔다.\n서울대교구장으로 치러지는 정 추기경 장례는 주교좌성당인 명동대성당에서 5일장으로 거행될 예정이다."
"2019년 중반 문을 연 이 곳은 서민욱·김강은 부부가 운영하고 있다. 잘 관리된 조경들과 자갈이 깔려있는 마당, 레트로한 느낌이 가득한 외관, 커다란 상들리에가 반겨주는 인테리어는 독특한 분위기를 자랑한다.\n사실 연화온도 입구 앞쪽에는 길고양이 급식소가 있다. 연화온도가 오픈하기 전부터 그곳은 이미 길고양이들의 터전이었다. 카페 오픈을 위해 구옥을 리모델링하던 중 자연스럽게 고양이들이 자리를 잡기 시작했고, 현재는 10~12마리가 넘게 연화온도를 드나든다.\n서민욱 씨는 “처음에는 고양이들이 마당에 용변을 보고 그래서 좋아하지 않았는데 정이 들었는지 고양이들이 예뻐 보이기 시작했다. 이제는 연화온도의 복덩이”라고 말했다.\n그렇게 길고양이는 연화온도의 마스코트가 됐다. 고양이를 보기 위해 방문하는 손님들도 많다. 음료를 주문하지 않고 간식만 주고 가는 사람들도 있을 정도다. 연화온도에 있는 고양이들은 각자 이름이 있다. 치즈, 모짜, 기쁨이, 슬픔이 등. 그중에서도 손님들의 인기를 독차지하고 있는 고양이는 검은색 털에 흰 양말을 신고 있는 ‘레오’다. 손님이 쓰다듬으면 오히려 곁을 내어주는 ‘개냥이’. 레오와 치즈, 모짜는 태어날 때부터 연화온도와 함께 자란 아이들이다.\n사실 길고양이가 모두에게 사랑받는 존재는 아니다. 길고양이의 밥을 챙겨주는 캣맘, 캣대디를 향한 시선도 곱지만은 않다. 연화온도는 어떻게 길고양이와 공생할 수 있는 걸까? 캣맘 이순연 씨와 연화온도의 역할분담이 비결이다. 길고양이의 밥, 전체적인 관리는 이순연 씨가, 서민욱·김강은 부부는 길고양이가 쉴 공간을 내어줌으로써 공생이 가능해진 것이다.\n이순연 씨는 “길고양이를 싫어하는 주민과 갈등을 겪기도 했었다. 연화온도가 들어서고 주변 분위기가 변해 나와 길고양이에게는 은인 같은 분”이라며 고마운 마음을 전했다.\n서민욱·김강은 부부와 이순연 씨는 현재 길고양이들과 행복한 하루하루를 보내고 있다. 연화온도에 있는 고양이들 이름도 부부와 늦둥이 막내아들, 이순연 씨가 논의해 지었다.\n서민욱 씨는 “어떤 물질이 변화되는 온도라는 뜻의 카페 이름처럼 주변에 새로운 바람을 일으킨 것 같다”며 “손님들이 고양이를 보고 즐거워 해주고, 그로인한 온기가 가득한 카페가 되었으면 한다”고 말했다."
"전성원 전 부회장은 1954년 해군사관학교를 졸업한 뒤 소령 시절 월남전에 참전해 화랑무공훈장과 월남 1등 명예훈장을 받았다. 전역 후 1969년 고려대 경영대학원을 졸업해 현대자동차에 입사했으며 1990년부터 1995년까지 현대자동차 사장을 지냈다. 1990년엔 자동차공업협회 회장, 1996년엔 현대자동차 부회장을 역임했다.\n전 전 부회장은 이러한 공로를 인정받아 금탑산업훈장, 한국의 경영자상, 대통령 표창 등을 받았다. 빈소는 서울대병원 장례식장 3호실에 차려졌으며, 발인은 20일 오전 11시다. 장지는 분당 스카이캐슬 추모공원이다."
"1990년대 후반 미국 힙합계를 풍미했던 래퍼 DMX(본명 얼 시몬스)가 51세를 일기로 세상을 떠났다.\n지난 9일(현지시간) 빌보드 등 외신에 따르면 DMX는 이날 미국 뉴욕의 한 병원에서 사망했다. 지난 4일 약물 과다복용으로 인해 심장마비를 일으켰고, 며칠간 병원에서 식물인간 상태를 유지하다 끝내 숨졌다.\nDMX는 1990년대 후반부터 '이츠 다크 앤드 헬 이즈 핫'을 비롯한 다섯 장의 앨범을 연속으로 미국 빌보드 메인 앨범 차트인 '빌보드 200' 정상에 올린 래퍼다. 그는 힙합 레이블 '러프 라이더스'의 매니저로 활동하며 유력한 레이블로 성장시키기도 했다. 10대 때부터 공연하기 시작한 그는 길거리에서 자신의 믹스테이프를 직접 팔며 이름을 알렸다.\n1970년 뉴욕에서 태어난 DMX는 어머니와 그의 남자친구들에게 학대당하고 이를 피해 가출하는 등 불우한 시절을 보냈다. 절도죄 등으로 소년원을 드나들었고 데뷔 후에도 마약, 동물 학대, 폭행, 세금 사기 등으로 여러 차례 복역하며 불안정한 생활을 했다. 결혼과 이혼, 외도를 반복해 슬하에 15명의 자녀를 두고 있다."
"e-모빌리티 공유 플랫폼 스타트업 무빙은 15일 현대일렉트릭과 친환경 모빌리티 인프라 구축을 위한 업무협약을 체결했다고 밝혔다.\n이번 협약을 통해 무빙은 BSS 사업의 핵심 요소인 ‘전기전력’ 공급 주체를 현대일렉트릭으로 일원화해 국내 BSS 표준화를 달성해 나가겠다는 계획이다.\n이상명 무빙 대표는 “배달 산업이 급속도로 성장하면서 친환경 모빌리티에 대한 수요 역시 급증하고 있지만, 표준화된 BSS 솔루션이 없어 실제 배달 산업에 도입하는 것이 어려웠다”면서 “현대일렉트릭과의 협약으로 한국형 BSS 표준화 달성을 위한 큰 교두보를 확보함과 동시에 친환경 라스트마일 인프라 구축에도 한층 다가설 수 있게 돼 뜻깊다”고 말했다.\n한편 무빙은 지자체, 주요 협력사와 전국 주요 거점에 BSS를 기반으로 한 친환경 전기 이륜차 공급을 준비하고 있다."
"학령인구가 줄어들면서 대학 입시에서 미달 현상이 나타나는 가운데, 주요 신학대학들도 입시에서 고전을 면치 못하고 있습니다.\nCBS는 오늘과 내일 두차례에 걸쳐 신학대 입시 미달 상황과 주요 교단들의 대처 방안을 짚어보겠습니다.\n오늘은 먼저 주요 신학대학들의 최근 입시 경쟁률 현황을 짚어봅니다. 최경배 기잡니다.\n학령인구 감소로 인해 대학 입시 경쟁률이 하락하는 현상은 전국 대다수 대학들이 겪고 있습니다.\n최근 5년 간 전국대학 정시경쟁률을 보면 2017년 5.1대 1에서 2020년 4.6대 1, 올해 입시에선 3.6대 1의 경쟁률을 나타냈습니다.\n교회 사역자를 배출하는 신학대학들도 심각한 상황을 맞고 있습니다.\n주요 신학대학들의 올해 입시 경쟁률을 보면 장로회신학대학교와 총신대학교, 서울신학대학교 등 일부 대학을 제외한 대다수 대학들이 신학과 모집 정원을 채우지 못했습니다.\n고신대는 0.67대1, 감리교신학대 0.39대 1, 한국침례신학대 0.21대 1, 협성대 0.56대 1, 목원대 0.86대 1, 아세아연합신학대학교 0.23대 1 등이었습니다.\n모집정원을 채운 대학들도 대체로 모집인원을 간신히 넘긴 낮은 경쟁률을 보였습니다.\n문제는 이같은 현상이 갈수록 심화될 것이란 점입니다.\n출산율 감소로 학령인구는 계속 줄어들기 때문입니다.\n대학 입시를 치르는 만 18세 인구는 지난해 51.2천명에서 올해 47만6천명, 내년에는 47만3천명으로 줄어들고, 2035년에는 37만명, 2040년에는 28만명으로 지금의 절반 수준으로 줄어들 것으로 예상됩니다.\n학령인구가 지속적으로 감소하는 상황은 벌써부터 입시 미달 사태를 빚고 있는 신학대들에겐 더 큰 위기가 될 것이란 지적입니다.\n최근 몇 년 사이 학부뿐만 아니라 목회자 양성 과정인 신학대학원에서도 모집정원을 채우지 못해 추가모집에 나서는 일이 많아졌습니다.\n신학대학과 신대원 지원자가 감소하는 현상은 학령인구 감소 현상 외에도 교회에 대한 사회적 이미지가 나빠진 현실을 일부 반영하고 있다는 분석입니다.\n교단마다 경쟁적으로 신대원 정원을 늘린 결과 자질이 부족한 목회자 배출로 이어졌고, 이는 교회의 신뢰도 하락을 부추기는 악순환이 우려된다는 지적입니다.\n학령인구 감소 등으로 인한 신학대학의 위기는 한국교회 미래와 직결되는 사안인 만큼 근본적인 대안 마련을 위해 이해관계를 떠나 머리를 맞대야 한다는 목소리가 커지고 있습니다. CBS뉴스 최경배입니다."
"세계 여러 나라의 언어 속 행복과 관련된 말을 추린 책이 나왔습니다.\n미-중 패권 경쟁 속에서 우리가 선택할 수 있는 카드의 실익을 따져보는 책도 출간됐습니다.\n새로 나온 책, 박석원 앵커가 소개합니다.\n영어에서 아프리카 토속어까지, 다양한 언어로 서로 다른 유형의 '행복'을 보여주는 단어들을 골랐습니다.\n새벽에 자연에서 첫 새소리를 듣는 것을 뜻하는 스웨덴어 '예코타', 탁 트인 곳에서 느끼는 '자유'를 뜻하는 러시아어 '프라스토르', 그리고 잘 어울리는 조화를 뜻하는 자바어 '초초그'.\n저자는 행복에 관한 단어들로 자아낸 이야기에는 우리를 더 행복하게 만드는 힘이 있다며 행복을 찾아가는 인생 여정을 응원합니다.\n저자는 '파트너십'을 그 열쇠로 꼽습니다.\n저자는 같은 원리가 일터뿐 아니라, 개인의 삶에도 적용된다면서 좋은 파트너십으로 새 인생을 개척한 다양한 사례들을 소개합니다.\n세계적 베스트셀러 '12가지 인생의 법칙'을 쓴 조던 피터슨이 새로운 법칙을 내놓았습니다.\n하고 싶은 것을 하지 마라, 이데올로기를 버려라, 분개하거나 거짓되거나 교만하지 마라, 고통스러울지라도 감사하라 등 저자의 조언은 이번에도 냉정하고 고무적입니다.\n우리 서점가에선 드물게도 젊은 남성 독자들의 열광적인 지지를 얻으면서 나오자마자 베스트셀러에 올랐습니다.\n극심해져 가는 미·중 패권 경쟁 속에서 우리가 고려해야 할 것들을 짚었습니다.\n아관파천과 가쓰라-태프트 밀약 등의 과거부터 쿼드 4자 안보 대화 등 최근까지 한반도 주변 나라들의 관계를 꼼꼼히 분석합니다.\n지금까지 새로 나온 책이었습니다."
"날씨박사 시간입니다. 날씨에 대한 모든 것 한 걸음 더 들어갑니다.\n4월 첫날인 오늘(1일)은 올 들어 가장 더웠습니다.\n경기도 연천군 백학면의 기온은 25도를 넘으며 전국에서 가장 더웠고요.\n고양은 24.9도, 서울은 24도를 기록했는데 5월 말에 해당하는 날씨입니다.\n나머지 지역도 대체로 20도 가까이 오르면서 완연한 봄날씨였습니다.\n이제 점점 온 세상이 초록빛으로 물드는 시기죠.\n하지만 꽃가루 알레르기 있는 분들은 조심하셔야겠습니다.\n꽃가루라고 해서 벚꽃, 개나리 같은 꽃이 아닙니다.\n4월과 5월에는 소나무, 참나무 같은 아주 평범한 나무가 알레르기의 원인이 됩니다.\n날씨의 영향도 크게 받아서 꽃가루는 맑고 포근할 때 강한 바람보다는 약한 바람을 타고 멀리까지 이동합니다.\n바로 요즘이죠.\n주로 나타나는 증상은 재채기와 콧물인데요.\n코로나19와 헷갈릴 수 있겠죠.\n알레르기는 특히 눈과 코가 가렵다고 합니다.\n또 오늘부터는 기상청 홈페이지에서 꽃가루 농도 위험지수를 매일 제공하는데요.\n외출 전에 확인하는 것도 좋겠습니다.\n마스크 쓰고 깨끗이 씻고 기본만 잘 지킨다면 이 봄을 마음껏 누릴 수 있겠죠.\n대체로 맑은 하늘에 더웠던 중서부 지역과는 달리 제주는 현재 약한 비가 내리고 있습니다.\n바람이 모이면서 비구름이 생겼기 때문인데요.\n오늘 밤까지 내릴 걸로 보입니다.\n점차 고기압이 물러나면서 남동풍이 주로 불어오겠고 중서부지역은 구름이 끼면서 오늘보다는 기온이 내려가겠습니다.\n내일 아침은 대체로 오늘과 비슷하거나 더 높겠습니다.\n서울과 대구 11도가 예상됩니다.\n낮에는 서울 22도, 광주 23도로 남서부 지역은 오늘보다 기온이 오를 걸로 보입니다.\n또 중서부 지역은 건조함이 계속 이어지다가 주말에 저기압이 비구름을 몰고 오며 해소되겠습니다.\n토요일 오전부터 시작해서 주말 동안 전국적으로 비바람이 예상됩니다.\n현재로서는 중부 내륙과 강원 영동에 꽤 많은 양의 비가 예상됩니다."
"내일까지는 맑고 따뜻하겠습니다.\n일교차가 커 아침 저녁엔 쌀쌀하지만 한낮엔 서울 22도 등 오늘보다 3-4도 가량 기온이 높겠는데요.\n월요일엔 전국에 비가 내리겠습니다.\n비가 내리기 전까지 대기는 매우 건조하겠습니다.\n수도권을 비롯한 내륙지역에 건조주의보가 계속되고 있어 산불 등 화재가 발생하지 않도록 조심하셔야겠습니다.\n오늘 대부분 지역 맑은 하늘이었습니다.\n내일 서울의 아침기온 8도 등 내륙지역에선 서리가 내리는 곳도 있어 농작물 피해가 없도록 대비하셔야겠습니다.\n낮기온은 대전 23도 동해안도 20도를 웃돌겠습니다.\n광주와 부산의 아침기온도 8도  낮기온 광주 22도 대구 21도 부산 19도로 일교차가 크겠습니다.\n바다의 물결은 남해상에서 3미터로 높게 일겠습니다.\n월요일 아침에 제주와 서해안부터 비가 내리기 시작해 오후엔 전국에 비가 내리겠습니다.\n기상정보였습니다."
"천주교 서울대교구장을 지낸 정진석 추기경이 향년 90세의 나이로 선종했습니다.\n천주교 서울대교구는 \"정진석 추기경이 27일(어제) 오후 10시 15분 노환으로 서울성모병원에서 선종하셨다\"고 밝혔습니다. 정 추기경의 빈소는 명동대성당에 마련됐습니다.\n정 추기경은 의료진, 사제들, 비서 수녀 등이 지켜보는 가운데 편안하게 눈을 감았다고 서울대교구는 밝혔습니다. 천주교 서울대교구 대변인 허영엽 신부는 \"추기경님께서 오래전부터 '감사합니다. 늘 행복하세요. 행복하게 사는 것이 하느님의 뜻입니다'라는 말씀을 했다\"고 전했습니다.\n평소 생명운동을 이끌었던 정 추기경은 생전에 한마음한몸동운동본부에 장기기증 의사를 밝힌 바 있어, 선종 후 각막기증이 이뤄졌습니다.\n선종한 정진석 추기경은 1931년 12월 7일 출생해 1961년 사제품을 받고 1970년 6월 25일 청주교구장에 임명되면서 만 39세로 최연소 주교가 됐습니다.\n또 2006년 2월 교황 베네딕토 16세로부터 추기경으로 임명됐습니다. 한국에서는 고(故) 김수환 추기경에 이어 두 번째 추기경이었습니다.\n정 추기경은 자타공인 '교회법 전문가'로 꼽힙니다. 가톨릭교회는 성 요한 바오로 2세 교황 때인 1983년 새 교회법전을 펴냈는데, 당시 청주교구장이던 정 추기경이 교회법전 번역위원장을 맡아 동료 사제들과 한국어판 번역 작업에 나섰습니다. 1987년 번역 작업을 마무리해 1989년 라틴어-한국어 대역본이 교황청 승인을 받아 처음 출간됐습니다.\n2012년 은퇴 이후엔 서울 혜화동 가톨릭대 성신교정(신학대학) 주교관에서 머물며 저술활동에 매진하며 매년 한 권씩 책을 냈습니다. 정 추기경의 저서는 총 51권, 역서는 14권입니다."
""
"밤이 된 지금도 전국에 비가 내리고 있습니다.\n오늘 하루 제주 산간에 200mm이상의 큰 비가 내리기도 했는데요.\n밤새 비는 대부분 그치겠지만, 일부 내륙에서는 내일 오전까지 약하게 비가 이어지는 곳이 있겠습니다.\n비가 세차게 내리고 있는 제주도와 남해안, 지리산 부근에  앞으로도 20에서 60mm, 제주도 산지에는  100mm이상의 비가 더 내릴 것으로 보입니다.\n또, 내일 아침까지 충남 서해안과 남부 해안가에  순간적으로 최대 초속 20m 이상의 강풍이 몰아치겠습니다.\n피해 없도록 주의하셔야겠습니다.\n내일 서울 11도로 출발해 한낮에도 16도에 머무는 등 중부 지방은 오늘보다 기온이 낮아지는 곳이 많겠고, 남부 낮 기온은 부산 22도 등으로 비가 그친 뒤,  기온이 빠르게 올라 오늘보다 높겠습니다.\n물결은 대부분의 해상에서 높게 일겠습니다.\n비가 그치고 나면 동쪽으로 빠져나간 저기압과 서쪽의 고기압 사이에 기압 차가 매우 커지면서, 낮부터 차가운 북풍이 강하게 밀려오겠습니다.\n찬바람과 함께 모레 아침에는 서울이 4도 등 기온이 큰 폭으로 떨어져 쌀쌀해지겠습니다.\n날씨였습니다."
"국내 철학과 신학 분야의 교수와 목회자들로 구성된 한국기독교철학회가 최근 미얀마 사태에 대한 성명문을 발표하고, 민주주의를 열망하는 미얀마 시민들에 대한 연대와 지지를 선언하고 나섰다.\n한국기독교철학회는 지난 3일, 주한 미얀마 대사관 앞에서 성명서를 낭독하고 미얀마 군부의 비민주적이고 폭압적인 국가 폭력을 규탄한다고 밝혔다.\n이들은 \"미얀마 군부는 국민의 군대와 경찰을 동원하여 시위하는 시민들, 특히 젊은 청년 학생들을 폭행하고 총탄으로 살상하고 있다\"며  미얀마 군부 세력을 향해 \"즉시 폭압을 중지하고 시민정부에게 권력을 이양할 것\"을 촉구했다.\n미얀마 국민들을 향해선 \"시민들의 민주화 열망과 행동은 반드시 민주주의를 회복하는 원동력이 될 것을 굳게 믿는다\"며 \"잔혹한 탄압에도 죽음을 무릅쓴 불굴의 결의로 시위하고 있는 시민들의 아픔과 분노를 함께 느끼며 그들을 전적으로 지지한다\"고 말했다.\n우리 정부와 국제사회엔 보다 적극적인 개입을 요구하고 나섰다.\n한국기독교철학회는 대한민국 정부와 국회에 \"더욱 강력하게 미얀마 민주화를 지지하고 미얀마 군부를 제재 하는데 동참할 것\"을 요구하고, 유엔 안전보장이사회를 향해 \"쿠테타를 불법으로 규종하고 미얀마에 유엔평화군을 파견하라\"고 촉구했다.\n이들은 \"하나님이 허락하신 인류의 보편적 가치인 인권과 진정한 민주주의가 미얀마에서 회복되길 기도한다\"며 \"한국  크리스천들이 미얀마 시민들의 민주화를 위해 기도하고 후원하기를 희망한다\"고 전했다."
""
"날씨박사 시간입니다. 날씨에 대한 모든 것, 한 걸음 더 들어갑니다.\n4.7 재보궐 선거가 하루 앞으로 다가왔습니다. 지난주엔 사전 투표도 있었는데요.\n20.54%로 역대 재보궐 사전투표율로는 가장 높았습니다.\n선거 때만 되면 '날씨'와 '투표율'에 어떤 관계가 있는지, 궁금한 분들 있으신데요.\n제가 지난해 열린 21대 총선 때 이 부분을 살펴봤었습니다.\n비가 많이 왔던 18대와 20대를 비교했더니 18대 총선의 투표율이 더 낮았습니다.\n이땐 투표 가능한 대부분 시간에 비가 내렸기 때문입니다.\n즉, 비가 언제 오느냐에 따라 투표율에 차이가 있었다는 거죠.\n그러면 이번 사전투표는 어땠을까요? 토요일에 비가 많이 왔던 서울을 살펴 보겠습니다.\n먼저 7회 지방선거와 21대 총선의 사전투표를 보면, 시간이 갈수록 투표자 수가 올라가고 있네요. 이때 모두 투표 시간 동안엔 비가 내리지 않았습니다.\n이어 이번 선거의 사전 투표자 수를 보면, 역시 쭉 올라가다 여기 브이자로 푹 내려가는데요. 바로 이때는 비가 많이 왔을때로, 비가 투표에 영향을 줬다고 볼 수 있겠죠. 이후에 빗줄기가 약해지긴 하지만 투표자 수는 쭉 올라갔습니다.\n비가 와도 민심은 투표장을 향하고 있었습니다.\n날씨로만 살펴보긴 했지만, 투표율은 단순히 날씨 뿐만 아니라 여러 상황들이 맞물려 결정되는 거겠죠? 내일 소중한 한 표를 꼭 행사해서, 유권자의 권리를 누리면 어떨까요. 투표 날인 내일 날씨는 어떨지 보겠습니다.\n밤사이 맑은 하늘에 기온이 크게 내려가면서 내일 아침 기온은 대체로 오늘과 비슷하거나 더 높겠습니다.\n서울 8도, 부산 11도가 예상됩니다.\n내일 뚜렷한 비 소식은 없고 옅은 구름만 지나겠습니다.\n하지만 강원도는 상층의 찬 공기와 하층의 따뜻한 공기가 만나 생기는 구름이 많이 끼겠습니다.\n이 영향으로 내일 낮 기온이 강릉은 19도로, 오늘보다 조금 낮아질 거로 보입니다.\n그 밖의 서울과 부산은 20도로 오늘과 대체로 비슷하거나 높겠습니다.\n한편, 밤사이 중국발 미세먼지가 들어오며 내일 오전동안 서쪽지역을 중심으로 대기 질이 나쁠 거로 예상됩니다."
""
"17일 더존홀딩스에 따르면 전날(16일) 정식 문을 연 '강아지숲'은 10만여㎡(3만평) 규모로 강원도 춘천 강촌IC 부근(강원 춘천시 남산면 충효로 437)에 조성됐으며 반려견 관련 문화시설로는 국내 최대 규모다.\n박물관, 산책로, 반려견 운동장, 반려견 동반 카페 등 교육 및 휴식 놀이 공간이 마련됐다.가족 및 연인, 친구 등 반려인과 비반려인, 반려견을 사랑하는 사람이라면 모두 함께 즐겁고 유익한 시간을 보낼 수 있다.\n박물관에서는 개와 사람의 아름다운 관계에 대한 이야기를 만날 수 있다. 주말에는 전시물에 대한 이해를 돕기 위해 20인 이상의 단체 예약자를 대상으로 전문 학예사가 함께하는 전시 해설도 진행한다.\n한편 연못과 동산, 자작나무로 이뤄진 산책로가 조성돼 도심에서 느껴보지 못한 진정한 쉼을 누릴 수 있다.\n계절의 이름을 딴 3개 카페가 마련됐고 반려견이 마실 수 있는 음료도 준비됐다.\n반려견 운동장은 자연 친화적으로 조성됐고 반려견들이 산책줄을 풀고 자유롭게 뛰어 놀 수 있도록 조성됐다. 반려견의 안전을 위해 대형견, 소형견 구역으로 구분했다. 박물관 옥상과 이어진 동산 내 부스에서는 체험프로그램과 반려견 행동 상담 프로그램을 제공한다.\n강아지숲 관계자는 \"일반적인 반려견 놀이시설을 넘어 올바른 반려문화를 선도하고, 강아지와 사람의 행복한 동행을 위해 나아가야 할 길을 제시하는 공간이 될 것\"이라고 말했다."
"4일 기상청은 \"내일 아침 기온은 5~10 가량 낮아져 대부분 내륙에서 5도 이하로 쌀쌀하겠다\"며 \"낮과 밤의 기온차가 15도 내외로 크겠으니 면역력 저하 등 건강관리에 유의해야 한다\"고 전했다.\n특히 경기동부와 강원내륙·산지, 일부 충청내륙, 전북동부, 경북내륙에서 기온이 영하로 떨어지는 곳도 있겠다. 서리가 내리고 얼음이 어는 곳이 있을 수 있어 냉해 피해가 없도록 농작물 관리에 대비해야겠다.\n아침 최저기온은 0~9도, 낮 최고기온은 12~19도를 오가겠다.\n주요 지역 아침 최저 기온은 서울 5도, 인천 6도, 수원 4도, 춘천 1도, 강릉 4도, 청주 4도, 대전 4도, 전주 5도, 광주 8도, 대구 4도, 부산 7도, 제주 11도다.\n낮 최고 기온은 서울 18도, 인천 15도, 수원 18도, 춘천 19도, 강릉 15도, 청주 18도, 대전 18도, 전주 18도, 광주 19도, 대구 17도, 부산 16도, 제주 15도다.\n미세먼지는 원활한 대기 확산 영향으로 전 지역에서 '좋음' 수준일 것으로 예보됐다.\n5일은 전국이 대체로 맑다가 밤부터 구름이 많아지겠다. 전남과 제주도에는 약한 기압골 영향으로 5일 새벽 3시까지 5㎜ 미만의 빗방울이 떨어지는 곳도 있겠다.\n아침 9시까지는 중부내륙과 전북동부내륙을 중심으로 가시거리 1㎞ 미만의 안개가 끼는 곳이 있을 수 있어 교통안전에 유의해야 한다.\n경상해안권은 오전까지 바람이 시속 35~60㎞, 최대순간풍속 70㎞ 이상으로 매우 강하게 부는 곳이 있겠다.\n동해남부남쪽먼바다와 남해동부먼바다, 제주도남쪽먼바다는 모레(6일)까지 바람이 35~70㎞로 매우 강하게 불고, 물결이 1.5~4.0m(동해먼바다는 최대 6.0m)로 매우 높게 일겠다."
"불청객 황사가 또다시 전국을 덮쳤습니다.\n이에 따라 미세먼지 농도가 3~5배까지  짙게 나타나기도 했는데 내일도 황사의 영향으로 충청과 전북, 경북 지역의 미세먼지 농도가 짙게 나타나겠고 전남과 경남도 오전까지 나쁨 수준을 유지하겠습니다.\n이 지역에서는 내일도 KF80 이상의 미세먼지용 마스크를 착용하시기 바랍니다.\n내일 오전에는 내륙 곳곳에 비가 내리겠고, 오후에는 강원과 충북, 영남 일부 지역에 돌풍과 벼락을 동반한 소나기가 쏟아지겠습니다.\n일부 지역에는 우박이 떨어지는 곳도 있겠습니다.\n내일 밤사이에는 다시 전국에 비가 내릴 것으로 보이는데 우선 내일까지 5~40mm의 비가 예상됩니다.\n내일 아침 기온 예년보다 1~3도가량 높겠습니다.\n서울 12도, 대전 12도, 광주 13도, 부산 14도로 예상됩니다.\n낮 기온은 예년과 비슷하거나 조금 높아 따뜻함이 감돌겠습니다.\n서울 22도, 대전 23도, 광주 24도, 부산 22도로 예상됩니다.\n모레 오전에 비가 대부분 그치겠지만 중북부 지방은 오후까지 이어질 전망입니다.\n날씨 정보였습니다."
"기상청은 이날(8일) 전국이 중국 산둥반도 부근에 위치한 고기압의 영향을 받는다고 7일 예보했다.\n이날 아침에는 기온이 5도 내외로 떨어져 쌀쌀하지만 낮에는 15도 내외로 올라 포근할 예정이다. 경남권과 전남 동부는 기온이 20도 내외까지 올라 따뜻할 전망이다.\n전국이 대체로 맑지만 강원 영동은 아침까지 흐리고 제주도에도 구름이 많이 낄 것으로 보인다. 강원 동해안과 울릉·독도에는 0시~오전 9시 5㎜ 미만의 비가 예상된다. 강원 산지에도 눈이나 빗방울이 날릴 수 있다.\n아침 최저기온은 3~11도, 낮 최고기온은 13~21도로 전망된다.\n지역별 최저기온은 Δ서울 5도 Δ인천 6도 Δ춘천 5도 Δ강릉 7도 Δ대전 5도 Δ대구 8도 Δ부산 11도 Δ전주 6도 Δ광주 7도 Δ제주 11도다.\n낮 최고기온은 Δ서울 17도 Δ인천 15도 Δ춘천 18도 Δ강릉 17도 Δ대전 18도 Δ대구 18도 Δ부산 19도 Δ전주 18도 Δ광주 18도 Δ제주 16도다.\n미세먼지와 초미세먼지 농도는 대체로 '보통' 수준이지만 초미세먼지의 경우 오전 한때 '나쁨' 단계를 보일 수 있다.\n일부 내륙지방에는 0시~오전 9시 가시거리 1㎞ 미만의 안개가 끼고 강원 산지에는 가시거리 200m 이하의 짙은 안개가 낄 수 있어 교통안전에 주의가 요구된다.\n바다의 물결은 서해 앞바다 0.5~1.0m, 남해 앞바다 0.5~1.5m, 동해 앞바다 0.5~2.0m로 일고 서해 먼바다 최고 1.5m, 남해 먼바다 최고 2.0m, 동해 먼바다 최고 3.0m로 예상된다. 동해상은 물결이 높고 바람도 강하게 불어 항해나 조업하는 선박은 유의해야 한다."
"1500년 전의 가야 토기와 현대의 설치미술이, 조선에만 존재한 독특한 백자인 ‘달항아리’(백자대호)와 오늘날의 단색화가 만났다.\n조선 후기 진경산수화 개척자인 겸재 정선과 현대 추상미술 선구자인 수화 김환기의 그림이 나란히 걸렸다. 겸재의 문인화풍 수묵담채 산수화와 수화의 추상적 유화인 전면 점화가 시공을 뛰어넘어 함께 관람객을 맞이하는 것이다.\n옛사람들의 예술적 미감이 오롯한 고미술과 이 시대 예술가들의 작품철학과 치열한 창작행위 성과물인 현대미술이 한 전시 공간에 놓였다. 조선시대 산수화·사군자·서예·도자기가 1970년대 시작돼 근래 국내외적으로 큰 인기를 얻는 단색화를 비롯한 회화·조각과 어우러지는 것이다. 고 윤형근·정창섭·김창열 화백을 비롯해 박서보·정상화·이우환·하종현·이강소·이배 등 이름난 원로·중진 작가가 조선 중·후기 한 시기를 풍미한 문인·예술가와 작품으로 교감한다.\n성보문화재단 호림박물관이 신사 분관(서울 강남구)에 마련한 특별전 ‘공명(共鳴)-자연이 주는 울림’의 전시 풍경이다. 전시장은 고미술과 현대미술이 시대와 공간을 초월해 서로 만나는 자리다. 모두 70여점의 작품이 선보인다. 문화재 중심의 박물관이 현대미술을 포용하는 새롭고 의미 있는 시도의 기획전이다. 물론 흔하지 않은 만남의 장으로, 관람객들로선 신선하고 독특한 미적 경험을 할 수 있다.\n고미술과 현대미술을 만나게 하는 접점, 연결고리는 ‘자연’이다. “자연을 중시한 전통적 창작행위가 과거의 유산에 머물지 않고 면면히 이어져 현대작가들의 작품 창작에도 큰 자양분이 되고 있음에 주목했다”는 게 호림박물관의 기획 취지다. 사실 자연은 전통시대 동양미술의 핵심 축일 뿐 아니라 지금도 인간의 삶, 특히 예술가들의 작품세계나 창작행위에 영향을 끼치고 있다. 영감의 원천이자 끊임없이 변주되는 주제·소재다. 연결고리가 자연이라는 것은 그리 신선하거나 독특한 것은 아니어서 좀 싱겁다. 그래서 박물관은 더 구체적으로 “자연과의 합일, 즉 자연과 하나가 되고자 하는” 작가·작품을 엄선했다.\n전시는 ‘자연에 머물다’ ‘자연을 품다’ ‘자연을 따르다’란 소주제로 구성됐다. 자연과 함께하고자 하는 의지가 엿보이는 ‘자연에 머물다’에는 겸재의 초기작인 ‘사계산수화첩’(1719년), 겸재보다 100여년 앞서 조선 중기 화단을 대표하는 이경윤, 단원 김홍도의 스승이자 당대 문화예술계 실력자이던 표암 강세황 등의 산수가 나왔다. 여기에 하늘의 별, 고향 동네의 강변 모래 등을 자신만의 미감으로 추상화한 김환기의 점화와 ‘물방울 화가’ 김창열, 이강소 등의 작품이 조응한다.\n자연에 인격까지 부여한 ‘자연을 품다’에선 최북의 ‘사군자화첩’을 비롯해 김홍도의 ‘매조도’, 매화로 유명한 조희룡과 난초로 이름난 이하응의 작품, 조선시대 3대 묵죽화가인 유덕장이 다양한 대나무를 8폭 병풍에 담아낸 ‘묵죽도’, 추사 김정희의 서예, 달항아리·분청사기 등을 만날 수 있다. 또 김종영의 조각, 옛 선비의 절개 같은 작가의 굳은 신념이 밴 윤형근의 작품 ‘청다색’, 박서보·이우환 등의 현대 작품이 감흥을 전한다.\n인위적 행위를 최대한 배제하고 자연 그대로 본성에 순응하는 ‘자연을 따르다’는 4세기 아라가야(경남 함안)에서 제작돼 흙이라는 자연재료의 특성이 두드러지는 ‘가야 토기’ 등으로 이뤄졌다. 중앙에 놓인 토기들과 닥나무 한지를 재료로 한 정창섭, 올이 굵은 마포로 작업한 하종현의 단색화와 ‘숯의 작가’ 이배의 숯을 재료로 한 설치작품이 함께 전시된다.\n전시장에 어우러진 고미술과 현대미술은 배경이나 장르·재료·표현방식 등은 많이 다르지만 서로 하나가 돼 뿜어내는 분위기와 울림이 있다. 시대를 넘어선 각 작품들 사이는 물론 그 작품들과 관람객이 교감·소통하면서 만들어진 것이다. 물론 그 바탕에는 자연을 정복 대상이 아니라 공존·상생하며 배우고 따르고 품어내는 자연관이 자리한다.\n코로나19 팬데믹 사태, 기후 위기 속에서 시공을 초월하는 예술작품이 지닌 치유의 힘, 나아가 자연과 인간의 보다 바람직한 관계까지 사유할 수 있는 전시다. 관람료 5000~8000원, 전시는 6월12일까지."
"올해 아카데미 시상식은 우리에겐 배우 윤여정의 수상이 있었지만 전세계엔 이 또한 아카데미의 변화로 읽혔습니다. 윤여정 씨는 \"무지개도 일곱 가지 색이 있다\"는 소감으로, 인종과 언어를 뛰어넘는 문화의 다양성을 강조하기도 했습니다. 지난해 영화 '기생충'으로 작품상을 받았던 봉준호 감독은 올해는 시상자로 나섰는데, 우리 말로 색다른 질문을 던졌습니다.\n김나한 기자의 보도를 먼저 보시고, 바로 봉 감독과 얘기를 나눠보겠습니다.\n올해 아카데미에서 봉준호 감독은 이렇게 물었습니다.\n이번엔 감독상 시상자로 나섰습니다.\n코로나19 여파로 시상식에 직접 참석하지 못했는데, 텅빈 서울의 한 극장에서 찍은 영상으로 전세계 영화계에 질문을 던졌습니다.\n그리고 영화 감독들이 내놓은 답변을 우리 말로 하나씩 소개했습니다.\n봉 감독은 영화 기생충으로 아카데미 4관왕에 오른 지난해, 미국 관객들에게 이런 말을 남겼습니다.\n미국 영화계가 더 다양한 문화, 다채로운 이야기에 귀를 기울여야 한다는 당부였습니다.\n1년이 흘러, 영상메시지로 아카데미를 찾은 봉 감독은 또다시 1인치의 장벽을 허물듯 우리 말로 말하고, 그 뜻을 영어 자막으로 풀어냈습니다."
"수에즈운하관리청(SCA)의 오사마 라비 청장은 이날 SCA 명의로 낸 성명에서 \"에버기븐호 좌초 이후 수로에서 대기하고 있던 모든 배들이 통항을 완료했다\"고 말했다.\n좌초된 컨테이너선 에버기븐호가 지난달 29일 부양됐을 당시 대기 선박은 422척이었다.\n422척의 대기 선박 가운데 3일 61척이 운하를 마지막으로 통과했다고 로이터통신이 SCA를 인용해 전했다.\n지난 3월 23일 길이 400ｍ의 에버기븐호가 운하에서 좌초한 이후 국제 공급망이 혼란에 빠졌다. 특수 구난팀이 대규모 준설과 계속된 예인 작업 끝에 좌초된 배를 뜨게 하는 데만 거의 일주일이 걸렸다.\n3일 운하를 통과할 배는 모두 85척이었으나 이 가운데 24척은 에버기븐호가 부양된 이후 도착한 것이라고 SCA는 설명했다.\nSCA의 선박 좌초 사고 원인에 대한 조사는 지난달 31일 시작됐다.\n라비 청장은 2일 늦게 민영 MBC 마스르 TV에 \"조사는 잘 되고 있다. 이틀 정도 더 걸릴 것이고 그때 우리는 조사 결과를 발표할 것\"이라고 말했다."
""
"천주교 서울대교구장을 지낸 정진석 추기경이 27일 향년 90세로 선종했다. 정 추기경은 이날 오후 10시 15분 노환으로 서울성모병원에서 눈을 감았다. 정 추기경은 지난 2월 21일부터 서울성모병원에 입원해 치료를 받아왔다. 정 추기경 뜻에 따라 각막은 기증됐다. 1961년 사제품을 받은 정 추기경은 1970년 최연소로 주교에 서품됐고 2006년 고 김수환 추기경에 이어 우리나라에서 두 번째 추기경이 됐다. 정 추기경은 20년간 교회법에 매달려 15권의 교회법 해설서를 완간한 교회법의 최고 권위자였다."
"조희영 : 2019년 통계에 의하면 산모 3명 중 1명이 35세 이상이다. 산모 나이가 많아지면 임신성당뇨, 임신성 고혈압, 갑상선 질환 등의 합병증이 증가할 수 있다. 조산과 저체중출생아가 태어날 위험성과 태아가 다운증후군을 가질 확률도 증가한다. 철저한 산전관리를 통해 산모의 건강상태를 면밀히 파악해 조기 조치하면 되니 너무 걱정할 필요는 없다.\n김수현 : 쌍둥이의 경우 일란성·이란성보다 태반 공유하는 단일융모막 여부가 중요하다. 쌍태아 수혈증후군같이 특별한 합병증이 생길 수 있기 때문이다. 단일융모막 쌍태아의 경우 16주부터 2주 간격으로 진료받아야 한다. 쌍태아 임신의 절반 정도가 37주 이전에 조산하고 평균 임신기간은 약 35주다. 그래서 다태아 임산부는 분만 병원에 신생아 중환자실 여부를 확인하는 것이 중요하다.\n한유정 : 고령 산모가 많아지면서 태아 DNA 선별검사라고 불리는 NIPT 검사에 대한 관심 많아졌다. NIPT는 산모 혈액 채취해서 혈액 내에 존재하는 소량의 태아 DNA로 다운증후군 같은 염색체 이상 선별하는 검사다. 다른 선별검사에 비해서 다운증후군 검출률이 99%로 높고 양성 예측률도 높아서 실제로 많이 하는 검사다.\n조 : 처음 시작 때는 고위험 산모만 받으라고 했는데, 이후 미국 산부인과 학회에서 나이에 상관없이 원하는 산모는 검사를 할 수 있다고 권고하고 있다. NIPT 검사를 통해서 다운, 에드워드, 파타우 증후군과 터너 증후군을 포함하는 몇 가지의 성염색체 이상을 선별할 수 있다. 고위험군으로 나온 경우는 융모막 검사나 양수검사를 통해 확진을 해야 한다. 확진이 될 경우 염색체 이상을 치료할 방법은 없다고 설명드리는데, 일부 산모분은 어떤 상황에도 분만하고 키울 거라며 검사를 하지 않기도 한다.\n김 : (확진) 결과에 따라서 선택할 수 있는 산모의 옵션은 없다. 염색체 이상은 여러가지 장기의 이상을 초래할 수 있으므로 분만 때 의료진이 준비해야 할 사항을 대처하기 위한 중요한 정보다.\n김 : 당연히 맞는 게 좋다. 산부인과학회에서도 원래 백일해 맞으라고 권한다. 엄마, 아빠 맞으면 좋고 할머니, 할아버지는 옵션이다. 임신부가 임신 중에 접종을 하면 아기가 엄마가 만든 항체를 받아서 태어나고, 아기와 접촉하는 가족이 접종을 하게 되면 가족으로부터 아기에게 전염되는 확률을 확연하게 줄일 수 있다. 출산 2주 전에는 맞는 것이 좋다. 만 1세 이하의 영아가 백일해에 걸리면 사망에까지 이를 수 있다.\n조 : Tdap백신은 백일해, 디프테리아, 파상풍 3가지 질환을 예방하는 백신인데, 임신 27∼36주에 접종 권장된다. 임신중 Tdap백신을 맞아 항체를 아기에게 전달해서 백일해를 예방해 주기 위함이다. 신생아는 태어나서 3개월까지가 백일해에 가장 위험한 시기인데, 신생아가 태어나서 백일해 예방을 위해 예방주사를 맞기 시작하는 시기는 2개월부터다.\n김 : 새벽에 진통이 왔는데 일하고 분만실에 가야 하나 고민했다. 진통은 갑자기 올 수 있는데 인수인계 문제 등이 있으니 38주 정도에 분만휴가 들어가는 것이 좋다고 생각한다.\n조 : (웃음) 끝까지 하되, 강도는 줄여야 한다고 한다. 오래 앉아 일하는 사람들은 스마트워치 등 알람 설정해서 한 시간에 한 번씩 화장실 다녀오거나 일어나라고 한다. 오래 서 있는 분들은 붓기에도 도움되니 압박스타킹을 쓰라고 권한다.\n한 : 참 많이 하는 질문이다. 팥빙수, 꿀, 식혜 등 예상치 않은 음식들에 대한 질문들이 나온다. 왼쪽 옆으로 누워서 자야 하냐는 질문도 한다. 그럴 필요 없다고 말은 하는데…. 저런 질문 받으면 저는 누가 먹지 말라고 했냐고 물어본다. 술, 담배 빼고는 먹는 것은 크게 제한하지 않는다. 회는 수은, 중금속, 기생충 때문에 걱정하는데 저는 참치 한 마리 먹을 거 아니면 괜찮다고 말한다. 대신 깨끗한 데서 먹으라고 한다.\n조 : 저는 회나 육회는 조심하라고 얘기한다. 음식 자체가 나쁜 게 아니라 문제가 생기면 임신 초기에는 해결이 어려우니 좋은 곳에, 깨끗한 곳에 가서 최상급으로 먹으라고 권한다.\n한 : 저 임신 때 커피 마시긴 했다. 커피가 금기 음식은 아니다. 카페인이 기형을 유발하진 않는다. 대신 태아가 작은 경우에는 영향을 줄 수 있기 때문에 카페인 끊으라고 한다.\n조 : 커피 못 마셔 스트레스 받는 것보다는 하루 한 잔 정도는 괜찮다고 마셔도 된다고 말한다.\n김 : 저도 커피를 좋아해서 마시긴 했지만, 임신 초기에는 좋아해도 참았다.\n한 : 제가 엄격하게 금기하는 스타일은 아닌데, 알코올과 담배는 다 독성물질로 금기다. 무알코올이라고 돼 있지만 조금씩 함유돼 있다. 수유할 때도 마찬가지지만 끊는 게 맞다.\n조 : 특히 염색은 하지 말라고 권한다. 염색약이 두피로 많이 흡수되고 눈에도 영향을 줄 수 있다. 제가 하지 말라는 게 별로 없는데 염색은 하지 말라고 한다.\n김 : 임신 중에 파마 염색 때문에 문제가 됐다고 하는 경우는 근거가 부족하지만 화학약품이니 어떻게 될지 모르는 것이다. 자제하는 게 좋다.\n한 : 산모에게 금기는 아니지만 좋을 건 없다고 애매하게 대답한다. 다만 새치 때문에 스트레스로 여름에도 모자 쓰고 오는 경우 있는데 그 정도 스트레스라면 하라고 한다.\n조 : 장시간 차 탈 때는 중간에 휴게소에서 쉬어주는 게 좋다. 산모들에게 제주도 가면 제발 올레길은 가지 말라고 한다. 올레길에서 많이 걷고 배아프다고 병원에 온다.\n한 : 저는 제주도 가는 분에게 너무 많이 먹지 말라고 한다. 맛있는 거 먹고 몸무게 3∼4㎏ 쪄서 오는 경우가 있다.\n김 : 조산기 없고 문제 없으면 비행기 타도 된다. 막달에는 진통 오면 안 되니 비행기는 36주 이전에 타야 한다."
"황사를 씻어내는 단비가 내리고 있습니다.\n다만 중북부 지방은 오후까지 이어지는 곳이 있겠습니다.\n비의 양은 중서부와 전북에 10~40mm, 다른 지역은 5~20mm로 많지 않습니다.\n일부 지역에는 우박이 떨어지는 곳도 있겠습니다.\n호남 서해안과 제주 해안에는 기상 해일이 발생할 가능성도 있습니다.\n피해가 우려되는 만큼 시설물 관리와 안전사고에 각별히 유의해주시기 바랍니다.\n내일 아침 기온 오늘과 비슷하거나 조금 낮겠습니다.\n서울 10도, 대전 12도, 광주 13도, 부산 14도로 예상됩니다.\n낮 기온은 오늘보다 3~5도가량 낮아 한낮에도 서늘함이 감돌겠습니다.\n서울 16도, 대전 17도, 광주 18도, 부산 23도로 예상됩니다.\n이번 주말에도 전국에 비가 내릴 전망입니다.\n날씨 정보였습니다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"측이 “전혀 사실이 아니”라고 해명했다.\n대웅제약 관계자는 4일 “1달러에 납품한다는 것은 현실적으로 불가능한 내용\"이라면서 “1달러는 납품 단가가 아니라 지난 2월 3자 합의에 따른 로열티”라고 설명했다.\n앞서 지난달 에볼루스와 현지 증권사 애널리스트들 사이 콘퍼런스콜 전문에는 에볼루스가 대웅제약으로부터 나보타를 1바이알당 1달러에 납품받아 내년 9월까지 판매한다는 내용이 포함돼 논란이 일었다. 이는 원가 수준에 크게 못 미치는 금액으로 대웅제약이 상당한 손실을 떠안을 수밖에 없단 분석이 나왔다.\n대웅제약 측 해명은 1달러가 지난 2월 메디톡스와 메디톡스의 파트너사 엘러간(현 애브비), 에볼루스 등 3자 합의에 따라 에볼루스가 메디톡스·엘러간에 지급하는 로열티란 것이다. 로열티는 나보타의 미국 매출에 비례해 지급한다.\n대웅제약 관계자는 “내일 오전 보도자료를 배포해 공식 해명할 예정”이라고 밝혔다."
"편의점 커피가 젊어지고 있다. '4050 카페'라고 불릴 정도로 중장년층 매출 비중이 높았지만 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 테이크아웃 수요가 늘면서 2030 젊은 세대의 매출이 크게 증가했다. 전문점 못지않은 원두 품질은 물론, 구독과 배달 등 젊은 층이 선호하는 편의 서비스가 도입되면서 젊은 입맛을 사로잡은 것이다.\n5일 편의점 CU에 따르면 지난해 즉석원두커피의 4050 매출 비중은 51.4%로 3년 전 대비 10.1%포인트 감소한 반면, 2030 비중은 45.8%로 10.3%포인트 증가했다.\n지금까지 트렌드에 민감한 2030 젊은 세대들은 커피를 마시기 위해 편의점 대시 카페를 주로 찾았지만 코로나19 등의 영향으로 구매 패턴에 변화가 일어난 것으로 해석된다. 한 공간에 오래 머물지 않고 바로 테이크아웃이 가능한 편의점의 장점과 함께 주머니 사정이 가벼워진 젊은 세대들이 1,000원대 편의점 즉석원두커피에 대한 관심이 높아졌기 때문이다.\n음용식품팀 상품기획자(MD)는 \"편의점 커피는 전문점 못지않은 높은 품질과 함께 합리적인 가격으로 다양한 고객층에게 큰 사랑을 받고 있다\"며 \"특히 최근에는 정기 할인 혜택을 받을 수 있는 서비스를 도입해 젊은 층 사이에서 구매율이 급증하고 있다\"고 전했다.\n실제 최대 30%의 할인을 받을 수 있는 CU의 커피 구독 서비스 이용자는 도입 초기인 지난해 11월과 비교했을 때 지난달 기준 5.8배 증가했다. 세븐일레븐에서 1,000장 한정 판매되는 세븐 카페 월정액 구독권도 매달 오픈 되자마자 마감될 정도로 인기가 높다.\n24는 바리스타 매장을 통해 커피 전문점에서나 만날 수 있던 고급 원두를 활용한 싱글 오리진 커피 등을 잇따라 선보이고 있다."
"공사에서 주관하고 있는 근로자 휴가지원 사업은 근로자가 20만 원을 부담하면 해당 기업과 정부가 각각 10만 원을 함께 지원해 적립된 총 40만 원을 국내여행 경비로 사용하는 사업이다. 협약의 주요 내용은 기업이 부담하는 1인당 10만 원의 분담금을 중진공에서 지원하는 것이며, 대상은 내일채움공제 가입자 중 총 4000 명 규모이다.\n또한 중진공에서는 근로자 휴가지원사업에 참여하는 기업에게, 성과공유 도입기업(근로자와 성과를 적절히 공유하는 제도를 갖추고 있는 중소기업)의 인증 및 혜택을 부여하고, 공사는 성과공유기업 근로자가 휴가지원사업을 신청하면 추첨을 통해 1인당 1만 포인트를 추가로 지급하는 등의 지원도 실시된다.\n중소기업소상공인 근로자들의 ‘쉼표가 있는 삶’과 관광복지를 위해 2018년 처음 시작, 올해로 4년째를 맞이하고 있는 ‘근로자 휴가지원사업’에는 첫 해 2441개 기업, 2만 명으로 시작해, 작년에는 1만1931개, 기업 9만6086명이 참여하는 등 중소기업체들의 주요 복지 제도로 자리를 잡아가고 있다.\n또한 이번 협약과 같이 공공기관·대기업의 중소기업 상생협력 지원 사례도 꾸준히 늘고 있다. 특히 공기업과 대기업의 동반성장지수 평가 시 근로자 휴가지원사업 참여를 통해 가점 실적으로 인정받을 수 있고, 협력사들의 복지향상 및 지방관광 활성화 등 사회적 가치에 기여할 수 있다는 점에서 긍정적인 사례로 관심을 모으고 있다. 2020년도엔 건설근로자공제회, 한국서부발전, 농업기술실용화재단 등 19개 기업이 160여 개 협력사 직원 1600여 명을 지원했다.\n박인식 한국관광공사 관광복지센터장은 “근로자 휴가지원사업은 내일채움공제와 함께 구직자가 선호하는 ‘중소기업 대표복지 3종 세트’의 하나로 꼽힐 만큼 그 중요성이 높아졌다”며, “코로나 19로 올해 사업이 중단된 상태지만, 향후 코로나 상황 개선 시 방역 당국과 협의를 통해 추진해나갈 예정”이라고 말했다."
"수성아트피아가 '예술인 氣 살리기 프로젝트' 지원대상자를 선발하고 5월부터 석 달 동안 진행될 이들의 공연 지원에 들어간다.\n코로나19 장기화에 따른 특별 대응사업으로 지난해에 이어 두 번째로 진행하는 '예술인 氣 살리기 프로젝트'에는 총 8천여만원의 예산이 투입된다. 이번 프로젝트에 선발된 총 31개팀, 148명의 지역예술인들은 1인당 50만원씩 출연료를 받게 된다.\n이와 더불어 수성아트피아는 지원대상자들이 공연 제작에 집중할 수 있도록 돕는다. 공연 장소 제공을 비롯해 무대시설, 전문 감독, 홍보물 제작 등을 지원한다."
"천주교  서울 대교구장을 지낸 정진석 추기경이  향년 90세로 어제 밤 선종했습니다.  빈소가 마련된 명동 성당에는  코로나 상황에도 불구하고 오늘 하루종일 시민들의 발걸음이  이어졌다고 하는데 지금은 어떤지 현장을  연결해 보겠습니다.\n네,  오늘 조문 시간은 잠시 뒤 10시까진데요,  코로나 19로 인한  거리두기 등  방역지침을 지키면서  차분한 분위기 속에서  시민들의 조문행렬이  끊이지 않고 있습니다.\n어젯밤 10시 15분 향년 90세로 선종한 정진석 추기경은 명동대성당으로 옮겨져  투명 유리관에  안치됐습니다.\n신자들은 정 추기경을  사랑이 많은 분으로  기억하면서  애도했습니다.\n문재인 대통령은  \"한국 천주교의  큰 언덕이며  나라의 어른이  우리 곁을 떠났다\"며  애도의 뜻을 전했고  홍남기 국무총리 직무대행, 주호영 국민의 힘 당대표 권한대행 김부겸 국무총리 후보자, 이낙연 전 민주당 대표 등 정치인들의 방문도 이어졌습니다.\n네,  임종 전에  여러 차례 고비를  넘기셨는데요.  천주교 서울대교구는  염수정 추기경과  사제들이 지켜보는 가운데 편안한 표정으로  임종을 맞이했다고  전했습니다.\n행복은  비움에 있다고 강조한 정진석 추기경은  모든 재산을  명동밥집, 장학회 등 사회공헌단체에 기부했고,  장기기증 서약에 따라   선종 직후  각막을 기증했습니다.\n장례는  5일장으로 치러지고  장례 미사는  다음달 1일 오전 10시에 봉헌됩니다.\n이후 고인은  고 김수환 추기경 등이  잠들어 있는 경기 용인 성직자 묘역에  영면하게 됩니다.\n지금까지 명동성당에서 TV조선 임서인입니다."
"14일서울 성동구 서울숲에서 아이들이 형형색색 꽃 피운 튤립정원을 바라보고 있다."
"현대차 프리미엄 브랜드 제네시스가 대표 세단인 'G80' 전동화 모델을 앞세워 럭셔리 전기차 시장의 지각변동을 예고했다. 그간 글로벌 시장은 전기차 1위 제조사인 테슬라의 모델S를 시작으로 메르세데스-벤츠와 아우디, 포르쉐 등 프리미엄 브랜드들이 앞다퉈 '억대' 신차를 내놓으면서 갈수록 경쟁이 치열해지고 있다.\n19일 현대차그룹과 관련업계에 따르면 제네시스는 이날  중국 상하이 컨벤션 센터에서 열린 '2021 상하이 국제모터쇼'에서 'G80'을 기반으로 한 브랜드 첫 전기차 모델을 공개했다. 차명도 파생 전기차인 만큼 'G80 전동화 모델'로 부르기로 했다. 중국이 전기차 최대 판매시장인 만큼 상대적으로 수익성이 크고 첨단 기술력을 보여줄 수 있는 럭셔리 라인에 대한 주도권도 쥐겠다는 포석이다.\n제네시스는 올 상반기에 'G80' 전기차를 국내에서 처음으로 출시한 뒤 중국을 포함해 글로벌 시장에 순차적으로 선보이면서 럭셔리 라인 전동화 공략을 본격화한다는 계획이다. 일단 \"고급 대형 전동화 세단의 새로운 기준을 제시하겠다\"고 공언하면서 뛰어난 동력성능과 각종 신기술을 차별화 포인트로 전면에 내걸었다.\n특히 제네시스는 'G80 전동화 모델'에 87.2kWh(킬로와트아워) 배터리를 탑재했다. 1회 충전 시 최대 주행가능거리는 427km이며, 350kW(킬로와트)급 초급속 충전 시 22분이내에 배터리 용량의 10%에서 80%까지 충전이 가능하다. 태양광을 이용해 차량의 배터리를 충전하는 '솔라루프'를 적용한 것도 눈에 띈다. 솔라루프를 활용하면 하루 평균 730Wh(와트아워)의 전력을 충전할 수 있다. 이를 연간으로 환산하면 최대 약 1150km의 추가 주행가능거리를 확보할 수 있다는 게 제네시스측 설명이다.\n이번 제네시스의 출사표로 글로벌 럭셔리 전기차 시장은 빠르게 전쟁터로 바뀌고 있는 분위기다. 앞서 벤츠는 지난 16일 1회 충전시 최장 770km까지 주행할 수 있는 브랜드 첫 럭셔리 전기차 세단 '더 뉴 EQS'를 전 세계에 동시 공개했다.  최대 385kW(킬로와트)의 출력을 제공하는 차세대 배터리가 탑재됐다. 급속 충전기를 이용하면 최대 200kW까지  충전이 가능해 15분만에 최대 300km를 주행할 수 있는 수준으로 배터리가 채워진다.  벤츠는 이미 1억원에 육박하는 브랜드 첫 순수 전기차 'EQC 400'을 판매 중이다. 지난해 국내에서 608대를 팔았고, 올 들어서도 100대 넘게 판매고를 올리고 있다.\n포르쉐가 지난해 연말 출시한 첫 순수 전기 스포츠카 '타이칸 4S'는 올 2월까지 지난해 수입전기차 1위인 테슬라를 제치고 가장 많이 팔렸다. 올 1분기 글로벌 시장에서도 9072대가 판매되며 억대 럭셔리 전기차 강자로 자리매김했다.  지난해 국내에서 출고한 601대가 완판된 아우디 이트론(e-tron) 55 콰트로도 유럽을 중심으로 프리미엄 업체간 경쟁을 달구고 있다.\n실제 정부와 지자체는 올해 자동차 가격을 기준으로 6000만원 미만은 보조금을 전액, 6000만원 이상 9000만원 미만은 50%만 각각 지원하고, 9000만원 이상은 한푼도 주지 않기로 했다. 이에 따라 대부분의 럭셔리 전기차 모델은 보조금없이 브랜드 자체 마케팅 전략에 주력할 것으로 보인다.\n업계 관계자는 \"현대차그룹이 전기차 대중화뿐 아니라 제네시스를 통한 럭셔리 시장 확대에 나서면서 테슬라를 잡기 위한 추격전이 본격화됐다\"면서 \"올해 내내 완성차업계의 전기차 신차 모델 출시가 예정돼있어 전체 시장의 성장 규모가 큰 폭으로 커질 것\"이라고 말했다."
"헬스앤메디슨(대표 김현욱)에 따르면 지난달 31일 열린 세 번째 라이브 방송에서는 서상혁 VIP동물의료센터 원장이 강의를 진행했다. 신사경 한방전문수의사와 함께한 이번 웨비나는 반려견의 다이어트에 대한 설명이 이어졌다.\n서 원장은 \"살을 찌우든 빼든 다이어트의 최종 목표는 건강한 몸매를 만드는 것\"이라며 \"결국 반려동물의 다이어트는 보호자의 의지에 달렸다. 균형잡힌 식단과 적정한 칼로리 섭취에 신경써 달라\"고 당부했다.\n이번 웨비나의 신청자는 총 568명으로 절반이 넘는 311명의 반려인이 적극 참여했다.\n위들아카데미 관계자는 \"라이브 방송 종료 후 진행한 설문 결과 참가자의 97.3%가 지인에게 라이브 방송을 추천하겠다고 답했다\"며 \"98.9%는 다음 라이브 방송에 참여하겠다고 응답했다\"고 말했다.\n이어 \"참여자의 대다수는 체중관리에 대해 깊은 지식을 배우고 라이브 Q&A를 통해 평소 궁금했던 점을 해소할 수 있어 좋았다고 응답했다\"며 교육에 대한 자신감을 드러냈다.\n한편 웨비나 이벤트의 경품 당첨자는 추첨을 통해 발표한다. 자세한 사항은 '한국동물병원협회와 함께하는 위들아카데미' 홈페이지에서 확인할 수 있다.\n4월 위들아카데미에서는 '반려견의 구강건강'을 주제로 권대현 수의사의 강의가 진행될 예정이다."
""
"맑고 파란 하늘을 되찾으며 봄기운이 가득한 하루였습니다.\n내일도 하늘 표정은 오늘만큼이나 쾌청하겠고요.\n기온은 더 올라서 포근함이 감돌겠습니다.\n다만 일교차가 크게 벌어지기 때문에 옷차림에 신경 써주시기 바랍니다.\n맑은 날씨 속에 대기는 점점 더 메말라가고 있습니다.\n내륙 곳곳으로 건조특보가 확대한 가운데 내일 영동과 동해안을 중심으로는 초속 20m 안팎의 순간 돌풍까지 불겠는데요.\n대형 산불 등 화재 위험성이 높은 만큼 불씨 관리 철저히 해주셔야겠습니다.\n밤사이 기온이 내려가면서 서리가 내리거나 물이 어는 곳도 있어서 농작물 냉해 피해에도 주의하셔야겠고요.\n내일 전국의 공기 질은 '좋음'에서 '보통' 수준으로 먼지 걱정은 없겠습니다.\n내일 출근길 쌀쌀함은 여전하겠습니다.\n서울 아침 기온은 7도, 대전과 광주 5도선에 그치겠습니다.\n한낮 기온은 오늘보다 2~5도가량이 올라서 따뜻하겠습니다.\n내일 서울 낮 기온은 19도, 강릉은 25도, 대구는 24도까지 오르겠습니다.\n이번 한 주간 비 소식 없이 맑은 날씨가 이어지겠습니다.\n주 중반에는 서울 기온이 25도까지 오르는 등 고온 현상이 나타날 전망입니다.\n지금까지 날씨 정보였습니다."
"화요일인 6일은 아침 기온이 쌀쌀한 가운데 공기와 하늘이 맑은 날이 이어지겠다.\n전국의 아침 최저기온은 2∼8도, 낮 최고기온은 15∼21도로 월요일과 비슷하겠다.\n아침 기온은 내륙을 중심으로 5도 이하의 분포를 보이며 쌀쌀하겠다. 새벽부터 아침 사이 강원 내륙·산지와 경북 내륙 일부 지역에서는 지표 부근이 영하에 머물면서 서리가 내리거나 얼음이 어는 곳이 있겠으니 냉해 피해를 당하지 않도록 주의해야겠다. 한낮에는 기온이 크게 오르면서 내륙 지역은 일교차가 15도 안팎으로 크겠다. 면역력 저하 등 건강관리에 유의해야 한다.\n내륙을 중심으로 아침까지 가시거리 1㎞ 미만의 안개가 끼는 곳이 있겠다.\n미세먼지 농도는 전 권역에서 '좋음'∼'보통' 수준을 보이겠다. 다만 경기 남부와 충남은 오전에 일시적으로 '나쁨' 수준을 나타낼 것으로 예보됐다.\n바다의 물결은 동해·남해 앞바다에서 0.5∼2.0ｍ, 서해 앞바다에서 0.5ｍ로 일겠다.\n먼바다의 파고는 동해 1∼3ｍ, 서해 0.5∼1.0ｍ, 남해 0.5∼3.0ｍ로 예상된다.\n동해 남부 남쪽 먼바다와 남해 동부 먼바다, 제주도 남쪽 먼바다는 오전까지 초속 10∼16ｍ의 강한 바람과 높은 물결이 예상된다. 항해나 조업하는 선박은 주의해야 한다.\n동해안에서는 높은 물결이 백사장으로 강하게 밀려오거나 해안도로, 갯바위, 방파제를 넘는 곳이 있겠다."
"눈에 들어온 빛이 굴절되는 과정에 문제가 생기면 망막에 제대로 상이 맺히지 않아 근시·원시·난시 등과 같은 ‘굴절이상’을 유발한다. 상이 망막 앞쪽에 맺히는 것을 ‘근시’라고 하며, 뒤쪽에 맺히는 것을 ‘원시’라고 한다. ‘난시’는 모든 방향(경선)의 굴절력이 동일하지 않아 초점이 한 점에 맺히지 않고 2개 이상 초점을 갖는 상태다. 시력이 한창 발달할 시기인 유아·아동기에 이 같은 증상을 조기 발견·치료하지 않으면 약시, 사시로 이어질 수 있어 주의해야 한다.\n근시는 거리가 멀수록 잘 보지 못하는 것으로, 많은 아동·청소년들이 갖고 있는 굴절이상이다. 유전적 요인도 영향을 미치지만, 근거리 작업이나 잦은 스마트폰·컴퓨터 사용, TV 시청 등 다양한 요인이 복합적으로 작용한다고 볼 수 있다. 최근에는 전자기기 사용 연령이 낮아지고 사용 시간이 늘면서 근시를 겪는 아동 또한 증가하는 추세다.\n근시가 나타나면 일단 먼 거리의 물체를 잘 보지 못한다. 자녀가 학교에서 칠판이 잘 보이지 않는다고 말하거나 멀리 있는 사물을 볼 때 눈을 찡그리는 경우, 고개를 돌려서 보는 경우 근시를 의심해봐야 한다. 시력 저하로 인해 자주 두통을 호소하기도 한다. 드물지만 근시와 난시가 함께 있거나 비대칭근시·고도근시인 경우 약시를 일으킬 수도 있다. 자녀가 이 같은 증상을 보일 경우, 특히 만 3~4세 미취학아동이라면 입학 전 안과 검진을 받아보는 게 좋다. 성인이 된 후 갑자기 근시가 생기는 경우는 적지만, 백내장 등 다른 질환에 의해 근시가 나타날 수 있다.\n상이 망막보다 뒤에 맺히는 원시는 나이와 눈의 조절력 등에 따라 증상이 다르게 나타난다. 나이가 어린 사람들은 망막 뒤 초점을 앞으로 당기는 조절력이 좋기 때문에, 원시가 있어도 초점을 움직여 망막에 상을 맺을 수 있다. 반대로 증상이 심하거나 나이가 들수록 많은 조절력이 필요해지며, 망막 표면에 상을 맺지 못하게 된다. 가벼운 원시는 조절력이 있을 경우 특별한 증상이 없지만, 심해지면 굴절력을 높이려는 조절이 증가하면서 시력감소, 눈의 통증, 두통 등이 생길 수 있다. 과도한 조절로 인해 눈모임이 증가할 경우 ‘내사위’ 또는 ‘내사시’가 나타나기도 한다.\n원시의 정확한 원인은 밝혀지지 않았다. 대부분 아기는 출생 직후 약한 원시를 갖게 되는데, 안구가 성장하면서 정시(正視)로 발달하는 ‘정시화’ 과정에 문제가 생기면 원시가 남을 수 있다.\n난시가 있으면 2개 이상 초점을 갖게 돼 사물이 흐릿하게 보인다. 물체 위치와 관계없이 먼 곳, 가까운 곳 모두 흐릿하게 보이며, 근시가 동반된 경우 가까운 곳이 조금 더 잘 보일 수 있다. 많은 사람들이 약한 수준의 난시를 갖고 있지만, 정도가 심하면 시력에도 영향을 미친다. 조절현상에 의해 눈이 피로해지거나 두통을 느끼기도 하며, 선명하게 보기 위해 자주 눈을 찡그리는 버릇이 생기는 경우도 있다. 드물지만 한 눈으로 봐도 사물이 이중으로 보이는 ‘복시’가 나타날 수 있다. 어린 아이의 경우 학교를 다니지 않거나 글을 배우기 전이라면 난시가 있다는 사실을 느끼지 못할 수 있으므로, 만 3세 정도에 시력검사를 받아보는 게 좋다."
"오늘 서울은 24도까지 올랐고요, 올봄 들어 가장 따뜻한 하루를 보냈습니다.\n약간 덥다고 느낀 분도 계실 텐데요, 내일도 서쪽 지방은 기온이 크게 오르겠고 일교차를 조심해야겠습니다.\n낮 동안 서울 22도로 예년 이맘때와 비교하면 8도가량 높겠습니다.\n반면, 동해안은 동풍의 영향을 받으면서 내일도 선선하겠습니다.\n속초 14도에 그치겠습니다.\n서울에도 건조주의보가 내려졌습니다.\n동쪽 지방은 물론 일부 수도권과 충청도에도 건조특보가 추가 발효됐는데요, 내일도 내륙지방은 뚜렷한 비 소식 없이 하늘만 흐리겠습니다.\n따라서 메마른 날씨도 지속되겠고요, 화재 사고에 유의해야겠습니다.\n대기의 건조함을 달래줄 단비는 모레 내릴 텐데요.\n다가오는 주말과 휴일 전국에 비가 내리겠고요, 기온이 낮은 강원 산간은 눈으로 바뀌어 내리는 곳도 있겠습니다.\n날씨 전해드렸습니다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"화창한 월요일이었습니다.\n화요일인 내일은 봄의 마지막 절기, '곡우'인데요.\n곡우 날인 내일도 대기 확산이 원활해 공기 질이 좋겠습니다.\n우리나라는 고기압의 영향을 받아, 전국이 대체로 맑겠는데요.\n맑은 날씨에 일교차가 크게 벌어지겠습니다.\n아침엔 한 자릿수 기온으로 출발해 다소 쌀쌀하겠지만, 한낮에는 춘천과 청주 25도까지 올라 약간 덥게 느껴질 수 있겠습니다.\n남부지방도 한낮에 광주와 창원 25도 등으로 25도 안팎에 들겠습니다.\n입고 벗기 편한 겉옷을 착용하시는 것이 좋겠습니다.\n실효 습도가 35% 아래로 낮아진 강원 영동과 충북, 영남 등에 건조 주의보가 내려져 있습니다.\n특히, 강원 영동은 내일 새벽까지  바람이 매우 강하게 불겠으니, 산불 등 화재가 나지 않도록 특히 주의해야 합니다.\n바다의 물결은 동해 중부 먼바다에서 2에서 3ｍ로 높게 일겠습니다.\n당분간 비소식이 없어 대기는 점차 더 건조해질 전망입니다.\n날씨였습니다."
"10일 기상청에 따르면 11일 전국이 대체로 맑다가 밤부터 차차 구름이 많아지겠다.\n아침 최저기온은 2∼10도, 낮 최고기온은 16∼23도로 예보됐다.\n아침은 대부분 지역에서 기온 5도 내외로 쌀쌀하겠고, 낮은 전날보다 기온이 2∼3도 올라 대부분 지역에서 20도 이상으로 따뜻하겠다.\n내륙을 중심으로 일교차가 15도 이상으로 크겠으니 기온 변화로 인한 면역력 저하 등 건강관리에 유의해야 한다.\n미세먼지 농도는 대기 확산이 원활해 전 권역에서 ‘좋음’∼‘보통’ 수준을 보이겠다.\n강원 동해안과 경상권 해안에는 너울에 의한 높은 물결이 백사장 갯바위를 넘는 곳이 있어 해안가 안전사고에 유의해야 한다.\n바다의 물결은 동해 앞바다에서 0.5∼1.5ｍ, 서해 앞바다에서 0.5∼1ｍ, 남해 앞바다에서 0.5∼1ｍ로 일겠다.\n먼바다의 파고는 동해 0.5∼2ｍ, 서해 0.5∼2ｍ, 남해 0.5∼2.5ｍ로 예상된다.\n12일 오전 경기도, 전라도, 충청도에서 시작돼 13일 오전까지 전국에서 내리겠다. 13일 오후에는 강원도와 경상권을 제외하면 대부분 그칠 전망이다.\n다음 주 아침 기온은 1∼15도로 전날(2∼10도)과 비슷하거나 더 높겠다. 낮 최고기온은 12∼22도로 전날(13∼21도)과 비슷한 수준을 보이겠다.\n14일부터는 대체로 맑은 날씨가 이어지는 가운데 내륙을 중심으로 밤과 낮의 기온 차가 15도 안팎으로 클 것으로 전망돼 건강관리에 유의해야 한다."
"새 차는 평범한 직장인에게 '영끌(영혼까지 끌어모이기)'을 요구한다. 20~30대에게 인기 있는 기아 셀토스, 현대차 아반떼 등 소형 SUV나 준중형 세단을 사려면 2000만원 이상 줘야 한다. 기아 쏘렌토 등 국산 준중형 이상 SUV를 구입하려면 3000만원은 기본이다. 편의·안전 사양에 욕심 부리면 4000만원 이상 필요하다.\n수입차는 더 심하다. 수입차 베스트셀링카인 메르세데스-벤츠 E클래스나 BMW 5시리즈 등 독일 프리미엄 중형 세단을 사려면 할인을 받더라도 6000만원은 가지고 있어야 한다. SUV는 같은 급 세단보다 더 비싸다. 구입 예산이 부족하면 할부나 리스를 이용하면 되지만 이자 부담이 커진다.\n누구나 알고 있듯이 '영끌' 없이 비싼 차를 탈 수 있는 방법이 있다. 중고차를 사면 된다.\n자동차는 가치 하락이 심한 제품이다. 또 국산차보다 수입차의 가치가 더 빨리 떨어진다. 차종마다 다르지만 일반적으로 국산차는 출고된 지 5년이 되면 가치가 절반 수준이 된다. 수입차는 출고된 지 3~4년이 지나면 반값이 된다.\n게다가 요즘은 차량 품질이 좋아져서 출고된 지 2~3년 된 차는 신차에 버금가는 외모와 품질을 갖췄다. 신차로 나온 지 5년 된 차도 타이어나 엔진오일 등 소모품만 제때 교환해주면 신차 부럽지 않은 성능을 발휘한다.\n신차 구매자 입장에서는 짜증나는 일이지만 중고차 구매자 입장에서는 구입비용을 크게 아낄 수 있다.\n비결은 지난 3월27일자 기사\" '영끌' 새차 샀더니, 3년 만에 '반값' 폭락…'분노 예방' 신차 구입\"에 다 있다. 새 차를 살 때는 감가율이 낮은 차, 인기차를 사야 중고차로 팔 때 손해 보지 않는다.\n중고차를 살 때는 반대다. 감가율이 높은 차, 비인기차를 사면 '횡재'할 수 있다. 가성비(가격 대비 성능이나 품질)가 뛰어난 차를 구입할 기회를 얻을 수 있어서다.\n가성비가 높은 차를 사려면 중고차 가치를 알려주는 감가율이나 잔존가치를 살펴봐야 한다. 감가율은 새 차를 산 뒤 가격이 내려가는 정도를 수치로 표시한 것이다. '신차 가격-중고차 시세/신차 가격×100'으로 산출한다. 잔존가치는 '100-감가율'이다.\n감가율은 가치와 반비례한다. 감가율이 높을수록 가치가 올라간다. 덩달아 가격도 비싸진다. 반대로 감가율이 낮을수록 가치가 떨어지고 가격도 낮아진다. 감가율 50%는 신차 구입 가격과 비교할 때 반값이 됐다는 뜻이다.\n차급과 연식이 같거나 신차 값이 비슷한 차를 대상으로 감가율을 계산해보면 가성비 높은 차를 살 기회가 생긴다. 감가율이 높은 차를 선택하면 구입비용을 아낄 수 있거나 비슷한 가격에 상태가 더 나은 차를 살 수 있기 때문이다.\n수입차의 경우 출고된 지 3~4년이 지나면 반값으로 떨어지는 차종이 많다. 감가율 50%를 넘는 차를 사면 가성비를 끌어올릴 수 있다.\n애프터서비스 걱정을 덜고 싶다면 수입차 브랜드가 직접 판매하는 인증 중고차를 사면 된다. 중고차 시장에서 구입할 때보다 가격은 다소 비싸고 매물이 적은 편이지만 품질을 보증받을 수 있어서다. 벤츠, BMW, 아우디, 렉서스, 재규어 랜드로버, 볼보 등 수입차 브랜드 대부분이 인증 중고차를 판매하고 있다.\n중고차 시세를 제공하는 AJ셀카에 따르면 아우디 A3 40 TFSI는 신차가격이 3950만원이지만 딜러 매입 시세는 1611만원에 불과하다. 감가율은 59%에 달한다. 소비자 판매 시세는 1857만원이다. 중고차 사이트에는 2000만원 정도에 매물이 나온 상태다. 딜러와 가격 협상할 때 50만~100만원 정도 할인받을 수 있다.\n폭스바겐 티구안 2.0 TDI 2018년식 매입 시세는 1609만원으로 신차 가격(3842만원)보다 가치가 58% 떨어졌다. 판매 시세는 1856만원이다. 중고차 사이트에는 2000만원 초중반대에 매물이 많다. 2016~2017년식은 2000만원 안팎에 나왔다.\n벤츠 E300 아방가르드 2018년식 매입 시세는 3273만원으로 신차 가격(7130만원)에서 54% 감가됐다. 판매 시세는 3772만원이다.\nBMW 520i 2018년식은 신차 가격이 6330만원이었지만 매입 시세는 2739만원이다. 감가율은 57%다.\n국산차는 수입차보다 가치 하락이 더딘 편이다. 2018년식 매입 시세를 기준으로 감가율을 살펴보면 현대차 그랜저 IG 2.4 2018년식은 매입 시세가 2116만원이다. 신차 가격(3202만원)에서 34% 감가됐다. 현대차 싼타페 가솔린 2.0 감가율은 38%, 기아 카니발 9인승 가솔린 감가율은 42%다.\n국산차는 경쟁차종과 감가율을 비교하면 가성비 높은 차를 선택할 수 있다. 그랜저 경쟁차종인 기아 K7 2.4 2018년식은 감가율이 50%다. 그랜저 2.4보다 16%포인트 높다.\n싼타페 경쟁 차종인 르노삼성 QM6는 감가율이 54%다. 싼타페보다 16%%포인트 더 감가됐다. 중고차 시장에서는 K7이 그랜저보다, QM6가 싼타페보다 각각 가성비가 우수하다고 판단할 수 있다.\n국산차도 수입차처럼 인증 중고차를 구입하면 품질 걱정을 덜 수 있다. 현대캐피탈은 233개 항목을 정밀 점검한 뒤 품질을 보증해주는 인증 중고차를 판매하고 있다. 엔카닷컴도 무사고 차량을 인증해주는 서비스를 선보였다.\n감가율이 높은 차 대부분은 비인기차다. 감가율을 분석하기 귀찮을 때는 비인기차를 고르면 된다.\n중고차 인기도는 신차 인기도와 비례한다. 신차시장에서 잘 팔리는 차는 중고차 시장에서도 인기를 끄는 경우가 많다. 인기 차는 사려는 사람이 많아 시세보다 비싼 값에 판매되고, 그만큼 구하기 어려워진다. 가격거품이 형성될 수밖에 없는 구조다.\n반면 인기 차와 같은 급의 비인기차를 선택하면 구입 부담을 줄이는 건 물론 1~2년 정도 연식이 짧거나 상태가 좋은 차를 고를 수 있다.\n인기차와 비인기차의 중고차 시세 차이를 살펴보면 소형차와 준중형차는 50만원, 중형차는 100만원 정도다. 실제 중고차 시장에서는 인기 차와 비인기 차의 가격 차이는 시세 차이보다 더 크다.\n인기 차와 비인기 차 가격 차이는 중고차 시장 비수기에 더 커진다. 인기 차는 비수기에도 꾸준히 수요가 발생하는 반면 비인기 차는 수요가 더 적어지기 때문이다. 대표적인 비수기는 요즘과 같은 겨울이다. 월별로 살펴보면 11월부터 다음해 1월까지다.\n중고차를 고를 때는 특정 모델만 고집할 게 아니라 인기 차와 비인기 차를 모두 구입대상으로 고려한 뒤 가격과 상태를 비교해보는 게 좋다.\n1~2년 타다가 되팔 계획이라면 인기 차를, 저렴한 가격에 상대적으로 좋은 품질을 원한다면 비인기 차를 구입하는 게 낫다."
"18살이던 아이들은 어느새 25살 어른이 됐다. “사람이 싫고 어른이 무서웠던” 아이들에겐 어른이 되는 데도 용기가 필요했는지 모른다. 박준혁, 전혜린, 장애진, 김주희, 전영수, 박솔비. 2014년 4월16일 세월호를 타고 수학여행을 떠났던 단원고 2학년 학생(325명) 가운데서 살아남은 75명 중 6명이다.\n그들이 어렵게 용기를 냈다. 세월호 참사 7주기인 16일 밤 10시5분 방영하는 특집 다큐 <열여덟의 기억, 스물다섯의 약속>(문화방송)에서 그날 이후 처음으로 카메라 앞에 선다. 아이들은 고인 물만 봐도, 타고 있는 버스가 커브만 돌아도 두려움에 떠는 등 트라우마에 시달렸다. 그랬던 그들이 7년 만에 자신의 삶을 공개한 이유는 단 하나, 점점 잊혀가는 친구들에 대한 미안함 때문이다.\n그들의 바람처럼 그날을 기억하려는 노력이 문화판 곳곳에서 펼쳐진다.\n방송사들은 이날 저마다 관련 프로그램을 내보낸다. <시비에스>(CBS) 라디오 특집 콘서트 <너의 목소리가 들려>(저녁 6시)에는 세월호 유가족들이 출연해 진행을 맡은 변영주 영화감독과 함께 아이들의 꿈에 대한 이야기를 한다. 제작진은 “7년이 지난 지금도 유가족들은 아이들이 꿈 이야기를 할 때의 눈빛과 목소리를 생생하게 기억하고 있다. 그때 더 적극적으로 응원해주지 못한 것에 못내 가슴 아파한다”고 전했다. 가수 말로, 제이훈, 제니스, 강허달림, 노브레인, 허클베리핀 등이 ‘거위의 꿈’ ‘벚꽃엔딩’ 등 아이들의 애창곡을 대신 부른다. 세월호 추모 특집 <독립영화관―한강에게>(한국방송1 밤 12시10분)와 지난해 아카데미 단편 다큐 부문 후보에 올랐던 이승준 감독의 <부재의 기억: 감독판>(문화방송 오전 10시45분)도 방영한다.\n영화계에서도 세월호를 기억하려는 움직임이 활발하다. 세월호를 기억하는 평범한 사람들의 이야기를 담은 다큐 <당신의 사월>을 이날 오후 4시16분에 씨지브이(CGV)와 롯데시네마 등 전국 18개 극장에서 특별 상영한다. 주현숙 감독이 연출한 이 영화는 유가족이 아닌, 그날을 기억하는 일반 시민들의 이야기를 통해 일상 속 기억과 연대의 힘을 강조한다.\n온라인에서도 세월호 관련 다큐를 볼 수 있다. 디엠제트(DMZ)국제다큐멘터리영화제의 상영 프로그램인 ‘디엠제트랜선영화관 다락(Docu&樂)’이 세월호 단편 다큐 7편을 선보인다. 이승준 감독의 <부재의 기억>부터 청소년인 김묘인 감독이 연출한 <599.4㎞>까지 2014~2020년 사이에 제작된 작품을 기획전으로 구성했다. 애니메이션, 관찰 카메라 등 다채로운 접근을 통해 기억이 곧 남은 자들의 책무라는 사실을 아프게 일깨운다. 상영작들은 27일 밤 9시까지 영화제 공식 유튜브 채널을 통해 볼 수 있으며, 자세한 내용은 영화제 누리집에서 확인할 수 있다.\n세월호 참사의 고통을 몸짓으로 그려내며 우리의 과거와 현재, 미래를 이야기하는 무대도 마련된다. 16~18일 서울 종로구 아르코예술극장 무대에 오르는 무용 <빛, 침묵, 그리고…>가 2014·2015년에 이어 6년 만에 다시 관객과 만난다. 연출가이자 안무가인 김용걸은 “7년이 지난 지금까지 지속되고 있는 그날 일을 되새김하는 작품”이라고 설명했다. 구명조끼를 입고 울부짖던 여자아이를 검은 남자가 지하로 끌고 가는 장면으로 극은 시작한다. 안무가 강렬하고 처절해, 보는 내내 숙연해진다. 김용걸댄스씨어터 소속 무용수 등 19명이 출연한다. 전석 무료이며, 아르코예술극장 누리집에서 예매 가능하다.\n그날의 아픔을 어루만지는 전시도 펼쳐진다. 아이들이 다녔던 단원고, 합동분향소 터와 지척인 안산 경기도미술관은 4·16재단과 함께 이날부터 7월25일까지 세월호 참사 7주기 추념전 ‘진주 잠수부’를 펼친다. 독일 철학자 한나 아렌트가 선배 학자 발터 벤야민을 애도하면서 쓴 글의 제목을 딴 이 전시는, 경내 야외 조각공원에 희생과 애도의 과정을 각자의 조형언어로 풀어낸 현대미술 작가 9명(팀)의 13개 작품을 펼쳐놓고 지금 우리 공동체와 일상을 재조명한다. 세월호 합동분향소가 있던 주차장 터에 소금 가루로 선을 그렸다 다시 지우는 예술행위의 흔적을 남기며 슬픔의 모양을 형상화한 박선민 작가의 퍼포먼스 설치작품, 합동분향소 터가 내다보이는 미술관 앞마당에 당시 풍경의 기억을 떠올리게 하는 구도로 설치한 최진영 건축가의 ‘파빌리온 윗 위’ 등이 눈길을 끈다."
"교황청은 29일(현지시간) 공공 재정의 투명한 관리와 관련한 자의 교서(Motu Proprio) 형식의 교황 교서를 공개했다.\n이에 따르면 교황청 관리직 또는 행정·사법·감독 기능을 수행하는 모든 직원은 바티칸이나 해외에서 부패·사기·테러·돈세탁·미성년자 성 학대·탈세 등의 범죄로 유죄 판결을 받은 적이 없으며 관련 재판이나 수사가 진행 중인 것도 없다는 내용의 신고서에 서명해야 한다.\n이들에 대해선 조세회피처를 포함해 돈세탁 위험이 큰 국가에 본인 또는 제삼자를 통해 어떠한 자산도 보유하지 않고 있다는 내용의 신고도 의무화된다.\n더불어 보유한 모든 재산은 합법적인 활동으로 취득됐다는 점을 분명히 확인해야 한다.\n교황청은 허위 신고한 직원을 해고할 수 있으며, 그에 따른 손실이 발생할 경우 배상을 요구할 수 있다.\n교황 교서에는 교황청과 바티칸 시국, 그외 관련 기관에서 근무하는 모든 직원은 직무와 관련해 40유로(약 5만4천원) 이상의 금액에 상응하는 선물을 받을 수 없다는 규정도 있다.\n교황은 2013년 즉위 이후 교황청 내 부정부패 예방·근절을 위한 다양한 대책을 차근차근 도입해왔다.\n작년에는 부패 온상으로 지목된 공공 입찰 절차의 공정성과 투명성을 국제 기준으로 끌어올리고 금융 활동 감독 기능을 대폭 강화한 법·제도를 승인한 바 있다."
"일요일인 내일(18일)은 황사가 물러가면서 전국이 맑고, 미세먼지 농도도 보통 수준을 보이겠습니다.\n아침 최저 기온은 전국이 3도에서 9도, 낮 최고 기온은 14도에서 19도로 오늘과 비슷하거나 조금 높겠습니다.\n다만, 건조특보가 내려진 강원 동해안을 중심으로 대기가 매우 건조해서 산불 등에 유의해야겠습니다."
"이틀 동안 내린 '봄비'로 인해 서울 종로구 한양도성 성벽 일부가 무너졌습니다.\n4일 구청 등에 따르면 이날 오전 한양도성 인왕구간 초소책방 상부 56㎡가량이 강우로 인한 토압 상승으로 붕괴했습니다.\n등산객의 신고를 받고 현장에 출동한 구청 측은 사고 발생 지역에 방수포를 깔아 추가 붕괴를 막고 인근 산길의 출입을 통제했습니다.\n종로구는 5일 문화재 전문위원과 사고 발생 현장을 조사한 후 복구 작업에 착수할 계획입니다."
"게임  좋아하는 분에겐 희소식 아닐까 싶습니다. 좋아하는  게임을 하면서  음악을 감상하는 신개념 공연이  등장한 건데요, 최윤정 기자가  소개합니다.\n장엄하고 서정적인 오케스트라의 연주, 매달 1억 명이 즐기는 인기 온라인 게임의 음악입니다.\n관객들은 휴대폰 QR코드를 인증해 색색깔의 풍선을 무대 화면에 띄우고, 이모티콘을 보내며 오락하듯이 공연에 참여합니다.\n게임 음악을 교향악단이 연주하는 건 처음으로, 예매를 시작하자마자 전석 매진됐습니다, 대부분의 콘서트에는 여성 관객이 대부분이지만, 이 공연에는 50%가 넘는 관객이 남성입니다.\n세종문화회관은 개관 이래 처음으로 게임을 주제로 관객과 소통하는 공연을 개막했습니다.\n배우들이 악기를 연주하며 객석 사이를 누빕니다.\n톨스토이의 '전쟁과 평화'를 바탕으로 한 뮤지컬인데, 클래식부터 힙합 등 다양한 장르의 곡들을 선보입니다.\n코로나19로 해를 넘겨 개막한 공연들, 어려운 상황에서도 관객들에게 색다른 즐거움을 선사하고 있습니다.\nTV조선 최윤정입니다."
"국내 유일의 산악영화제인 '제6회 울주세계산악영화제'가 오늘 개막해 열흘간의 일정에 들어갔습니다.\n올해부터 봄에 개최되는 영화제의 의미와 주요 내용을 소개합니다.\n보도에 박영하 기자입니다.\n영남알프스 복합웰컴센터 주변이 영화의 향기로 넘쳐납니다.\n자동차극장에는 대형 스크린이 설치됐고, 곳곳에서 관객 맞을 준비를 마쳤습니다.\n코로나19로 지난해에 이어 올해도 개막식은 따로 개최하지 않습니다.\n대신에 극장별로 오전부터 영화 상영이 시작되면서 사실상 영화제의 막이 올랐습니다.\n가장 큰 변화는 올해부터 개최 시기를 4월 즉 봄철로 옮겨 국내에서 가장 빨리 문을 여는 영화제가 됐다는 점 입니다.\n가을 개최로 인한 태풍 피해와 다른 대형 영화제와의 경쟁도 피할 수 있게 됐습니다.\n지난해 선보인 자동차 극장과 온라인 상영에 이어 음향이 새어 나가지 않는 헤드셋 극장과 별빛야영장 상영을 신설했습니다.\n올해에는 43개 나라에서 출품한 작품 146편을 상영하며, 이 가운데 103편은 온라인으로도 관람할 수 있습니다.\n히말라야 K2 정상에서 세계 최초로 스키 하강을 시도한 스토리를 담은  'K2: 미션 임파서블'이 개막작으로 상영됐습니다.\n또 올해 주빈국 프로그램으로 '로키-캐나다'가 소개되고, 관객과의 대화와 전시, 공연 등 다채로운 프로그램이 관객들을 만납니다.\nKBS 뉴스 박영합니다."
"국내 바이오 제약사들이 신종 코로나바이러스 감염증(COVID-19·코로나19) 백신 개발을 위한 임상시험에 본격 착수했다.\n보건복지부는 12일 문재인 대통령 주재로 열린 '코로나19 대응 특별방역점검회의'에서 이 같은 국산 백신 개발 상황을 보고했다.\nSK바이오사이언스, 유바이오로직스, 셀리드, 제넥신, 진원생명과학 등 총 5개 회사가 코로나19 백신 임상에 착수했다. 올해 하반기부터는 임상 3상에 착수하는 것을 목표로 하고 있다.\n정부는 올해 약 687억원의 예산을 투입해 임상시험 비용을 지원한다. 필요한 경우에는 추가적인 지원 방안도 검토할 계획이다. 앞서 지난해에는 백신 예산으로 490억원을 투입했다.\n정부는 이날 대규모 임상 참여자 모집 어려움을 완화하기 위해 면역대리지표(ICP)의 신속한 확립과 활용을 지원한다고 밝혔다. ICP를 활용하면 접종 백신에 따른 면역원성과 방어효과 간 상관관계를 분석하고, 대리지표를 통해 효과가 입증된 백신과 신규 백신의 효능을 비교 평가할 수 있다.\n김강립 식품의약품안전처장은 \"면역대리지표를 활용한 백신 개발의 가이드라인을 구체적으로 제시하고 백신접종자 면역원성을 분석하여 기초자료를 확보하는 동시에 세계보건기구(WHO) 등 국제기구와도 공조해 나가겠다\"고 말했다.\n정부는 또 화이자와 모더나 등과 같은 종류의 메신저 리보핵산(mRNA) 백신 개발을 위한 기술 확보도 적극적으로 추진할 방침이다.\n권덕철 복지부 장관은 \"신종 감염병에 대비할 수 있는 국내 역량을 확보하기 위한 국내 백신 개발을 성공할 때까지 끝까지 지원하겠다\"고 말했다."
"코로나19 확산세가 지속하면서 23일에도 전국에서 확진자가 속출했다.\n방역당국과 서울시 등 각 지방자치단체에 따르면 이날 0시부터 오후 6시까지 전국에서 코로나19 양성 판정을 받은 신규 확진자는 총 653명으로 집계됐다. 전날 같은 시간에 집계된 652명보다 1명 많다.\n확진자가 나온 지역을 보면 수도권이 458명(70.1%), 비수도권이 195명(29.9%)이다. 시도별로는 경기 225명, 서울 218명, 경남 47명, 부산·울산 각 35명, 경북 24명, 인천 15명, 충북 12명, 광주 11명, 충남 9명, 강원 6명, 전북 5명, 대구 4명, 대전·제주 각 3명, 전남 1명이다. 전국 17개 시도 가운데 세종에서는 아직 확진자가 나오지 않았다.\n집계를 마감하는 자정까지 아직 시간이 남은 만큼 24일 0시 기준으로 발표될 신규 확진자 수는 이보다 더 늘어 700명대 중후반, 많게는 800명 안팎에 달할 것으로 보인다.\n전날에는 오후 6시 이후 145명이 늘어 최종 797명으로 마감됐다.\n주말·휴일 검사건수 감소 효과로 주 초반까지 다소 주춤했던 신규 확진자 수는 중반부터 다시 급증하면서 이날 797명까지 치솟아 1월 7일(869명) 이후 106일 만에 최다를 기록했다.\n감염 사례를 보면 경기 평택·화성시 지인여행과 관련해 총 18명이 확진 판정을 받았다. 이 가운데 가족이 11명, 동료가 4명, 지인이 2명, 기타 접촉자가 1명이다.\n서울 강북구에서도 모임을 통해 지인 12명, 가족 9명 등 총 23명의 확진자가 발생했다. 또 경북 경산시 노래연습장(누적 11명), 충남 부여군 노인복지센터(5명) 등의 산발적 감염도 잇따랐다.\n지난 21일 첫 확진자가 나온 경기 부천시 주간보호센터에서는 35명이 추가로 확진돼 누적 36명이 됐고, 전남 담양군 지인·가족 모임에서도 2명이 추가돼 누적 확진자가 52명으로 늘었다."
"직장인 K씨(55)는 술과 모임을 즐기는 편이지만 그간 체중관리를 통해 날씬함을 유지해 왔다. 그러던 어느날부터 배가 불룩해지면서 바지가 맞지 않았다. 처음엔 ‘술배’가 나온 줄 알았다. 그런데 최근 건강검진 초음파 검사에서 복수가 찼다는 진단을 받았다. 심각한 간질환인 간경변 말기였다. 건강검진이 아니었으면 계속 술배인 줄로 착각하고 지나갈 뻔했던 것이다.\n복부 팽만은 일상에서 누구나 한 번쯤 겪는 증상이다. 많이 먹지 않았는데도 속이 더부룩하고 배에 가스가 차서 풍선처럼 팽창된 느낌으로 표현된다. 아시아 지역 연구에 따르면 15~23%의 유병률을 보이는 것으로 알려져 있다. 흔히 뱃살로 불리는 복부 비만과는 구분된다.\n이효영 노원을지대병원 소화기내과 교수는 12일 “X선 영상을 찍어보면 비만인 경우 하얀 지방이 보이는데, 소·대장에 가스가 차면 까맣게 표시된다. 아울러 진찰을 통해 복위(복부의 가장 큰 둘레)가 증가하고 배가 단단하고 빵빵해진 것을 알 수 있다”고 설명했다. 팽만감이 심한 경우 횡격막과 폐를 압박해 숨이 차는 증상을 호소한다. 이 교수는 “평소 이맘때면 바깥활동이 많지만 코로나19로 인해 실내에서 지내는 시간이 길어지면서 복부 팽만으로 병원을 찾는 사람들이 적지 않다”고 했다.\n일반적으로 복부 팽만을 일으키는 원인은 잘못된 생활습관과 활동량 감소, 폭식, 과식, 육류·지방식 섭취 등이 거론된다. 이런 경우 대부분은 일시적 증상으로 자연적으로 없어진다. 하지만 팽만감이 오래 지속되거나 반복된다면 원인을 찾아야 한다. 기능성 소화불량이나 과민성장증후군, 만성 변비 같은 질환이 원인인 경우도 많다. 과민성장증후군 환자의 96% 정도가 팽만감을 호소하고 절반 이상은 일상생활에 지장을 받는다. 기능성 위장장애 환자의 절반이 복부 팽만감을 함께 겪는데, 여성에게 흔하다. 좋아졌다 나빠졌다를 반복하며 주로 아침에 괜찮다가 오후로 갈수록 심해지는 양상을 보인다. 생리기간에 예민해져 복부 팽만감을 빈번히 호소하는데, 이땐 벨트를 느슨하게 하거나 헐렁한 옷을 입는 것이 도움된다.\n문제는 더 심각한 병이 근본 원인인데도 K씨처럼 뒤늦게 발견할 수 있다는 점이다. 복부 팽만과 함께 체중감소나 빈혈, 혈변, 복통 같은 증상을 동반한다면 복강내 병이거나 전신질환의 위험신호일 수 있다. 다이어트나 생활습관의 변화가 없는데도 살이 지나치게 빠지는 것은 건강에 빨간불이 들어왔음을 뜻한다. 특히 복부 팽만이 있으면서 6개월간 몸무게가 10% 넘게 빠진다면 소화기관에 악성 종양을 의심해야 한다. 암 덩어리가 내부 장기를 압박해 평소보다 덜 먹게 되고 암에서 나오는 물질은 식욕을 떨어뜨린다.\n배에 복수가 차서 복부 팽만이 나타나면 대부분은 간경변 등 간질환 때문이다. 암으로 인해 발생하는 경우도 10% 정도 된다. 복부 팽만과 황달이 함께 진행되면 암이 간 쪽으로 퍼지는 과정일 수 있다.\n심한 복통과 팽만감이 함께 올 경우, 특히 구토나 설사가 동반됐다면 장 폐색을 의심해 볼 수 있다. 장이 막히는 폐색은 장에 구멍이 생기는 천공과 같은 치명적인 결과를 낳을 수 있다. 배의 왼쪽 아랫부분에 심한 통증이 있으면 게실염(결장의 염증)일 가능성이 있다. 복부 팽만이 있으면서 하혈을 하는 경우도 주의해야 한다. 여성의 경우 생리기간이 아님에도 질 출혈이 발생하면 자궁암일 수 있다. 이처럼 복부 팽만이 지속되면 무엇보다 심각한 기저질환 때문은 아닌지 감별하는 것이 중요하다. 의사 처방에 따라 혈액검사, 위·대장내시경, 복부CT검사도 필요하다.\n기능성 위장장애에 의한 복부 팽만은 식이조절이나 심리치료(최면치료·인지행동치료), 약물 치료(위장관 운동 촉진제·항우울제 등)로 어느 정도 효과를 볼 수 있다. 특히 식이요법의 경우 ‘저 포드맵(FODMAP) 식사’가 권장된다. 포드맵은 탄수화물 중에서 소장과 대장에서 흡수되지 않고 장내 미생물에 의해 발효돼서 가스와 액체를 만들어 복부 팽만, 불편감을 일으키는 성분들이다. 대표 식품으로 사과, 수박, 액상과당(콜라·사이다), 우유, 치즈, 아이스크림, 생마늘, 생양파, 양배추, 올리고당, 콩, 자일리톨껌 등이 있다. 대신 바나나, 포도, 오렌지, 고구마, 당근, 유당제거 우유, 올리브오일 등은 저포드맵 식이에 적합하다.\n이 교수는 “50대 미만 건강한 사람에서는 복부 팽만이 기능성 소화불량일 가능성이 높지만 만성 질환자나 고령인 경우 다른 심각한 병이 원인일 위험이 높으니 유의할 필요가 있다”고 강조했다. 또 “식사량을 줄이고 나쁜 생활습관을 고치는 등 흔한 원인을 제거했는데도 3일 이상 복부 팽만이 계속되면 정밀 진단을 받아보는 것이 좋다”고 덧붙였다."
"20~30대 여성에게 많이 발병하는 다낭성난소증후군은 최근엔 나이에 상관없이 가임기 여성이라면 흔히 나타난다. 약 5~10%의 발병률을 보인다. 초경 시기가 빨라지고 서구식 식습관에 따라 과체중 혹은 비만 청소년이 증가하고 있어 최근엔 10대에서도 다낭성난소증후군의 발병률이 높아지고 있다.\n다낭성난소증후군은 시상하부-뇌하수체-난소의 호르몬 이상으로 인해 난소의 남성 호르몬 분비가 증가해 배란이 안 되게 한다. 생리 불순, 고안드로젠혈증으로 인한 다모증, 여드름, 비만 및 불임과 같은 증상을 유발한다. 다낭성난소증후군 발병 원인은 아직 명확히 밝혀지지 않았지만, 호르몬의 불균형, 식습관 문제 등 여러 원인과 관련된 것으로 추측한다.\n경희대병원 산부인과 김영선 교수는 “다낭성난소증후군 환자는 복부비만, 고혈압, 높은 혈당, 고중성지방혈증, 낮은 HDL 콜레스테롤혈증 중 세 가지 이상의 증상이 동반되는 가능성이 높다”면서 “체중이 과도하게 증가하지 않고 적정 체중을 유지하면 고안드로겐혈증으로 인한 다모증, 남성형 탈모, 여드름 등의 임상적 증상 발현을 어느 정도 억제하는 효과가 있다”고 말했다. 그는 이어 “장기적으로 발생할 수 있는 합병증인 당뇨나 심혈관계질환 및 자궁내막암에 대한 예방 효과도 기대할 수 있다”고 말했다.\n다낭성난소증후군은 정확한 검사를 통해 알 수 있다. 청소년기에는 산부인과 방문을 꺼려서 조기 발견을 놓치는 경우가 많다. 특히, 10대 청소년의 경우엔 연령대에 맞는 검사법을 시행한다. 김영선 교수는 “생리불순 증상이 3개월 이상 나타나고 생리 양이 적거나 갑자기 많아지는 증상이 있으면 전문의의 진료를 통해 정확한 진단과 조기 치료를 받는 것이 중요하다”고 말했다.\n일반적으로 다낭성난소증후군의 치료법은 산부인과에선 피임약 등의 호르몬 치료를 진행한다. 청소년기에 피임약과 같은 호르몬 치료를 장기간 진행하면 아직 성숙되지 않은 난소에 강한 자극과 더불어 난소의 기능도 저하시킬 가능성이 있어 주의해야 한다. 경희대병원 산부인과는 경희대한방병원 한방여성의학센터와 협진 시스템을 구축해 청소년기뿐 아니라 여성 환자의 몸에 무리가 가지 않으면서 치료효과를 높일 수 있는 방법을 적용하고 있다. 다낭성난소증후군을 예방하는 방법은 정확히 알려진 게 아직 없다. 대사증후군과 연관성이 높은 다낭성난소증후군은 초기에 치료하지 않으면 난임의 원인이 될 수 있으므로 주의해야 한다."
"올해 부산국제화랑아트페어(BAMA)가 지난 9~11일 행사 기간 65억 원의 판매액을 기록해 역대 최고 성과를 거뒀다.\n13일 BAMA 조직위원회는 이 같은 집계 내용을 전하며, 4만 여명의 관람객이 찾았다고 밝혔다. 10회째를 맞은 올해 BAMA는 국내외에서 170여 개 갤러리가 참여해 다양한 작품과 프로그램을 선보였다.\n조직위는 “감염병 사태가 지속하는 악조건 속에서도 구매자들의 소비심리가 발산됐다”며 “ 주최 측인 부산화랑협회와 전국 화랑들이 상생해 안전한 행사를 만들어냈다”고 자평했다.\n현장에서 페어를 지켜보니, 실제로 관람 열기가 뜨거웠다. VIP 프리뷰가 진행된 8일 오후부터 수집가들이 몰려 각 부스마다 큐레이터들이 작품 설명에 매달리는 모습이었다. 젊은 수집가들이 눈에 많이 띄어 최근 국내외 아트페어 추세를 반영했다.\n이번 페어는 황달성 한국화랑협회장이 운영하는 금산갤러리를 비롯한 국내외 유명 갤러리들이 참여해 지역을 넘어선 국제미술제임을 증명케 했다. 특히 국내 대표적 화랑인 국제갤러리가 처음으로 참여해 작품을 선보여 눈길을 끌었다.\n조직위는 “코로나 2단계 방역 수칙 안에서 사고 없이 행사를 치르는 부분에 큰 비중을 두었다”고 밝혔다. 행사 동안 소독방역, 행사장 내 음식물 섭취 불가, 마스크 착용, 거리 두기 등 방역 수칙을 철저히 지켰다는 것이다. 조직위 관계자는 “앞으로 아트페어 뿐 만 아니라 대규모 행사의 모범사례가 되었으면 한다”는 바람을 전했다."
"국립타이완대 부교수인 저자가 17세기 조선의 저작과 연구서를 접한 후 당대 지식인들의 사상을 분석했다. 저자는 당시 조선이 잇따른 외세의 침략에도 사상사적 전환을 이뤘다고 분석한다. 조선유학사의 진면목을 알기 위해선 동아시아 전체로 시야를 넓힐 필요가 있다고 강조한다. 이혜인 옮김, 388쪽, 2만5000원."
"21일 로이터통신에 따르면 테슬라의 이날 사과와 함께 19일 있었던 상하이 오토쇼에서 벌어진 고객 항의 영상물 공개도 재조명을 받고 있다.\n이 영상에서 '브레이크가 작동하지 않는다'는 글귀가 새겨진 티셔츠를 입은 여성이 상하이 오토쇼에 전시된 테슬라의 자동차 위로 기어오르고 테슬라 직원과 보안요원들이 이를 말리는 장면이 포착됐다.\n테슬라는 최근 중국에서 배터리 발화와 같은 문제에 대해 고객들의 불만을 묵살하거나 정보를 제대로 공개하지 않아 비판에 직면했다.\n상하이 오토쇼 테슬라 전시장 난입사건 직후 국영 방송사 CCTV는 테슬라 자동차의 브레이크 이상 보고에 대한 조사를 요구했다.\n또한 중국의 청탁금지 감시단은 이 같은 분쟁이 법의 테두리 내에서 해결돼야 한다는 논평을 냈다.\n중앙기율검사위원회는 이날 오후 \"개인들은 극단적인 조치를 취해서는 안 되며 기업들도 오만하고 불합리해서는 안 된다\"고 밝혔다.\n테슬라는 19일 이 여성이 올해 초 추돌사고를 당한 차량 소유주라고 밝혔다. 또한 SNS를 통해 '과속 위반'을 언급하며 \"그와 차량 반납 협상을 벌여왔지만, 제3자 조사 문제로 협상이 교착상태에 빠졌다\"고 덧붙였다.\n상하이 경찰은 이 여성이 \"공공질서를 어지럽혔다\"는 이유로 5일간 구금될 것이라고 밝혔다."
"풍랑주의보는 해상에서 풍속 14m/s 이상인 바람이 3시간 이상 지속되거나 3m 이상 파도가 예상될 때 내려진다.\n제주도 서부 앞바다·제주도 동부 앞바다·제주도 남쪽 먼바다에는 풍랑주의보가 발효 중이다."
""
"BMW가 차량과의 상호 작용(interaction)을 강화한 차세대 인포테인먼트 시스템 8세대 BMW iDrive를 공개했다. 사용자 중심의 차세대 디스플레이와 초개인화된 소프트웨어 및 주행 보조 기능, 대폭 강화된 연결성 등을 갖췄다. 올해 하반기 출시 예정인 BMW iX에 최초로 탑재된다. 가장 큰 변화는 조작버튼을 대체한 BMW 커브드 디스플레이다. 12.3인치 계기판과 14.9인치 컨트롤 디스플레이를 통합했으며, 터치 컨트롤의 직관성을 더욱 개선했다. 운전자는 버튼 하나로 원하는 위젯을 설정할 수 있다. 주행과 관련된 모든 기능을 음성 명령과 버튼 하나로 조작할 수 있는 ‘마이 모드(My Modes)’ 기능도 갖췄다."
"이석증은 2주나 한 달 도면 대부분 자연 치유되는 경우가 많다. 하지만 증상이 급성기이거나 어지럼증이 심하면, 약물이나 수술적 방법을 고려할 수 있다.\n강동경희대병원 이비인후과 변재용 교수는 \"이석증이 급성기이거나 어지럼증이 심하면 약물치료나 이석치환술을 통해 이석을 제자리로 돌려놓은 방법을 사용할 수 있다\"고 말했다 변재용 교수는 \"이석이 들어간 반고리관의 위치에 따라 빼내는 방법이 다르므로 정확한 진단 후 의사의 지시에 따라 시행해야 한다\"고 밝혔다.\n이석증은 언제든지 이석이 다시 반고리관으로 나올 수 있어 재발 우려가 크다. 특히 외상과 노화, 스트레스, 만성피로, 면역력 저하 등 내 몸의 갑작스러운 변화에도 이석증이 생길 수 있으므로 주의가 필요하다.\n변재용 교수는 \"이석증은 충분한 수면을 통해 피로를 관리하고, 고개를 심하게 돌리거나 젖히는 동작을 삼가며, 심한 진동을 일으킬 수 있는 놀이공원 등의 장소는 피하는 것이 좋다\"고 밝혔다.\n자가치료 방법으로는 이석습관화 방법을 사용할 수 있다. 이석습관화 방법을 실천하려면, 우선 가만히 앉은 자세에서 고개를 한쪽으로 돌리고 천장을 보면서 한쪽으로 누워야 한다. 그 다음엔 천장을 보면서 1분 정도 기다렸다가 다시 일어나고 그 반대편을 보고 다시 천장을 보면서 불순물이 가라앉을 때까지 30초에서 1분 기다리면 된다. 불순물이 가라앉길 기다린 후에 다시 일어나면 된다. 이 방법을 아침저녁으로 10회 정도 실시하면 효과를 볼 수 있다."
"환상의 복식조 4라운드 초대 작가는 홍이현숙(1958~)과 조은지(1973~)다. 이들은 페미니즘과 생태학 운동의 목표를 동일시하며, 자연과 여성을 억압하는 가부장적 자본주의를 비판하는 점에서 에코페미니스트로 호명될 수 있다. 생태주의 페미니즘은 인간중심주의에 기반한 사회적 진화 과정, 특히 사회적 지배원리와 위계질서를 문제 삼고, 더불어 사는 공생적 삶의 방식을 통해 여성과 자연을 동시에 해방시키고자 한다. 이와 궤를 같이하는 두 작가의 작업은 두 가지 강조점이자 공통점에서 주목할 만한 성과를 보인다.\n우선 자연·여성·동물을 하위체로 동일시하는 이분법적 위계에 맞서 삼자의 연대감과 합일을 지향하는 윤리적 예술을 수행함으로써 타자의 해방을 통한 여성의 해방을 모색하는 한편, 현대 에코페미니즘의 중요 이슈인 동물권 옹호에 합류한다. 다음으로 지금/여기의 한국, 넓게는 동남아시아의 전통·지역성·현실에 기반한 구체적 삶의 조건과 경험을 맥락화해 자생적 한국 에코페미니즘 미술의 가능성을 점치게 한다.\n홍이현숙은 생태주의를 여성과 자연의 관계로부터 여성성을 재발견하는 과정으로 인식하며, 작업을 통해 가부장제도 내에서 훼손된 자연과 여성 주체를 회복시키고자 한다. 지난 30년간 지구환경, 사회현상, 젠더를 문제시하는 일관된 주제 의식으로 농축된 작품세계를 구축해온 작가는 경력 초기부터 옷과 흙을 켜켜이 쌓아올린 텃밭 구조물 위에 보리싹을 틔우는 조각적 설치작업(1997~2003)을 선보이며 한국 화단의 대표적 에코아티스트로 정평을 얻었다.\n생태주의 설치작업과 함께 작가는 자신의 퍼포먼스를 영상화한 작품들을 발표했다. 여기서 작가는 특정 과제의 수행자이자, 텍스트를 작성하고 낭독하는 화자로 등장한다. 그뿐 아니라 요가, 암벽등반으로 체력을 단련하여 담벼락 기어오르기, 바다에 잠수하기 등 고난도 임무를 수행하는 전인적 퍼포머가 된다. 예컨대 싱글채널 비디오 ‘폐경의례’(2012)에서 작가는 50대 나이를 무색하게 하는 날렵한 동작으로 건물 사이를 날아다니는 초능력 여자로 출연한다. 불임과 노화의 징후로 여성을 위축시키는 폐경을 오히려 신체적 부담으로부터 해방되고 제도적 여성성을 떨쳐버리는 계기로 전환한 것이다.\n갱년기 여성 무용담의 연장선상에서 작가는 모계신화의 원형인 마고할미를 소환한다. 할미로 표상되는 거인 여신의 창세신화는 늙은 여자, 사회로부터 추방당하는 노파에 대한 가부장 시선을 맞받아치는 설욕의 알레고리로 독해할 수 있다. ‘마고할미의 DMZ 팬파이프’(2015)에서 작가는 의인화된 땅굴이자 자신의 분신인 마고할미를 거대한 손으로 땅굴을 파는 애니메이션 캐릭터로 등장시켜, DMZ 생태계가 손상되지 않은 채 지하로 연결되는 평화로운 한반도를 상상한다.\n홍이현숙의 생태학적 위기 의식이 동물로 확장된 것은, 인간을 동물의 주인으로 만든 인간예외주의에 대한 비판적 견지에서 보면 당연한 일이다. ‘사자자세’(2016)와 ‘고래자세’(2018)는 그러한 시각이 표출된 초기 사례들이다. ‘사자자세’는 요가 동작 가운데 유일하게 소리를 내는 사자자세를 형상화한 작품으로, 꽃무늬 원피스를 입은 작가가 헉헉 소리를 내며 사자자세를 연마하는 다양한 장면들로 구성된다. ‘고래자세’에선 인터넷에서 채집한 고래 소리를 인간의 언어로 받아쓰는 불가역적 과정을 영상화했다. 인간 언어로는 불가능한 음역대를 온몸으로 발성하며 인간의 한계를 넘는 고래 되어보기를 수행한 것이다. 아마도 인간이 아니라는 이유로 차별당하는 동물에 대한 사죄 표현이자 동물을 환대하는 작가의 방식이었을 것이다. 고래에 대한 집요한 관심은 캘리포니아 몬터레이만 아쿠아리움 연구소로부터 고래 8종의 소리 데이터를 구하는 행운을 작가에게 안겨주었다. 2020년 아르코미술관 개인전 ‘휭, 추-푸’가 그 결과물이다. 작가는 녹음된 고래들의 실제 목소리를 청취 가능한 음역대로 편집, 변환시켜 8대의 스피커를 통해 들려주는 ‘앰비언트’ 사운드 설치작업을 발표했다. 고래의 의성어를 그대로 표기한 제목이 말하듯, 이 전시는 관객들로 하여금 지구상의 또 다른 생명체를 느끼도록 권유한, 고래가 기거하는 심해로의 초대였다.\n작가는 비인간 생명체와의 공생을 꿈꾸며 동물과의 합체를 위한 기이하면서도 유머러스한 동물 되기를 시도한다. 재개발로 살 곳을 잃은 고양이들의 서식처가 된 ‘석광사 근방’(2020)에서 그는 여전히 꽃무늬 원피스를 입은 채 고양이 자세를 흉내내며 높은 담벼락을 기어오르거나 가파른 지붕을 타는 아슬아슬한 곡예를 한다. 동물적 범주의 정체성이 아니라 이종 간의 비언어적 소통 방식으로 동물권을 재해석하는 도나 해러웨이에 공감하듯, 야생동물의 행태와 비언어적 표현법을 익히는 원초적 행동 훈련으로 그들에게 경의를 표하는 것이다.\n조은지는 문명과 함께 가속화된 생태계의 파괴, 자본과 지식으로 그 파괴를 영속화시키는 후기산업사회의 역기능을 통감하며, 흙·땅·생물·생명의 재생을 꿈꾸는 시적이고 서사적인 작품으로 이에 대응하고 있다. 엔트로피 남용으로 인한 지구적 재앙에 대한 작가의 예술적 개입은 “흙으로 돌아가기, 흙에서 다시 태어나기, 흙으로 살기”라는 지상명령으로 수행된다. 그것은 개발 이데올로기에 의해 타자화된 흙을 구하는, 흙의 ‘엑소더스(Exodus)’와 다름없다.\n2006년 여성사전시관 전시 출품작 ‘신도시, 버지니아 울프를 만나다’는 신도시가 들어설 파주 지역의 진흙을 양동이로 날라와 전시장 하얀 벽면에 던지는 퍼포먼스였다. 부동산 개발 현장으로부터 흙을 해방시키려는 열망의 표현이자 앞으로 펼쳐질 흥미진진하고 환상적인 탈출기를 예고한 신호탄이었다. 이 작품은 제목이나 전시 장소가 암시하듯, 흙의 탈출과 여성의 해방을 유비시킨 점에서 에코페미니즘의 예시적 작품으로 볼 수 있다.\n흙의 엑소더스는 흙덩이를 전시장 벽면에 던지는 투척 행위로 자본화된 땅으로부터 흙을 해방시킨다는 일탈적 발상에서 나왔다. 작가가 의도하건 아니건 간에, 외부의 흙을 전시장 내부로 끌어들여 흰색의 벽면을 “더럽히는” 훼손 행위를 통해 모더니즘 전시 관행을 벗어난다는 상징성 역시 저항의 서사에서 간과할 수 없는 부분이다. 이러한 모반의 뉘앙스는 2008년 광주비엔날레 출품작 ‘진흙시_엑소더스’에서 더욱 고조된다. 양동이에 담은 흙 대신 육면체로 빚어놓은 흙덩이를 손으로 한 줌씩 뜯어내며 예의 퍼포먼스를 수행했는데, 미니멀리즘 입방체를 신체 행위로 훼손시킨다는 점에서 페미니즘 신체미술의 층위가 더해지고, 결국 에코페미니즘이 행위미술, 신체미술과 만나는 지점에서 중층적 반모더니즘 의미를 발생시킨 것이다.\n흙의 엑소더스는 인간중심주의의 또 다른 희생양, 동물의 엑소더스로 이행된다. 2018년 ‘봄을 위한 목욕’은 작가가 인도네시아 자카르타의 한 농장에서 치러진 소 목욕 제식에 참여해 손수 물호스와 브러시로 소의 외피를 닦는 장면을 담은 싱글채널 비디오다. 살떨리는 긴장감과 경외심으로 동물 몸을 씻기는 작가의 경건한 모습에서 인류를 대신해 비인간적 폭력을 사죄하는 씻김굿, 또는 고해성사의 그림자를 발견한다. 조은지는 이미 2004~2005년 일산 일대 개농장에 갇힌 식용 개들을 연민하며, 그들과 얼굴을 맞대고 인사를 나누듯 노래 ‘백만송이 장미’를 불렀다. 이 ‘개농장 콘서트’는 개념적 동물권 옹호를 넘어 실제로 동물과 거리를 없애고 관계맺기를 시도한 섬세하고 부드러운 퍼포먼스였다. 작가의 동물과의 연대 의식은 2018~2020년 사이 진행한 문어 연작에서도 감지된다. 이 중 ‘문어어문(文魚魚文)’(2018)은 문어가 내뿜는 먹물을 글월 문(文)과 연결지어 문어로 호칭한 고증을 참고해, 먹물로 책장의 글자를 지운, 즉 문어의 언어로 인간의 언어를 덮어쓴 수행적 드로잉이었다. “새로운 존재 양태의 언어 출현”을 상상하는 이 작품에서 작가의 문명비판 의식이 돋보인다.\n조은지는 흙, 동물에 이어 인간의 엑소더스를 위한 역사적 공모작업을 수행했다. 2017년 아트스페이스 풀의 개인전 ‘열, 풍’에 전시된 ‘수행하는 사람들’은 1965년 인도네시아에서 발발한 학살과 1970년대 캄보디아 킬링필드 생존자들을 인터뷰하고 영상으로 기록한 2채널 비디오이다. 죽음의 극한상황을 이겨낸 생존자들은 여성합창단을 결성하여 당시의 억압적 상황을 아름다운 서사로 노래해 스스로를 치유하는 동시에 후대에게 역사의 진상을 알리고 있다. 작가는 피억압자, 소수자, 사회적 하위주체들에 대한 사회적 편견에 맞서 그들의 존재를 가시화하고 음성을 상실한 자들에게 음성을 되돌려주고자 한다. 따뜻한 체온(열)과 에너지(풍)로 그들을 부활시킨 이 작업에서 타자의 해방을 통한 여성 해방이라는 생태학적 비전이 강조된다.\n오늘날 위기의 시대를 살아가며 사회 전반에 걸친 불안전성을 목도하고 있다. 우리에게 필요한 것은 정치사회의 변화보다는 인간과 자연의 삶을 회복할 수 있는 지혜의 변화이다. 홍이현숙과 조은지는 자연이 인간 존재를 자라게 하는 생태정원이며, 자연·인간·동물은 다른 종들과의 상호의존성 속에서만 존립할 수 있다는 신념으로 생태학적 변화를 시도한다.\n자연 남용, 여성과 동물 비하, 자원의 불평등 분배가 인류세를 초래했다는 생태학적 정설에 공감하며 이들은 아직 실현되지 않았으나 실현 가능한 미래의 세계를 전망한다. 두 작가는 강건한 페미니즘 정신과 투철한 생태주의 가치관으로 무장된 액티비스트들이자, 예리한 통찰력과 풍부한 감성으로 텍스트를 쓰고 시를 짓는 탁월한 문사들이다. 이러한 주장은 당찬 이들의 발언으로 뒷받침된다. 홍이현숙은 비정치적 행동으로 정치적 의미를 확보하는 자신의 예술을 “예술적 상상력을 엔진으로… 존재의 비약을 감행하고… 그러한 감각으로 인간이라고 하는 주류의 존재에서 탈중심화”하는 것이라 말한다. 조은지는 “내가 일관적으로 견지해오는 태도는 타자와 나의 동질성에 대한 가능성의 실험과 수행이었다… 나는 이 세상에 여성으로 태어났다는 단순한 이유로 자연스럽게 페미니스트가 되었다… 페미니스트로 사는 것은 나에게 생존에 관련된 일”이라 역설한다."
"날씨박사 시간입니다. 날씨에 대한 모든 것 한 걸음 더 들어갑니다.\n오늘(20일)은 곡우입니다.\n봄비가 내려 곡실을 기름지게 한다는 절기죠.\n하지만 하늘은 대체로 맑았고 곳곳에는 건조특보가 내려졌습니다.\n당분간 계속 건조하겠는데요.\n이 건조한 날씨 때문에 조심해야 할 것이 있습니다.\n바로 산불입니다.\n실제 통계를 보면 전국에서 발생한 산불 중 절반 이상이 3월과 4월, 즉 봄철에 발생했습니다.\n지난 40년간 습도를 보면 봄철이 62.6%로 가장 낮았습니다.\n또 실효습도라는 것도 있습니다.\n최근에 습도들을 이용해 계산되는 값으로 목재 등의 건조함 정도를 나타내는데요.\n50%보다 낮으면 큰 화재로 번질 위험이 큽니다.\n이 실효습도가 35% 이하인 날이 겨울에 이어 봄에도 많았습니다.\n또 봄에는 다른 계절에 비해 바람도 다소 강했는데요.\n건조한데 바람도 강하고 불이 쉽게 번지기 좋은 조건인 거죠.\n그런데 지구온난화로 우리나라가 따뜻해지는 것뿐만이 아니라 더 건조해지고 있었습니다.\n아래의 공기 중 수증기량도 함께 올라가는데요.\n하지만 비슷하게 올라가야 습도도 유지가 되는데, 기온이 오르는 정도를 따라가지는 못하고 있습니다.\n때문에 실제 우리가 느끼는 습도는 점점 낮아져서 건조해지는 경향을 보이는 겁니다.\n이렇게 되면 작은 불씨가 큰 산불로 번질 위험도 높아지게 된다는 거겠죠.\n내일 날씨 보겠습니다.\n먼저 오늘 경상지역 대부분이 25도를 넘었고 경북 안동은 28.7도까지 오른 곳도 있었습니다.\n내일도 고기압의 영향으로 대체로 맑고 건조하겠는데요.\n내일은 주로 남동풍 계열의 바람이 불어오면서 중부 내륙을 중심으로 기온이 크게 오를 걸로 예상됩니다.\n아침기온도 서쪽지역은 오늘보다 3도 정도 높을 걸로 보입니다.\n서울 11도, 광주 13도가 예상됩니다.\n낮에는 서울을 포함한 중부 내륙은 28도까지 오를 걸로 보이고 대부분 지역이 25도를 넘으며 초여름 날씨가 예상됩니다.\n동풍의 영향으로 동쪽지역은 오늘보다는 기온이 조금 내려가겠습니다.\n이렇게 기온이 크게 오르면서 건조함도 심해지겠습니다.\n내일도 산불 및 화재에 주의하시기 바랍니다.\n한편 중서부지역은 먼지가 모이면서 대기질이 나쁠 걸로 예상됩니다."
"길거리에 봄을 담으려 사진 찍는 소리가 쉴새 없이 들려옵니다.\n점점 더 화사해지는 벚꽃 사이로 봄기운은 더 강해졌습니다.\n오늘 서울은 한낮기온이 24도까지 올라 올해 들어 가장 따듯했는데요.\n이렇게 서쪽 지역을 중심으로 기온을 끌어 올린 원인을 찾아보자면 바로 '동풍'입니다.\n선선한 동풍을 직접 맞는 동쪽 지역은 기온이 더디게 올랐지만요, 바람이 태백산맥을 지나 뜨겁게 달궈지며 서쪽 지역의 기온을 크게 끌어 올린 것입니다.\n게다가 기온만 오른 게 아니라 공기도 더 건조해졌습니다.\n오늘 오전을 기해 서울을 포함한 내륙 곳곳으로 건조특보가 확대됐습니다.\n이들 지역은 비가 내리기 전까지 실효 습도가 35%에 못 미치는 만큼 화재 사고에 각별히 주의하셔야겠습니다.\n밤사이 구름이 점점 더 많아지면서 낮에 쌓인 열기가 충분히 빠져나가지 못합니다.\n따라서 내일 아침 서울을 포함해 연두색을 보이는 곳들은 최저기온이 두 자릿수에서 출발하겠고요, 그 밖의 지역도 5도를 웃돌며 시작하는 곳이 많겠습니다.\n낮 기온은 오늘보다는 떨어집니다.\n그럼에도 서쪽과 동쪽 지역의 차이가 확연하게 눈에 띄죠.\n내일도 서쪽 지역은 20도를 넘어서며 따뜻하겠고요, 동해안은 15도 안팎에 머물며 선선하겠습니다.\n다가오는 주말과 휴일에 걸쳐서는 전국에 비가 내리겠고요, 기온도 뚝뚝 떨어져 일요일 서울의 최고기온 12도선에 머무르겠습니다.\n날씨클릭이었습니다."
"제93회 아카데미 시상식에서 여우조연상을 수상한 배우 윤여정씨가 한 미국 방송 진행자의 무례한 질문에 재치있게 응수한 답변이 화제를 모으고 있다.\n사달은 시상식이 끝난 뒤 열린 기자회견장에서 빚어졌다. 여러 매체들의 비대면 질문이 쏟아지는 가운데 엑스트라TV(EXTRATV)라는 방송 매체에 질문 기회가 주어졌다. 당시 이 방송사는 아카데미 시상식 기자회견을 생중계하고 있었고, 진행자는 젊은 흑인 여성이었다.\n그는 윤여정씨에게 “우선 미국 영화에 첫 출연해 아카데미상을 탄 것을 축하한다”고 운을 뗀 뒤 “브래드 피트와 대화를 나눈 당신에게 이 질문을 하지 않을 수 없다. 그는 당신과 무슨 이야기를 나눴고, 그에게선 어떤 냄새(smell)가 났느냐”고 물었다. 순간 윤여정씨는 당혹스런 표정을 지으면서도 미소를 잃지 않았고 “난 개가 아니다. 그의 냄새를 맡지 않았다”고 웃으며, 그러나 단호하게 말했다. 윤여정씨는 곧바로 “그(브래드 피트)는 내게도 스타이며, 그가 내 이름을 호명한 것이 믿을 수가 없다”며 겸손한 멘트를 이어갔다.\n이 젊은 여성 방송인의 질문은 보는 이에 따라서는 지나치게 무례한 질문으로, 또는 여성들이 매력적인 남자 배우에 대해 가질 수 있는 관심을 시청자의 시선을 의식해 지나치게 과장해 표현한 것으로도 볼 수도 있다. 이 질문 이후 냉각될 수 있었던 기자회견장 분위기는 윤여정의 재치있는 응수와 여성 방송인의 다소 멋쩍은 웃음이 뒤엉키며 자연스럽게 매듭지어졌다. 하지만 온라인상에서는 누리꾼들의 비난이 쏟아졌다.\n한 누리꾼은 이 동영상이 게시된 유튜브에 “어떤 바보(Dumb chick)가 브래드 피트에게 무슨 냄새가 나느냐고 묻자 윤여정이 나는 개가 아니라고 답했다. 그는(윤여정) 매우 특별한 사람(one of a kind).”이라고 적었다. 누리꾼들은 이어 “뛰어난 여배우에게 질문할 기회가 한 번 있었는데 브래드 피트에게 집중하다니… 학교 가서 다시 배워와라”, “다른 수상자에게도 똑같이 시상자 냄새 물어 보는 거 봤나?”, “한국 여성 최초로 아카데미상을 수상한 배우의 성취를 얕보는 질문”이라는 등의 댓글을 쏟아냈다.\n이날 윤여정은 배우 브래드 피트의 호명으로 시상대에 올랐다. 브래드 피트는 영화 ‘미나리’의 제작사 플랜B의 설립자이자 배급사 A24의 대표다."
"김장훈은 15일 MBN 교양 프로그램 ‘현장르포 특종세상’에 출연해 공황장애와 3번의 성대결절, 경제적 어려움 등을 고백했다. 그는 이날 자신의 작업실을 소개하며 “보증금 3000만원에 월세로 사는 중”이라며 “가끔 강연과 비대면 공연을 해서 돈을 버는데 (월세를) 밀릴 때도 있다”고 말했다.\n이어 현재 상황을 묻는 제작진 질문에 “현재는 준수하다. 두 달 밀렸다”면서 “몇 년 전에 태어나서 처음으로 돈 걱정을 해봤다”고 덧붙였다.\n김장훈은 가방 속 수많은 약을 보여주기도 했다. 그는 “난 걸어 다니는 약국”이라며 “수십년 간 내가 먹었던 약 중에 내 몸에 맞는 약을 찾은 다음 100종류 정도 가지고 다닌다”고 했다. 또 “높은 곳에 있으면 건물이 무너질 것 같다는 두려움의 공황증이 있다. 예전에는 터널에 들어가면 심장이 빨리 뛰기도 했다”면서 “그럴 때 ‘나 약 있지? 이거 먹으면 되지?’라고 생각하며 약을 손에 쥐면 괜찮아진다”고 말했다.\n김장훈은 7년 전 세 번째 성대결절이 오면서 생활고가 겹쳤다고 했다. 그는 “말을 해야 하는 말이 나오지 않았다. 그 와중에 경제적인 걱정도 있었다”며 “그동안 벌어놓은 돈도 없었다. 노래를 안 해도 되는데 어떻게 살아야 하나 싶더라. 다시 시작할 엄두가 안 났다”고 털어놨다.\n김장훈은 2017년 고(故) 노무현 전 대통령 서거 8주기 추모 공연장에서 주차 문제로 경찰과 마찰을 빚으며 욕설을 해 논란이 됐고, 활동을 중단했다.\n김장훈은 “그 이후에 가장 많이 변한 것 같다. 반성도 많이 하고 생각도 많이 했다”면서 “그런데도 나를 좋은 일 많이 하는 사람이라고 기억을 해주시니까 부담될 정도로 고맙다. 정말 모범적인 사람이 되어보자고 다짐했다”고 말했다.\n김장훈은 지난해 11월 SBS 플러스 예능 프로그램 ‘쩐당포’에 출연해 여태까지 기부한 금액이 200억원이라고 밝힌 바 있다. 당시 그는 “전성기 시절 1년에 300~400개의 행사를 소화했고 광고도 40~50개 정도 했다”면서 “기부 천사 이미지로 광고가 들어온 것이기에 수익은 기부했다”고 설명했다.\n그러나 성대 결절과 욕설 논란으로 활동을 중단하며 최근 몇년간 힘들었다는 그는 “30만원이 없어서 가족도 못 만났다. 돈이 없으니 연락을 안 하게 되더라”라고 토로해 안타까움을 안겼다."
"브래드 피트의 호명을 받고 아카데미 시상식 무대에 오른 배우 윤여정씨는 마스크를 쓰지 않았다. 객석에서 박수를 치며 축제를 즐기는 참석자 모두 마찬가지였다. 코로나19 대유행 속에서도 대면으로 개최된 아카데미 시상식은 참석 인원 제한과 로테이션 입장, 참석자 전원 코로나19 검사 등으로 방역을 강화한 대신, 카메라가 비출 때에 한해 참석자들에게 ‘노 마스크’를 허용한다는 지침을 시행했다.\n코로나19 영향으로 예년보다 두 달가량 늦은 25일(현지시간) 열린 제93회 아카데미 시상식은 철저한 방역 아래 제한적인 대면 행사로 진행됐다.\n2002년 이후 매년 미국 로스앤젤레스 할리우드 돌비 극장에서 개최됐던 시상식은 올해 처음으로 돌비 극장과 유니언 스테이션에서 이원 중계로 진행됐다.\n참석 인원은 최대 170명으로 제한됐다. 참석자들은 조를 짜서 정해진 시간에 맞춰 출입과 퇴장을 했고, 입장 전까지 최소 3번의 코로나19 검사를 받아야 했다.\n하지만 중계 화면 속에 비친 시상식은 마치 코로나19 이전의 세상을 재현한 영화처럼 안전해 보였다. 레드카펫에서나 시상식에서 마스크를 벗고 축제를 만끽하는 참석자들의 모습 때문이다. 이날 각본상 시상자로 나선 레지나 킹은 “이곳은 영화 촬영장과 비슷하다”며 “촬영장처럼 카메라 앞에서는 마스크를 벗지만, 카메라가 꺼지면 마스크를 쓴다”고 말했다.\n시상자·수상자 일부는 이원 중계 혹은 미리 촬영된 영상을 통해 시상식에 참석했다.\n지난해 아카데미 시상식에서 작품상과 감독상, 각본상, 국제영화상을 석권한 봉준호 감독(사진)은 이날 한국에서 촬영한 영상을 통해 감독상 시상에 나섰다. 영상에서 봉 감독은 “어린아이에게 감독이라는 직업이 무엇인지 20초 이내에 짧게 설명해야 한다면 어떻게 말할 것이냐고 각 후보들에게 물었다”고 한국어로 설명한 뒤 그 답변을 소개했다. 그 덕분에 아카데미 시상식에서 한국어 음성이 흐르고 영어 자막이 덧붙는 진풍경이 연출되기도 했다."
"미디어가 그리는 이혼 여성의 이미지는 두 가지다. 법정 앞에서 홀가분한 표정을 짓는 젊고 아름다운 여성, 아니면 남편의 폭력과 무능으로부터 떠밀리듯 도망친 중년 여성. 하지만 평생 엄마이자 아내로 살아온 여성이 자신의 이름을 되찾는 일은 그렇게 낭만적이지도, 비참하지도 않다. 영국의 소설가 데버라 리비는 이혼을 “고마움이나 사랑도 받지 못한 채 무시되거나 방치되어 있었던 기진한 여자와 마주하는 일”이라고 정의한다.\n대신 이 책이 기록하고 있는 건, 저자가 자유를 얻기 위해 지불한 비용들의 목록이다. 두 딸과 이사한 허름한 아파트는 난방과 배관이 늘 말썽이다. 글을 쓸 공간이나 시간을 확보하기도 쉽지 않다. 하지만 새 출발을 시작한 저자는 자기혐오에 빠지지도, 회한에 잠기지도 않는다. 비가 퍼붓는 날 자전거로 언덕길을 오르다가 그날 장에서 사온 닭이 가방 밖으로 탈출해 ‘로드킬’당하는 것을 목격하지만, 그럼에도 그 닭을 요리해 친구·딸·딸의 친구들과 왁자지껄한 저녁시간을 보내는 것. 저자가 경험한 자유는 이런 모습이다.\n저자는 이 기록들의 목적이 가부장제가 지어낸 이야기에서 “아직 쓰이지 않은 주연급 여성 캐릭터”를 발굴해내는 것임을 숨기지 않는다. 스스로가 그런 여성이 되고자 분투하는 한편 주어진 역할을 거부한 젊은 여성들 이야기에도 귀 기울인다. <살림비용>은 “회고록이자 페미니즘 선언”이라는 평과 함께 가디언이 뽑은 ‘21세기 최고의 책 100권’에 이름을 올렸다."
"고인은 9세에 농악에 입문해 무동, 법고 등을 배웠고 1980년부터 농악대 지휘자 격인 상쇠로 활동했다. 1983년부터 강릉단오제 농악대회 등 각종 대회에서 수상하는 등 탁월한 기량으로 강릉농악을 전승해오다 1996년 전수보조자로 인정됐다. 이후 한평생을 강릉농악 보전과 전승 활동에 헌신했다.\n고인은 강릉농악 종목에 대한 전수교육과 전승 활동에 기여한 공로를 인정받아 2020년에 명예보유자로 인정됐다.\n강릉농악은 대표적인 영동농악 중 하나로 농경 생활을 흉내 내 재현하는 농사풀이가 있어 농사풀이농악이라고도 한다.\n다른 지역에 없는 달맞이굿(달을 보고 소원을 비는 것), 횃불놀이, 놋다리밟기(젊은 여자들이 1명을 뽑아 자신들의 허리 위로 걸어가게 하는 놀이)가 있고, 두레농악이라 할 수 있는 김매기농악과 질먹기(세시풍속의 하나), 길놀이농악이 있는 것이 특색이다.\n유족으로는 아들 종빈·종태 씨, 딸 미옥·미영 씨가 있다."
"너무나도 이른 여름 더위가  찾아왔습니다.\n4월 하순에 기온이 30도 가까이 올라  올해들어 가장 높은 기온을 기록했는데요.\n내일은 오늘보다는 낮아지겠지만,  역시 평년 수준을 크게 웃돌면서 날이 덥겠습니다.\n모레가 지나고 나서야 기온이 제자리, 평년 수준 가까이  내려갈 것으로 전망됩니다.\n현재 남부 지방을 중심으로  구름이 끼어 있고, 수도권과 충남은 미세먼지 농도가  높습니다.\n내일은 전국에  구름이 많이 끼는 가운데 서울과 인천, 경기 남부 지역에서  미세먼지 농도 '나쁨' 단계, 경기 북부, 충남, 대구는  오전에 일시적으로 농도가  짙어지겠습니다.\n서울을 비롯한 중부 많은 지역,  남부, 제주 산간으로 건조 특보가 확대됐습니다.\n불씨 관리를 잘하셔야겠습니다.\n내일 아침 기온은 오늘보다 2~5도가량 높겠습니다.\n낮 최고 기온은 오늘보다 1~3도가량 낮겠습니다.\n바다의 물결은 서해 먼바다, 남해 먼바다에서  높게 일겠습니다.\n모레 새벽부터 낮까지  호남과 제주도에 비가 내리겠고,  그 밖의 중부와 영남 서부에도  빗방울이 떨어지겠습니다.\n날씨였습니다."
""
"함안 지역을 기반으로 한  아라가야의 최고 지배층 고분군이 국가사적으로 확대 승격됐습니다.\n최세진 기자가 취재했습니다.\n수풀이 우거진 거대한 언덕.\n2000년 경상남도기념물 226호로 지정된 '남문외 고분군'입니다.\n국가사적 515호인 '말이산 고분군'의 북서쪽 700m 거리에 위치하지만,  최근까지 발굴되지 못한 채 남아있었습니다.\n2015년 11호분에 이어 2018년과 2019년에는 6호분에서 깜짝 놀랄만한 성과가 나타났습니다.\n길이 7미터40cm, 너비 2미터80cm, 깊이 1미터60cm 되는, 국내 최대급 규모의 굴식돌방무덤이 드러난 것입니다.\n남문외 고분군과 말이산 고분군은 암반대를 깎아 고분을 축조한 기법 등이 공통적으로 확인됐습니다.\n문화재청은 이같은 성과를 바탕으로 남문외 고분군을 국가 사적인 말이산 고분군과 통합해 추가 지정하기로 고시했습니다.\n1세기~5세기 아라가야 지배층 묘역인 말이산 고분군에 6세기 가야 말기 남문외 고분군이 하나로 합쳐진 것입니다.\n통합된 말이산 고분군은 국가사적 지정 면적이 77만 8천여㎡로 크게 늘어났습니다.\n고대 무덤 유적 가운데 경남에서는 최대 규모, 국내에서는 두 번째 규모입니다.\n이번 국가사적 지정으로, 관련 예산 확보와 함께 종합적이고 체계적인 보존 관리가 진행될 것으로 기대됩니다.\nKBS 뉴스 최세진입니다."
"종합교육기업 에듀윌(대표 박명규) 공인중개사 직영학원은 수많은 합격생들의 빅데이터를 기반으로 개인 맞춤형 합격 시스템을 제공하고 있다.\n특히, 전국 20개의 공인중개사 직영학원을 운영하며 동일한 시스템을 마련했다. 사업주가 별도로 관리하는 가맹학원과는 달리 본사에서 직접 운영하는 에듀윌 공인중개사 전국 직영학원은 수강생이 학습에만 전념할 수 있도록 넓은 강의실과 개인 자습실 등 학습에 최적화된 환경을 제공하고 있으며, 학원에 오랜 시간 머무르는 수험생들을 위해 휴게실, 개인사물함 등 우수한 편의시설을 갖추고 있다.\n부산 지하철 2호선 전포역 7번출구와 인접한 에듀윌 공인중개사 부산 서면학원 역시 본사가 직접 운영하는 직영학원으로 최신 시설과 업계 일타강사들의 명품 강의, 합격 커리큘럼 등을 만나볼 수 있다. 또한, 다양한 방식의 온라인 강의 무제한 반복 수강과 학원 교수진의 1:1 학습상담, 합격 전문가로 구성된 전문 상담 튜터의 학습코칭 시스템, 실전 감각 향상을 위한 현장 모의고사 등을 합격 솔루션을 받아볼 수 있다.\n오는 27일(화) 오후 3시 에듀윌 공인중개사 부산 서면학원에서는 '공인중개사 직영학원 시크릿 합격전략 설명회'를 개최한다. 에듀윌 공인중개사 전국 직영학원에서 동시에 실시하는 이번 설명회는 단 1시간동안 올해 시험을 분석하고, 합격하는 비법을 공개하는 설명회라 주목받고 있다.\n또한, 설명회 동안 단독 특별 혜택과 푸짐한 경품을 제공하며, 전문 학습매니저의 1:1 맞춤 컨설팅 상담으로 수험생들의 고민까지 해결한다고 밝혔다. 이번 설명회에서는 시간은 없지만 쉽고 빠르게 합격할 수 있는 방법을 찾는 수험생이나 합격하려면 하루 공부 시간이 최소 몇시간인지, 시험에 나오는 것만 공부할 수 없는지 등 실제 수험생이 궁금해하는 모든 해답을 제시한다.\n공인중개사 시크릿 합격전략 설명회에 대한 보다 자세한 사항 및 신청은 홈페이지 또는 학원에 직접 문의 가능하다.\n이 밖에도 에듀윌 공인중개사 부산 서면학원은 2022년까지 학원강의와 동영상강의 평생수강이 가능한 '1+1 평생회원반'과 '1+1 직장인합격반'과 2021년 동영상강의와 실무종합패키지를 제공하는 '2021년 단기합격반' 등을 마련하고 수험생들의 합격을 지원한다.\n한편, 에듀윌은 세 번의 대통령상 수상을 비롯, 정부기관상 13관왕에 빛나는 종합교육기업이다. 한국리서치 공무원 선호도, 인지도 조사 결과 1위에 올랐으며, 한국의 기네스북 KRI 한국기록원에 공인중개사 최다 합격자 배출 기록을 세 번 공식 인증받았다."
"날씨박사 시간입니다. 날씨에 대한 모든 것 한 걸음 더 들어갑니다.\n바로 붉은 행성, 화성의 날씨입니다.\n화성을 탐사 중인 로버 '퍼서비어런스'가 지난 4월 초 처음으로 보내온 날씨 자료입니다.\n여기 목 부위에 날씨를 관측하는 장비가 있어서 온도, 습도, 풍속 등 6개의 정보를 보내고 있습니다.\n이렇게 로버가 측정한 날씨 정보는 최근 화성에서 첫 비행에 성공한 인저뉴어티의 비행 날짜를 정하는 데도 도움을 줬습니다.\n작고 가벼운 헬기인 인저뉴어티는 바람에 굉장히 민감한데 예상치 못하게 강풍이 불면 비행에 성공하기 어려웠겠죠.\n인저뉴어티는 앞으로 네 번 더 비행한다고 하니, 날씨 정보는 계속 중요할 것으로 보입니다.\n또 마치 지구의 기온을 나타낸 듯한 이 그림은 지구일까요? 이 모습 또한 화성입니다.\n무려 4년 전 화성의 날씨 예측성을 높이기 위한 연구의 결과입니다.\n지구를 넘어 또 다른 행성의 날씨도 활용할 수 있다니 과학 기술이 정말 놀랍습니다.\n다시 지구로 돌아와서 오늘 때 이른 더위가 찾아왔습니다.\n서울은 28.2도로 어제보다 6도가량 높았고, 경기 안성은 32도까지 올랐습니다.\n대부분 지역이 25도를 넘으며 올해 들어 기온이 가장 높았습니다.\n하늘이 맑아 햇볕이 강했고, 따뜻한 바람도 불어왔기 때문인데요.\n내일은 어떨지 보겠습니다.\n위성영상을 보면 우리나라로 구름대가 다가오고 있습니다.\n이 영향으로 오늘 밤부터 구름이 많겠습니다.\n밤사이 구름의 보온 효과로 아침엔 오늘보다 크게는 5도 정도 높겠습니다.\n내일 아침 서울 15도, 대구 14도로 대체로 15도 내외가 예상됩니다.\n구름이 끼면서 낮엔 오늘보다 기온이 조금 내려가겠지만, 여전히 대부분 25도를 넘을 거로 보입니다.\n서울 27도, 대전은 28도가 예상됩니다.\n오늘 건조함도 심했습니다.\n내일도 전국적으로 건조함이 이어지겠으니 화재에 특히 주의하시기 바랍니다.\n대기 질은 오늘과 비슷하겠습니다.\n대체로 '보통'에서 '나쁨' 수준이겠지만, 중서부지역은 종일 '나쁨'이 예상됩니다."
"2006년 창단된 발달장애 청소년 오케스트라.\n뉴욕 카네기홀, 서울 예술의전당에서도 공연.\n장애인의 날 기념 디지털 싱글 앨범.\n코로나 시대에 전하는 희망의 메시지."
"현재 제주도와 일부 서해안에 약한 비구름이 관측되고 있습니다.\n그리고 주말인 내일은 전국이 비구름의 영향권에 들 텐데요.\n이번에도 제주에 강풍을 동반한 150mm 안팎의 큰비가 예보됐고요, 특히 내일 새벽부터 낮 사이 강하게 쏟아지겠습니다.\n서울 등 중부지방도 최고 80mm의 적지 않은 양이 내리겠고요.\n남해안과 경북은 20~60mm, 호남과 경남내륙에는 10~40mm 비가 예상됩니다.\n기온이 낮은 강원 산간의 경우, 눈으로 바뀌어 내리기도 하겠습니다.\n비는 모레 오후 대부분 잦아들겠습니다.\n비와 함께 날은 쌀쌀해질 텐데요, 내일 서울 16도에 그치면서 오늘보다 기온이 큰 폭 떨어지겠고요.\n모레는 서울 15도로 평년 수준을 밑돌겠습니다.\n기온 변화가 크기 때문에 옷차림에 유의해야겠습니다.\n이처럼 내일은 전국이 흐린 가운데 비가 내리겠고요, 제주도와 해안가에서는 강풍도 조심해야겠습니다.\n비로 인해서 건조함은 해소되겠고 또 먼지 걱정도 없겠습니다.\n내일 아침 기온은 서울이 15도, 전주와 광주 16도, 대구와 포항은 12도에서 시작을 하겠습니다.\n낮부터는 기온이 크게 떨어지겠고요, 서울이 16도, 전주 20도, 대구 20도에 그치겠습니다.\n해상에서는 물결이 최고 4m까지 높게 일겠고 바람도 강하게 불겠습니다.\n날씨 전해드렸습니다."
"고 박수근 화백.\n양구가 낳은 세계적인 화간데요.\n이번에 그의 작품 원화 18점이 박 화백의 고향 양구로 돌아왔습니다.\n고 이건희 삼성그룹 회장의 유족의 뜻에 따른 겁니다.\n어떤 작품이 있는지 박상용 기자가 소개해 드립니다.\n거친 합판에 유채로 그린 '아기업은 소녀'.\n전쟁이 끝난 뒤 일터로 나간 부모님을 대신해 동생을 돌보는 어느 소녀의 모습입니다.\n값을 매길 수 없을 정도로 워낙 귀한 작품입니다.\n입에 풀칠하기도 어려웠던 시절. 일감을 기다리며 길가에서 장기를 두던 우리 아버지들의 '망중한'을 담아냈습니다.\n고 이건희 삼성그룹 회장의  유족들의 뜻에 따라  삼성미술관 리움이 박수근미술관에 기증하면서, 최근 고향으로 돌아온 박수근 화백의 작품들입니다.\n이번에 기증받은 작품은 유화와 드로잉 등 모두 18점입니다.\n1950년에서 60년대 사이. 모두가 어려웠던 시절 우리 이웃들의 모습을 담았습니다.\n기쁨보다 아픔이 많았던 그때 그시절을, 마치 수묵화를 그리듯 묵직하게 담아냈습니다.\n이번 작품 기증으로 박수근미술관은 박 화백의 작품 가운데 유화 17점과 드로잉 112점을 보유하게 됐습니다.\n이번에 기증받은 작품은 다음 달 6일부터  사전예약을 통해 일반에 공개될 예정입니다.\nKBS 뉴스 박상용입니다."
"이어서 우리 지역의 날씨 정보 전해드립니다.\n오늘 날씨 오늘, 충북은 대체로 맑았습니다.\n낮 최고기온은 청주와 충주 18도, 제천 17도 등 17도에서 18도로 포근했습니다.\n밤부터는 구름이 많이 끼겠습니다.\n내일 날씨 내일 오전까지 구름 많다가 오후부터 맑아지겠습니다.\n내일 아침 최저기온은 2도에서 7도, 낮 최고기온은 18도에서 19도로 예상됩니다.\n주간 날씨 주간 날씨입니다.\n이번 주는 구름이 많이 낀 가운데 당분간 일교차가 15도 안팎으로 크게 벌어지겠습니다.\n건강 관리에 유의하셔야겠습니다.\n미세먼지 농도 내일 충북의 미세먼지 농도는 '좋음' 수준으로 예상됩니다.\n지금까지 날씨 정보였습니다."
"주말에 이어 휴일인 내일도 포근한 봄날씨가 이어지겠습니다.\n다만, 전국 대부분 지방에 건조특보가 내려진 만큼 산불 등 화재에 주의가 필요하겠는데요.\n자세한 날씨, 기상캐스터 연결해 알아보겠습니다.\n한가현 캐스터.\n즐거운 주말 보내고 계신가요.\n4월의 마지막 주말입니다.\n완연한 봄날씨가 이어지는 가운데 수도권 곳곳에는 약한 빗방울이 떨어지는 곳이 있는데요.\n우산을 챙길 정도는 아니겠습니다.\n낮 동안 전국이 20도 안팎까지 기온이 올라 있습니다.\n현재 서울이 21.7도, 대구 22.5도 보이고 있고요.\n미세먼지도 없어 숨쉬기도 편안합니다.\n남부지방에는 소나기 소식이 들어있습니다.\n제주를 시작으로 호남 내륙과 경남 서부 내륙지역에 약한 비가 오겠습니다.\n최근들어 이렇게 종종 비소식이 있기는 하지만, 비의 양이 적어서 전국 각지에 내려진 건조특보는 계속되고 있습니다.\n청주에는 건조 경보도 내려졌고요.\n수도권을 포함한 각지에 대기가 건조합니다.\n화재 사고 나지 않도록 주의해야겠습니다.\n내일은 전국 하늘이 맑게 드러나겠습니다.\n기온도 오늘과 비슷해 따뜻하겠습니다.\n다만 새벽부터 아침 사이 동해안에, 저녁에는 호남 내륙지역에 또 한차례 소나기가 지날 것으로 보입니다.\n내일까지 제주해안과 남해안에는 너울이 해안가로 밀려올 수 있습니다.\n남해안으로는 현재 바닷물의 높이도 높아져 있어 안전사고에 유의하셔야겠습니다.\n날씨 전해드렸습니다."
"4·7 재보궐 선거 다음 날인 8일 MBC가 운영하는 날씨 유튜브 채널에 '속상하지만 괜찮아'란 제목의 영상이 올라와 정치색 논란이 불거졌다. 잡음이 나오자 MBC 측은 영상을 삭제했다.\n구설은 이날 MBC가 날씨 유튜브 채널 '오늘 비와?'에 '속상하지만 괜찮아...#봄이야'란 영상을 올리면서 시작됐다. 출근길 날씨를 전하는 1분 11초 분량의 짧은 영상이었지만, 영상 제목과 섬네일 이미지가 네티즌 도마 위에 올랐다. 온라인엔 이 영상 관련 '뭐가 속상하다는 건가요?' '날씨에 웬 청치색?' 등의 글이 쏟아졌다. MBC가 서울·부산시장 보궐선거와 관련해 정치색을 드러낸 게 아니냐는 비판이었다. 이 영상엔 3,000여개의 비추천이 달렸다.\n잡음이 커지자 MBC 측은 '속상하지만 괜찮아'란 문구를 지운 뒤 영상 댓글에 \"자칫 오해를 불러일으킬 만한 제목을 붙인 점 사과드린다\"고 올렸다. 하지만 \"기상캐스터가 아침 방송을 맡은 지 나흘밖에 안 돼 방송이 매우 불안정하다\"는 글로 다시 비판을 받았다. 논란의 책임을 기상캐스터에 돌리는 인상을 줬기 때문이다. 결국 MBC 측은 영상을 내렸다.\n날씨 중계를 한 박하명 기상캐스터는 사회관계망서비스(SNS)에 글을 올려 \"MBC '뉴스투데이' 1부 날씨에서 준비한 멘트를 잊고 버벅거리는 실수가 있었다\"며 \"속상한 마음에 유튜브 섬네일에 '속상하지만 괜찮아'란 제목을 적었고, 어떤 정치적 의견으로 표현한 것이 아니다\"라고 해명했다."
"가디언과 로이터통신에 따르면 재규어랜드로버는 오는 26일(현지시간)부터 영국 웨스트미들랜드 캐슬브롬위치 공장과 머지사이드 헤일우드 공장에서 차량 생산을 일시적으로 중단하겠다고 22일 밝혔다.\n가디언은 재규어랜드로버의 생산 중단 이유는 차량용 반도체 부족 때문이며 생산 중단 기간은 최소 일주일이라고 전했다.\n해당 공장에서는 재규어 XE와 XF, 재규어 F타입 스포츠카, 스포츠유틸리티차량(SUV)인 디스커버리 스포츠, 레인지로버 이보크 등을 생산한다.\n영국 내 솔리헐 공장, 슬로바키아와 브라질·중국 등에 있는 공장은 가동을 계속한다.\n글로벌 차량용 반도체 부족 사태로 완성차 업체들이 생산 차질을 빚고 있다.\n로이터에 따르면 독일 다임러도 23일부터 독앨 내 공장 2곳의 가동을 잠시 중단한다.\n미국 포드도 북미의 있는 공장 5곳의 생산 중단 기간을 다음달 14일까지로 3주 연장한다고 알려졌다. 캐나다 온타리오 공장도 다음달 7일간 생산을 멈춘다.\n국내에서도 현대자동차와 한국지엠, 쌍용자동차 등이 반도체 부족으로 생산 차질을 빚고 있다.\n차량용 반도체 부족 사태는 완성차 업체들이 코로나19로 인해 수요 예측에 실패했기 때문에 발생한 것으로 풀이된다. 미국 텍사스 한파와 일본과 대만의 화재 등 천재지변이 발생해 반도체 부족 사태가 장기화되고 있다."
"현대자동차는 올 1분기 영업이익이 1조6566억원으로 전년 동기 대비 91.8%, 기아는 1조764억원으로 142.2% 각각 증가했다고 22일 밝혔다. 매출액은 현대차 27조3909억원, 기아는 16조5817억원으로 전년보다 8.2%, 13.8% 각각 늘었다.\n글로벌 판매량은 현대차가 100만281대로 10.7%, 기아는 68만9990대로 6.4% 증가했다.\n사측은 작년 코로나19 기저 효과와 함께 인도, 중남미 등 신흥시장을 중심으로 판매가 늘었다고 설명했다.\n특히 현대차는 제네시스와 스포츠유틸리티차(SUV) 등 고부가가치 제품의 판매 비중 확대가 수익성 개선을 이끈 것으로 분석했다. 기아의 경우 레저용 차량(RV) 판매 비중이 59.7%로 6.4%포인트 상승하며 역대 최고치를 기록했다.\n현대차는 주요 국가의 경기부양 정책 확대와 기저 효과로 수요 회복이 나타나고 있지만 글로벌 반도체 공급 부족, 코로나19 영향 지속, 원자재 가격 상승 등으로 어려운 경영환경이 지속될 것으로 내다봤다.\n특히 글로벌 자동차용 반도체 공급 부족에 대해서는  대체소자 발굴 추진, 연간 발주를 통한 선제적 재고 확보, 유연한 생산 계획 조정 등의 대응책을 추진하고 있지만 올 2분기 생산 차질은 불가피할 것으로 예측했다."
"오늘 출근길 광화문의 모습입니다.\n장롱에 넣어뒀던 패딩과 코트를 다시 꺼내 입은 시민들의 모습이 눈에 띄는데요.\n4월 중순에 찾아온 때늦은 한파에, -7도까지 떨어진 설악산에서는 이렇게 하얀 서리가 내려앉기도 했습니다.\n이번 꽃샘추위는 내일 아침까지 이어지겠습니다.\n서울의 아침 기온이 6도, 대전 3도, 안동 2도로 쌀쌀하겠고요.\n내륙과 산지에는 서리가 내리고 얼음이 어는 곳이 많겠습니다.\n한낮에는 서울 18도, 광주 19도까지 오르면서 한파특보는 모두 해제되겠습니다.\n큰 일교차에 유의해서 옷차림 잘 해주시고요.\n농작물 냉해 피해 없도록 미리 대비하시기 바랍니다.\n내일 전국이 대체로 맑겠고, 공기도 깨끗하겠습니다.\n모레 새벽부터 오후 사이에는 전국 대부분 지역에 비가 내리겠고요.\n주말에는 구름 많고 선선한 날씨가 이어질 전망입니다.\n채널 A 뉴스 날씨였습니다."
"50년 전에 윤여정 씨는 \"제대로 된 배우가 되기 전에 스타라는 인상을 받을까 걱정\"이라고 말했습니다. 영화 '화녀'에서 '명자'를 연기해 여러 트로피를 안을 때였습니다.\n연기의 틀은 물론, 자신을 향한 편견을 깨면서 쌓아온 윤여정만의 연기 인생을 최하은 기자가 정리했습니다.\n열아홉 살 TBC 탤런트로 데뷔해 첫 영화에서 김기영 감독을 만난 윤여정은 처음부터 남다른 길을 걸었습니다.\n한 가정을 파멸로 몰고 가는 하녀 '명자'의 광기와 집착을 표현해 신인상은 물론 스페인 영화제 여우주연상도 받았습니다.\n개성 강한 얼굴과 목소리로 데뷔와 동시에 주목받았지만, 결혼 후 미국으로 떠나 13년이 흐른 뒤에야 카메라 앞에 섰습니다.\n두 아들의 엄마이자 가장으로 돌아와 단역부터 다시 시작했고, 이혼한 여배우를 바라보는 편견을 딛고 스크린으로 복귀한 뒤 20년 가까이 한 해도 쉬지 않았습니다.\n아픈 남편을 두고 바람난 시어머니부터 질투를 숨기지 않는 솔직한 모습까지, 매번 자신만의 캐릭터를 만들어냈습니다.\n욕망만을 쫓는 재벌가 안주인을 연기한 작품으로 칸 영화제 레드카펫도 밟았습니다.\n성을 팔아 살아가는 박카스 할머니 '소영'은 윤여정이기에 소화할 수 있는 역할로 평가 받았습니다.\n노배우는 작품을 골라 하는 게 최고의 사치라며 독립 영화, 작은 역할도 기꺼이 선택했고 전형적인 인물은 그려내지 않겠단 다짐은 소신을 넘어 '필생의 목적'이 됐습니다.\n그렇게 한걸음 씩 쌓아온 끝에 미나리의 '순자'를 만난 윤여정, 낯선 땅에서의 도전은 이제 시작입니다."
"신학기 학생들의 긴장이 여전한 4월입니다.\n그 장면을 그린 그림 한 첩이 유일하게 전해 내려오고 있습니다.\n이승은 기자가 소개합니다.\n봄이 온 서울 성균관입니다.\n204년 전 3월, 이곳에서 9살 조선 왕세자의 입학식이 열렸습니다.\n정조의 손자이자 순조의 아들, 효명세자의 입학식입니다.\n입학식이 그림으로 전하는 건 효명세자가 유일합니다.\n세자의 모습은 그리지 않고, 노란색 사각형으로 위치가 표시됐습니다.\n함께 전시된 동영상을 보면 행사를 잘 이해할 수 있습니다.\n입학식에서만큼은 효명은 왕세자가 아닌 학생입니다.\n교복으로 갈아입고 공자에게 잔을 올린 뒤 스승에게 세 번 배움을 청합니다.\n스승은 행사 내내 상석인 동쪽에 위치하고, 책상에 책을 놓고 가르칩니다.\n세자는 바닥에 책을 놓고 공부합니다.\n실제 조선 왕세자들은 궁에서 스승 20명에게 교육받았습니다.\n특별한 날 외에는 웃어른께 문안하고 공부하는 것이 일상이었습니다.\n조강, 주강, 석강, 하루 세 번 정규 수업 외에도 낮과 밤에 수시로 스승을 불러 공부하는 소대와 야대가 있었습니다.\n사간원과 사헌부 관리가 배석해 제대로 가르치는지 지켜봤고, 실력보다 후한 점수를 준 스승이 징계를 받은 일도 있습니다.\n세자입학도첩엔 스스로 모범을 보여 권위를 높이고자 한 조선 왕실의 실천이 담겼습니다.\nYTN 이승은[selee@ytn.co.kr]입니다."
"삼성 일가가 기증한 작품은 모두 2만3천여 점입니다.\n규모도 규모지만 미술사적으로 가치가 뛰어난 작품들이 대부분입니다.\n김혜은 기자가 보도합니다.\n조선 후기 화가 겸재 정선이 그린 인왕산 산수화인 '인왕제색도'.\n김홍도의 마지막 그림으로 알려진 '추성부도'.\n삼성가에서도 애착을 가진 것으로 전해진 이런 국보와 보물, 고미술품 2만 천6백여 점이 국립중앙박물관에 기증됩니다.\n강렬한 기운을 강조한 이중섭의 대표작 '황소'.\n전통미를 담은 김환기 작품 가운데 보기 드물게 대형 작품인 '여인들과 항아리'.\n국립현대미술관에 기증되는 천4백여 점 가운데는, 한국 근대작가들의 작품들이 대거 포함됐습니다.\n모네의 '수련이 있는 연못'부터 샤갈, 달리, 르누아르 등 세계적인 거장 화가들의 작품도 기증 목록에 올라 있습니다.\n삼성 일가가 기증한 작품은 모두 2만 3천여 점, 작품 수도 막대하지만 미술사적으로도 가치 있는 작품들이라 의미가 큽니다.\n기증 작품은 오는 6월부터 볼 수 있습니다.\n국립중앙박물관은 6월과 10월 두 차례에 걸쳐 전시회를 열 예정이고, 국립현대미술관은 8월부터 내년까지 서울과 과천, 청주에서 각각 특별전을 엽니다.\n지방은 지역 미술관과 연계해 순회 전시를 진행합니다.\n해외 주요 박물관 한국실에도 작품들을 전시하는 한편, 작품 이미지를 디지털로 변환해 해외 미술관에 알리는 등 문화재 홍보에도 활용할 계획입니다.\nYTN 김혜은[henism@ytn.co.kr]입니다."
"맑고 따뜻하던 오늘과 달리 내일은 날씨가 사뭇 달라집니다.\n내일 전국에 비가 내릴 텐데요.\n내일 아침 제주를 시작으로 오전사이 서쪽지역까지 확대되겠고요.\n오후면 전국에 봄비가 내리겠습니다.\n비는 주로 제주와 남해안에 집중되겠습니다.\n제주산지로는 200mm 이상의 폭우가 쏟아지겠고요.\n남해안과 제주, 지리산 부근으로는 강한 바람과 함께 30에서 80mm, 동해안으로는 5에서 20mm, 그 밖의 전국으로는 10에서 50mm의 비가 내리겠습니다.\n해안가와 제주, 강원산지로는 바람이 강하게 부는만큼 시설물 피해 없도록 미리 대비해주셔야겠습니다.\n내일 비가 내리기 전까지는 대기가 건조할 텐데요.\n내륙 많은 지역에 건조특보가 내려져 있습니다.\n화재 조심하셔야겠습니다.\n남풍이 불어들면서 내일 아침 서울이 13도, 대전 10도로 오늘보다 5도가량 높게 시작하겠습니다.\n한낮에는 서울이 16도, 대전 17도, 여수 16도, 부산 18도 등 기온이 다소 주춤하겠습니다.\n해상에서도 강한 바람과 함께 물결이 최고 4m까지 높게 일겠습니다.\n안전사고에 주의하셔야겠습니다.\n비는 모레 오전 사이 모두 그칠 것으로 보입니다.\n이후로도 깨끗한 공기 속에 따스한 봄날씨가 예상됩니다.\n날씨 전해드렸습니다."
""
"쌍용자동차는 5일 “픽업트럭인 ‘렉스턴 스포츠’와 ‘렉스턴 스포츠 칸’ 부분변경 모델 판매를 시작한다”고 밝혔다. 쌍용차는 6일 공식유튜브를 통한 온라인 쇼케이스에서 신차 ‘더 뉴 렉스턴 스포츠’와 ‘더 뉴 렉스턴 스포츠 칸’의 소개 및 시승 영상을 공개한다. 사진은 래퍼 라비(맨 앞) 등이 출연한 소개 영상."
"피부에 딱딱한 군살이 자라나는 사마귀가 계속 증가하고 있다. 건강보험심사평가원 자료에 따르면 최근 5년 사이 사마귀로 병원을 찾은 환자(질병코드 B07; 바이러스성 사마귀)가 25% 늘었다. 사마귀는 바이러스 감염으로 생기는 피부질환이다.\n사마귀는 인유두종바이러스(Human Papilloma Virus) 감염에 의해 각질이 두꺼워지면서 딱딱한 군살이 생기는 질환이다. 면역상태가 떨어지면 바이러스가 피부에 침투하면서 더 잘 나타난다. 20세 미만에서 많이 생기는데, 과거보다 어린이 면역력이 떨어지면서 유병률이 높아지고 있다. 실제로 건강보험심사평가원에 따르면 최근 5년간 바이러스성 사마귀(B07)로 진료받은 환자수는 2015년 41만여 명에서 2019년 52만여 명으로 약 25% 증가했다. 또, 10~19세에 가장 유병률이 높고 그 이후에 급감하는 양상을 보였다. 강동경희대학교병원 한방안이비인후피부과 이마음 교수는 “과거보다 사마귀를 치료해야 하는 인식이 높아져 병원을 방문하는 인원이 많아졌고, 소아·청소년은 상대적으로 면역력이 떨어져 감염이 쉽게 되기 때문이다”라고 설명했다.\n사마귀 치료에 가장 흔히 사용되는 방법은 바르는 약, 레이저, 액체 질소를 이용한 냉동 요법 등으로 각질 병변을 제거하여 피부 밖으로 보이는 부분을 없애는 것이다. 하지만 통증이 따르고 흉터의 부작용 등이 동반될 수 있다. 또 사마귀를 제거했다 하더라도 재발하기도 하고 간혹 악화하여 더 커지거나 많아지기도 한다. 제거 후 재발하지 않는 사람과 넓어지고 번지거나 재발하는 사람은 개인의 면역력 및 피부 재생력의 차이에서 나타난다. 이런 경우 한방치료를 고려해 볼 수 있다.\n사마귀에 대한 한방치료 효과는 여러 연구에서 확인됐다. 인유두종바이러스, 전염성연속종에 대한 한약치료 효과, 봉침의 항바이러스 효과, 사마귀에서 뜸 치료의 효과 등이 이미 보고됐다. 사마귀의 한방치료는 몸 밖에서는 약침, 뜸 등을 통해 과각화된 표면을 직접 줄이고, 몸속에서는 항바이러스 효과와 면역력을 높여주는 효과가 있는 한약을 통해 남아 있는 바이러스를 줄여주므로 안팎으로 치료하여 효과적이다. 또한, 통증과 흉터 등을 남기지 않아 어린아이도 치료할 수 있는 것이 장점이다."
"낮에는 조금 나아지더니 저녁 무렵부터 다시 기온이 떨어졌습니다.\n뒤늦게 찾아온 꽃샘추위에  경북 곳곳으로 한파특보도 이어지고 있습니다.\n내일 아침까지는 때 늦은 추위가  이어지겠고요.\n낮부터 기온이 오르면서 한파특보는 서서히 해제될 것으로 예상됩니다.\n내일 아침 기온은 오늘과 비슷하거나 조금 더 쌀쌀하겠습니다.\n북부 내륙지역은 내일도 서리가 내리는 곳이 있겠습니다.\n저온으로 인한 농작물 피해를 보지 않도록 보온덮개를 씌우는 등 사전에 대비하시기 바랍니다.\n대부분 20도 안팎이 예상됩니다.\n낮과 밤의 기온 차는 15도 안팎으로 오늘보다 더 심하겠습니다.\n건강관리에 특히 더 신경 쓰시기 바랍니다.\n대기 질도 좋겠습니다.\n이어서 대구 경북지역의 기온입니다.\n영하1~7도의 분포를 보이면서 대부분 5도 이하에 머무르겠습니다.\n대구가 5도, 구미와 경산이 4도 문경이 2도, 의성과 영양은 0도가  되겠습니다.\n내일 낮 최고 기온은 대구, 영천, 경산 군위가 18도, 안동과 경북 봉화는 17도 선이 되겠고 울진은 15도, 포항은 16도가 예상됩니다.\n바다의 물결은 울릉도 독도에서 최고 2m로 일겠습니다.\n모레인 금요일에는 대구 경북 곳곳에 비 소식이 들어 있고요.\n주말에는 맑은 날씨가 예상됩니다.\n다음 주에는 한낮기온이 20도를 웃돌면서 따뜻해지겠습니다.\n날씨정보 전해드렸습니다."
"봄의 마지막 절기 '곡우'인 오늘,  전국이 따뜻했습니다.\n내일 내륙지역은 낮 기온이  28도까지 올라 덥겠고, 일교차가 커   건강관리에 주의가 필요합니다.\n동해안과 영남 내륙 지역 곳곳으로 건조주의보가 내려져 있어 화재 위험 높습니다.\n낮 동안 햇볕이 강해서 자외선 지수는 '높음'에서 '매우 높음' 수준까지 치솟겠습니다.\n내일 아침 기온 서울, 청주 11도, 광주 13도로  오늘보다 2, 3도 높겠고요.\n낮 최고 기온 서울, 대전 28도로 오늘보다 2에서 5도 높겠습니다.\n바다의 물결은 제주 먼바다에서 높게 일겠습니다.\n자세한 제주 날씹니다.\n오늘 낮동안 성산 지역이 23.8도까지 올라 올해 들어 기온이 가장 높았습니다.\n산지엔 이틀째 건조주의보가 내려진 가운데 당분간 비 예보가 없어서 건조한 날씨가 계속 되겠습니다.\n작은 불씨가 큰 불로 번지기 쉬운만큼 불씨 관리를 철저히 하시기 바랍니다.\n내일도 청명한 하늘 아래 평년 이맘 때 기온을 웃돌아 따뜻하겠습니다.\n아침 기온 12도 안팎으로 출발해 오늘보다 2도 가량 높겠고, 낮 최고 기온 대부분 21도로 예상됩니다.\n물결은 제주 앞바다에서 최고 2미터로 일겠고요.\n남쪽 먼바다의 물결은 최고 3미터로 높게 일겠습니다.\n당분간 구름 많거나 맑은 날씨가 계속되고  모레까지는 기온도 높겠지만   주 후반에는 기온이 조금 내려가겠습니다.\n날씨였습니다."
"국내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산세가 지속되면서 28일 신규 확진자 수는 오후 9시 기준 600명대를 기록했다.\n방역당국과 서울시 등 각 지방자치단체에 따르면 이날 0시부터 오후 9시까지 전국에서 코로나19 양성 판정을 받은 신규 확진자는 총 630명으로 집계됐다. 전날 같은 시간에 집계된 712명보다 82명 적다.\n확진자가 나온 지역을 보면 수도권이 420명(66.7%), 비수도권이 210명(33.3%)이다.\n시도별로는 서울 226명, 경기 169명, 울산 46명, 경남 32명, 부산 31명, 경북 26명, 인천 25명, 대구 17명, 충남 16명, 강원 13명, 충북 10명, 전북 9명, 광주·대전 각 4명, 전남·제주 각 1명이다.\n전국 17개 시도 가운데 세종에서는 아직 확진자가 나오지 않았다.\n집계를 마감하는 자정까지 아직 시간이 남은 만큼 29일 0시 기준으로 발표될 신규 확진자 수는 이보다 더 늘어 700명 안팎, 많게는 700명대 초중반에 달할 것으로 보인다.\n전날에는 오후 9시 이후 63명이 늘어 최종 775명으로 마감됐다.\n최근 신규 확진자 발생 패턴을 보면 주말·휴일 검사수 감소 영향으로 주 초반까지는 줄었다가 중반부터 다시 급격히 늘어나는 흐름이 반복되고 있다.\n특히 전국적으로 산발적 감염이 잇따르는 상황에서 봄철 이동량까지 늘어나는 추세여서 조만간 800명대로 올라서는 것 아니냐는 우려가 나온다.\n이 가운데 '사회적 거리두기' 단계 조정의 핵심 지표이자 지역사회 내 확산세를 가늠할 수 있는 일평균 지역발생 확진자는 약 648명에 달해 2.5단계(전국 400∼500명 이상 등) 범위에 있다.\n주요 감염 사례를 보면 직장, 학원, 가정 등 일상생활 공간 곳곳에서 크고 작은 집단감염이 속출하고 있다.\n서울에서는 관악구 한 사무실과 관련해 13명, 강남구 소재 학원에서 10명의 신규 확진자가 각각 나왔다.\n또 인천공항 국립검역소 직원 5명도 양성 판정을 받았다.\n대전에서는 초등학생 확진자를 고리로 일가족 6명이 감염됐고, 충남 논산의 육군훈련소에서는 지난 26일 입소해 전수검사를 받은 입영 장정 4명이 확진됐다.\n제주도에서는 관광객 1명과 도민 2명 등 총 3명이 신규 확진됐다.\n도쿄하계올림픽 출전권 획득을 위해 국제대회에 출전했다가 집단감염이 발생한 레슬링대표팀의 누적 확진자는 27명으로 늘었다."
"국내 철학과 신학 분야의 교수와 목회자들로 구성된 한국기독교철학회가 최근 미얀마 사태에 대한 성명문을 발표하고, 민주주의를 열망하는 미얀마 시민들에 대한 연대와 지지를 선언하고 나섰다.\n한국기독교철학회는 지난 3일, 주한 미얀마 대사관 앞에서 성명서를 낭독하고 미얀마 군부의 비민주적이고 폭압적인 국가 폭력을 규탄한다고 밝혔다.\n이들은 \"미얀마 군부는 국민의 군대와 경찰을 동원하여 시위하는 시민들, 특히 젊은 청년 학생들을 폭행하고 총탄으로 살상하고 있다\"며  미얀마 군부 세력을 향해 \"즉시 폭압을 중지하고 시민정부에게 권력을 이양할 것\"을 촉구했다.\n미얀마 국민들을 향해선 \"시민들의 민주화 열망과 행동은 반드시 민주주의를 회복하는 원동력이 될 것을 굳게 믿는다\"며 \"잔혹한 탄압에도 죽음을 무릅쓴 불굴의 결의로 시위하고 있는 시민들의 아픔과 분노를 함께 느끼며 그들을 전적으로 지지한다\"고 말했다.\n우리 정부와 국제사회엔 보다 적극적인 개입을 요구하고 나섰다.\n한국기독교철학회는 대한민국 정부와 국회에 \"더욱 강력하게 미얀마 민주화를 지지하고 미얀마 군부를 제재 하는데 동참할 것\"을 요구하고, 유엔 안전보장이사회를 향해 \"쿠테타를 불법으로 규종하고 미얀마에 유엔평화군을 파견하라\"고 촉구했다.\n이들은 \"하나님이 허락하신 인류의 보편적 가치인 인권과 진정한 민주주의가 미얀마에서 회복되길 기도한다\"며 \"한국  크리스천들이 미얀마 시민들의 민주화를 위해 기도하고 후원하기를 희망한다\"고 전했다."
"도서출판 열린책들의 홍지웅 대표와 딸인 홍유진 기획이사는 최근 발간한 《열린책들에서 만든 책들 1986-2021》에 대해 이같이 말했다. 1986년 설립된 열린책들은 1999년 단행본 형태의 자사 도서목록을 처음 발행한 후 매년 이를 업데이트해왔다. 2021년판은 총 704쪽이다. 1986년부터 지난 2월 말까지 출간한 2064권의 도서정보와 작가 인터뷰, 작품 해설 등을 담았다. 베르나르 베르베르와 움베르토 에코 등 유명 작가 30여 명의 인터뷰와 서평도 실렸다. 비매품으로 2000부를 한정 제작해 무료 배포하고 있다.\n열린책들은 자사 내부 편집 교육용으로 만들었던 콘텐츠도 《열린책들 편집 매뉴얼》로 펴내고 있다. 2008년 처음 출간됐고, 올해 13번째 개정증보판이 나왔다. 현업 편집자뿐만 아니라 1인 출판사 창업을 준비하는 사람, 학생과 직장인 등 독자층이 다양하다. 홍 대표는 “책은 말과 글을 배우는 교본 역할도 한다”며 “후세에도 읽힐 책을 제대로 만들기 위해 출판업계 모두 나서야 한다는 생각으로 공유하고 있다”고 설명했다."
"대한민국임시정부 수립 102주년을 맞아 일제강점기 독립운동 당시 쓰인 태극기 4종이 공개된다.\n국가보훈처는 11일 오전 10시 서울 용산구 백범김구기념관 야외광장에서 102주년 임시정부 수립 기념식을 연다고 9일 밝혔다. 행사장에는 독립운동에 사용됐던 남상락 자수 태극기(1919년), 임시의정원 태극기(1923년), 김구 서명 태극기(1941년), 광복군 서명 태극기(1945년) 등이 걸린다. 보훈처는 “임시정부가 독립을 향한 국민의 열망에서 수립됐음을 표현하겠다는 의도”라고 설명했다."
"하루에도 들쑥 날쑥  기온변화가 크게 나기 때문인데요.\n아침에는 아직까지 쌀쌀함이  남아 있지만,  한낮에는 언제 그랬냐는 듯이  기온이 높게 올라 날이 따뜻합니다.\n내일도 일교차가  10도 이상 벌어지겠습니다.\n감기 걸리지 않도록 체온 유지에 신경을 쓰셔야겠습니다.\n현재 대부분 지역에  별다른 구름 없이  쾌청한 하늘이 이어지고 있습니다.\n미세먼지 농도도  보통에서 좋음 단계를 유지하고 있는데요.\n내일도 대체로 맑은 날씨가  이어지겠지만,  강원 산간 지역은 산발적으로  빗방울이 떨어지는 곳이 있겠습니다.\n그리고 서쪽 지방을 중심으로  미세먼지 농도가 일시적으로 높겠습니다.\n내일 아침 기온은 오늘과 비슷하거나 조금 높겠습니다.\n낮 최고 기온은 오늘과 비슷하겠습니다.\n바다의 물결은 전 해상에서 잔잔하게 일겠습니다.\n이번 주는 맑은 날씨가 이어지다가 월요일과 화요일에  전국에 비가 오겠습니다.\n날씨였습니다."
"1970~80년대 마산 창동의 전성기를 상징했던 시민극장이 오늘 소극장으로 다시 문을 열었습니다.\n마산문화예술센터 시민극장은 창원시 등의 지원을 받아 2009년 문을 연 창동 예술소극장을 옛 시민극장 자리로 옮겼습니다.\n소극장은 100석 규모의 공연장과 강의실, 분장실, 갤러리를 갖췄으며, 마산 예총이 운영을 담당합니다."
"코로나19가 장기화되며 돌봄 공백이 커지고 있는 가운데, 기아대책이 늦은 시간까지 보호자 없이 홀로 지내야 하는 아동들을 위한 야간보호사업, '별빛학교'를 운영하고 있습니다. 오요셉 기자입니다.\n경기도 안산에 위치한 기아대책의 반월중앙행복한홈스쿨.\n저녁식사 후 일과를 마치는 일반적인 지역아동센터와 달리 늦은 시간에도 환하게 불이 켜져 있습니다.\n바이올린 수업과 보드게임, 인터넷 강의를 통한 학습 지도 등 다양한 프로그램들이 야간에도 진행됩니다.\n기아대책의 야간보호프로그램, 별빛 학교입니다.\n별빛학교는 맞벌이 부부와 한부모 가정, 다문화 가정 등 저녁시간 아이들을 돌보기 어려운 가정을 돕기 위해 지난 2004년부터 시작됐습니다.\n현재 전국 14개 시설에서 210여 명의 아동들에게 급식과, 학습 지도, 상담 활동 등을 제공하고 있습니다.\n특별히 아동들이 재능을 발견하고 키워나갈 수 있도록 예체능과 문화체험 활동을 폭넓게 지원하고, 정서적 불안을 느끼는 아이들의 회복을 위해 심리 안정 프로그램도 진행합니다.\n또, 전담 학습지도 교사를 통해 아이들의 기초 학습 상황을 파악하고 부족한 부분을 꼼꼼히 채워줍니다.\n기아대책은 \"코로나19가 장기화되면서 야간에도 생계유지를 위해 일하는 취약계층 가정이 늘고 있다\"며 \"아이들이 방임과 범죄 우려에서 벗어나 안전하고 행복하게 재능을 키워갈 수 있도록 노력하겠다\"고 전했습니다.\nCBS뉴스 오요셉입니다."
"서울에서 80대 노인이 화이자 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신을 접종한 뒤 사망해 보건당국이 원인 조사에 나섰다.\n29일 경찰과 보건당국에 따르면 서울 중구 소재 한 아파트에 거주하는 A씨(87)가 이날 오후 7시께 숨진 채 발견됐다. A씨는 지난 27일 화이자 백신 2차 접종을 마친 것으로 알려졌다.\n보건당국은 \"유족들이 원할 경우 인과관계 조사 등 절차를 설명해야 한다\"면서 \"고인에게 지병이 있었는지 등도 확인이 필요하다\"고 말했다.\n앞서 지난 24일 충남 홍성에서도 화이자 백신을 접종한 80대 고령자가 숨진 채 발견됐다.\n홍성군 공무원들은 백신 접종 후 사흘간 홀로 지내던 사망자의 건강상태를 전화로 확인했지만, 4일째 되는 날 사망했다."
"요즘 문화계에서는 역주행이라는 말이 화제입니다.\n나온 지 4년이 지난 책, 10년 전 노래와 유행어 들이 다시 주목을 받는 현상을 말하는 건데요.\n새롭고 트렌드에 민감한 대중문화에서 왜 과거의 것들이 다시 유행되는지 이상주 기자가 알아봤습니다.\n서점가 베스트셀러 코너에 자리 잡은 책 파친코.\n출판된 지 4년이 지났지만 지난 1월 말부터 판매가 급증하더니 최근 베스트셀러에 올라 10위권에 두 달째 머무르고 있습니다.\n최근 문화계는 이런 역주행이 늘고 있습니다.\n음원 챠트 1위를 고수하고 있는 브레이걸스의 4년 전 발표곡 롤린.\n그리고 11년 전 무한도전 예능에서 출연자가 프로그램 이름을 잘 못 외쳐 화제가 됐던 '무야호'라는 단어는 신난다라는 뜻으로 유행어가 된 겁니다.\n실제 롤린은 군 위문공연 영상의 풍성한 댓글 놀이가, 무야호는 한 팬이 재미로 만든 토트넘의 조제 모리뉴 감독 인터뷰 영상이 주목받으며 유행이 시작됐습니다.\n최근에는 아이유의 2011년 발표곡 '내 손을 잡아'도 한 팬이 트위터에 올린 영상으로 역주행 중입니다.\n자신들만의 놀이와 재미를 통해 스타를 만드는 2030들의 밈과 역주행은 당분간 문화계의 트렌드가 될 전망입니다.\nMBN뉴스 이상주입니다."
"겨드랑이에는 에크린 땀샘과 아포크린 땀샘 모두가 분포되어 있다. 에크린 땀샘의 땀은 대부분 수분으로 이루어진 것과 달리 아포크린 땀샘의 땀은 지질, 중성지방, 지방산, 콜레스테롤, 철분, 형광물질, 색소 등 여러 가지 물질을 함유해 세균이나 곰팡이가 잘 번식하는 환경을 만든다. 겨드랑이의 땀샘은 특히 습도나 온도 상승뿐 아니라 정서적 자극에도 반응하여 긴장을 하거나 불안, 통증 등이 있을 때 땀을 잘 분비하기도 한다.\n체온 조절을 위한 땀이든, 긴장해서 흘리는 땀이든 땀이 과도해지면 땀 자체뿐 아니라 냄새로 인한 고충이 커진다. 특히 겨드랑이는 신체가 밀착되는 부위이고 세균이나 곰팡이 감염으로 인해 냄새 발생 가능성이 높다. 심하면 고약한 냄새로 인해 주변의 눈총을 받기도 한다.\n땀과 피부에 세균이 발생하는 것을 최대한 억제하는 데 겨드랑이 털을 제거하는 시술이 흔히 적용된다. 털은 피지와 뒤엉켜 세균이 번식하기 좋은 온도와 환경을 만들기 때문이다. 최근 수술을 하지 않고 극초단파로 땀샘을 없애는 ‘미라드라이’ 레이저 시술(사진)이 피부과에서 많이 이뤄지고 있다.\n국내에 도입된 지 10년이 넘어 안전성과 효과를 입증한 이 시술은 피부 표면을 보호하면서 땀샘만을 부분적으로 파괴한다. 땀샘은 진피층과 지방층 사이 경계면에 존재하는데 이곳에 에너지를 전달해 피부 속 물분자에 진동을 일으켜 발생된 열로 땀샘 세포를 파괴하는 원리다. 대개 국소 마취로 20~30분 치료를 한다. 아름다운나라피부과 의료진이 국제학술지에 발표한 미라드라이 시술 전후 겨드랑이 피부조직 검사결과에 따르면, 치료 6개월 후 땀샘 세포에서 핵이 소실되고 세포 괴사가 일어나 진피와 지방층 사이의 경계면에서 에크린 땀샘이 소실된 소견을 보였다. 시술을 통해 한번 파괴된 땀샘은 다시 생성되지 않아 치료 효과가 거의 반영구적이다.\n평소 겨드랑이 땀과 냄새를 억제하기 위해서는 기본적으로 청결해야 한다. 겨드랑이를 깨끗하게 닦고, 살이 맞닿는 부위는 바람을 이용해 확실히 말려야 한다. 통풍이 잘 되는 옷을 입고 파우더를 뿌려 건조한 상태를 유지하는 것이 좋다. 외출 시에 땀이 신경 쓰이면 서너 시간마다 면으로 된 거즈나 손수건으로 해당 부위 땀을 닦으면 도움이 된다. 여름철 발열을 부추기는 술이나 맵고 짠 음식, 커피·콜라·홍차 등 카페인 성분이 든 음료, 에너지 음료는 가급적 삼간다.\n겨드랑이 부위에 발한억제제를 바르는 방법은 저녁에 바르고 아침에 씻어 땀 분비를 줄일 수 있으나 매일 반복하기가 불편하고 효과도 일시적이다. 보톡스로 땀 분비를 억제하는 방법도 있지만 4~6개월 효과에 그쳐 반복적으로 맞아야 한다."
"수입 인증 중고차는 수입차 브랜드가 직접 판매한다. 신차 전시장에 버금가는 깔끔하고 고급스러운 전시장에서 전문 딜러와 상담하며 중고차를 고를 수 있다. 신차에 버금가는 품질보증 서비스도 받을 수 있다. 인증 중고차를 '명품 중고차'라고 부르는 이유다.\n인증 중고차는 2003년 FCA 전신인 크라이슬러가 국내 최초로 도입했다. 그러나 매물 부족과 시스템 미비로 유야무야됐다. 뒤이어 BMW가 2005년 진출했다. 2010년 이전에는 연간 거래 대수가 1000대 미만에 불과할 정도로 미미했다.\n그러나 2010년대 들어 수입차 시장이 성장하면서 인증 중고차 공급이 원활해지고 덩달아 수요도 증가하면서 수입차 브랜드 전체로 확산되기 시작했다.\n현재 BMW, 메르세데스-벤츠, 아우디, 렉서스, 재규어랜드로버, 폭스바겐, 포르쉐, 페라리, 롤스로이스 등 거의 모든 수입차 브랜드들이 인증 중고차를 선보이고 있다.\n인증 중고차 시장은 2015년 이후 매년 성장을 거듭하고 있다. 수입 인증 중고차 시장을 성장시킨 주역인 BMW(MINI 포함)는 현재 20개에 달하는 인증 중고차 전시장을 운영 중이다.\n인증 중고차를 처음 판매했던 2005년에는 판매 대수가 86대에 불과했다. 하지만 2010년 1129대로 증가했다. 지난해에는 1만848대를 팔았다. 2017년 이후 4년 연속 1만대 이상 판매했다. 올 1~3월 판매 대수는 3031대다.\n벤츠는 사업 개시 연도인 2011년에는 450대를 판매했을 뿐이지만 5년 뒤인 2016년에는 판매 대수가 2640대로 증가했다. 지난해에는 7750대를 팔았다. 올해 1~3월에는 23개 전시장에서 2200대를 판매했다.\n2015년 인증 중고차 프로그램을 선보인 아우디는 지난해 11개 전시장에서 4415대를 판매했다. 폭스바겐은 지난해 2657대를 판매했다. 전년(813대)보다 3배 이상 급증했다. 같은 기간 재규어랜드로버는 1758대, 렉서스는 1148대를 판매했다.\n후발 주자인 볼보는 2018년 242대를 판매하는 데 그쳤지만 지난해에는 2.5배 이상 증가한 663대를 팔았다.\n인증 중고차 인기 비결은 중고차 아킬레스건인 '신뢰'와 '품질'에 있다.\n수입차 브랜드가 복잡한 유통 단계를 줄이고 직접 판매하기 때문에 허위·미끼 매물에 당하지 않는다. 호객꾼이나 악덕 딜러에게 바가지를 쓰거나 사기를 당할 가능성이 없다. 기존 중고차 업계에 대한 불신이 인증 중고차 시장을 키웠다.\n품질도 인증 중고차의 장점이다. 인증 중고차는 중고차 매매 업체들이 내놓는 중고차보다 품질이 우수하다.\n출고된 지 6년 이내 무사고 차량(생활 흠집, 범퍼·도어 단순 교체 포함)이나 단순 수리 차량 위주로 판매하는 데다 흠집을 없애고 소모품을 교체하는 '상품화'를 거치기 때문이다.\n여기에 인증 중고차 브랜드 대부분은 1년 2만㎞ 무상 보증 서비스도 제공한다.\n벤츠는 공식으로 수입한 차 중 6년 15만㎞ 이내 무사고 차만 판매한다. 무사고 차라고 그냥 파는 건 아니다. 엔진, 차체 하부, 실내 기능, 도장, 휠, 브레이크, 소음 및 진동 등 198개 항목을 정밀 점검한다. 부품 교환이 필요할 때는 순정 부품을 사용해 품질을 유지한다.\nBMW는 출고된 지 5년 10만㎞ 이하 차량을 대상으로 내·외장, 엔진·동력계통, 배기 시스템 등 총 72개 항목의 정밀 점검을 거친 뒤 매물로 내놓는다. 1년 2만㎞ 무상 보증도 적용한다.\n재규어랜드로버는 165가지 항목을 검사한다. 공식 테크니션이 주행 테스트를 통해 차량 성능을 다시 점검한다. 판매된 인증 중고차에 대해서는 신차 보증 프로그램에 준하는 보증 수리 서비스를 1년간 적용한다. 1년간 24시간 긴급출동 서비스도 제공한다.\n렉서스도 191개 항목을 검사한 뒤 품질이 우수한 중고차만 골라 판매한다. 1년 2만㎞ 연장 보증도 제공한다.\n아우디도 101가지 성능을 점검한 뒤 상품가치를 높인 차량만 판매한다. 구매자에게는 세세한 정비 내역과 주행거리 이력 등을 모두 제공한다. 폭스바겐은 5년 10만㎞ 이하 차량을 대상으로 88개 품질 기준을 통과한 차량만을 매입해 판매한다.\n볼보도 6년 12만㎞ 미만 차량을 대상으로 180개 항목을 검사한 뒤 인증 중고차로 판매한다. 1년 2만㎞ 무상 보증 서비스도 제공한다. 판매 뒤 7일 또는 700㎞ 이내 차량에서 결함이나 주행 중 이상 현상이 발생하면 전액 환불해준다.\n신차처럼 주문한 뒤 몇 달 이상 기다려야 한다는 불편도 없다. 바로 사서 바로 탈 수 있다. '안전 대박'으로 수요가 급증한 볼보의 경우 신차로 사려면 세단은 6개월 이상, 스포츠유틸리티차량(SUV)은 8개월 이상 기다려야 한다. 반면 인증 중고차로 구입하면 바로 탈 수 있다.\n홍기한 볼보 인증 중고차 김포전시장 팀장은 \"신차를 계약했지만 기다리는 시간이 너무 길어 인증 중고차를 대신 사러 왔다는 소비자들이 많다\"며 \"현재 전시장에는 2년 이내 차량이 많은데, 품질은 신차 수준인데 구입비도 아낄 수 있다는 매력 때문에 소비자 만족도가 높다\"고 말했다.\n인증 중고차가 장점만 있는 것은 아니다. 무사고 차량이나 단순 수리 차량 위주로 판매하다 보니 매물이 부족하다. 원하는 차를 바로 사기 어려울 수도 있다. 가격도 중고차 시장보다는 높게 형성된 편이다.\n수입차 업계는 인증 중고차 가격이 비싸다는 것에 동의하지 않는다.\n업계 관계자는 \"인증 중고차는 일반 중고차 시장에서도 몸값이 높은 무사고 차량 위주로 판매한다\"며 \"조금이라도 문제가 있는 부품은 교체하는 상품화 과정을 거치고 품질보증까지 해주기 때문에 비싼 것처럼 보일 뿐\"이라고 밝혔다.\n그는 아울러 \"수리 유지비까지 감안하면 인증 중고차가 오히려 일반 중고차보다 더 저렴할 수도 있다\"며 \"가심비(가격 대비 심리적 만족도)가 높은 것도 인증 중고차의 매력\"이라고 덧붙였다."
"예루살렘 포스트 등 현지 언론에 따르면 이날은 이스라엘 전통 종교축제 '라그바오메르' 축제일이었다.\n라그바오메르는 히브리어로 '오메르' 즉, 유월절(Passover·이집트 탈출을 기념하는 유대인 최대 축제) 둘째 날부터 칠칠절(햇보리를 신께 바치는 기간)에 이르는 7주간의 33번째 날이다. 유대력으로는 두 번째 달인 '이야르'의 18번째 날이다.\n유대인들은 이날 신비주의 유대교의 아버지라 불리는 랍비 시몬 바 요차이를 기리기 위해 메론산을 순례한다.\n이 축제는 33번째 날(올해 4월 29일) 일몰과 함께 시작해 이튿날 새벽까지 이어진다.\n밤새 이어지는 축제는 슬픔과 애도의 시간에서 기쁨의 시대로의 전환을 의미한다.\n탈무드에 따르면 2세기 랍비 아키바 시대에 역병이 돌았는데, 이로 인해 그의 제자 2만4천명이 숨지고 단 5명이 생존했다. 생존자 중 한 사람이 랍비 시몬 바 요차이였다.\n이후 신비주의를 추종하는 유대교인들은 매년 유월절 후 33일간 전염병으로 사망한 제자들을 추모한다.\n33번째 되는 날 유대인들은 메론산에 모여 모닥불 '하들라카'를 피우고 전염병이 완전히 끝난 것을 기념하는 기쁨의 축제를 벌인다.\n최소 44명이 사망한 것으로 알려진 압사 참사가 바로 이 '라그바오메르'날 발생한 것이다.\n라그바오메르는 랍비 시몬 바 요차이가 사망한 날이라고 보는 시각도 있다.\n시몬 바 요차이는 탈무드를 처음으로 편집한 랍비 아키바의 제자로, 유대 법과 윤리학에 정통한 것으로 알려져 있다.\n초정통파 유대인은 매년 이 시기에 요차이의 무덤이 있는 메론산으로 성지순례를 떠난다.\n라그바오메르날 밤새 피우는 모닥불은 신비주의 유대교에서 '영적인 빛'을 상징한다.\n일부 유대교 종파에서는 자녀가 3살이 됐을 때 메론산에 데려와서 생애 첫 이발을 하게 하는 전통도 있다.\n매년 메론산에 모이는 유대인 집단은 다양하며 라그바오메르는 신비주의를 따르지 않는 시온주의 유대인에게도 의미 있는 날이라고 예루살렘 포스트는 전했다.\n지난해 코로나19 팬데믹 상황에서 불법으로 라그바오메르 행사가 열렸고, 경찰이 이를 단속하는 과정에서 폭동이 일어나 수백명을 체포하기도 했다.\n올해 이스라엘 당국은 백신 접종으로 코로나19 상황이 개선된 점을 고려해 이번 행사에 1만명이 모일 수 있도록 허가했지만, 이스라엘 전역에서 버스 650대를 타고 3만명이 메론 지역을 방문했다고 밝혔다.\n현지 매체들은 이번 행사에 약 10만명이 참석했다고 보도했다.\n외신들에 따르면 이번 압사 사고로 최소 44명이 숨지고 150여명이 다쳤다."
"대구기상청에 따르면 이날 낮 기온이 의성 27도, 안동·구미·상주 26.7도, 대구·문경 26.5도, 영주 26.3도, 영덕 26.2도, 경주 26.1도 등을 기록했다.\n자동기상관측장비(AWS)로 측정된 기온은 안동 길안 28.7도, 상주 은척과 경산 하양 28도, 김천 27.9도, 대구 북구 27.7도, 영천 신녕과 의성 단북 27.3도 등을 나타냈다.\n대구기상청은 \"맑은 가운데 따뜻한 남풍이 불면서 낮 기온이 크게 올라 올들어 가장 높게 나타났다\"며 \"내일과 모레도 대부분 지역에서 25도 이상 오르겠으며, 낮과 밤의 기온차가 20도 안팎까지 크게 벌어지겠다\"고 예보했다.\n한편 대구와 포항, 경주, 문경, 청송, 영주, 안동, 예천, 칠곡, 성주, 경산, 영천, 구미, 북동 산지에는 대기가 메말라 건주주의보가 내려져 있다."
"걸그룹 마마무를 키워낸 기획사 RBW가 오마이걸·B1A4 등이 소속된 WM엔터테인먼트를 인수한다.\nRBW는 최근 WM엔터 최대주주와 주식매매계약(SPA)을 체결하고 지난달 31일 거래를 완료했다고 7일 밝혔다.\nRBW는 WM엔터의 지분 70% 이상을 확보해 자회사로 편입했다. 인수 이후에도 WM엔터는 독자적인 레이블로 기존 경영 체제를 유지한다.\n2010년 창업한 RBW는 종합 콘텐츠 회사로 마마무, 원어스, 원위, 퍼플키스 등을 길러냈다. 케이팝 ‘히트메이커’로 꼽히는 김도훈 작곡가가 대표 프로듀서를, 뮤직 비즈니스 전문가 김진우가 대표이사를 맡아 운영하고 있다.\n가수 출신 김정수 대표이사(예명 이원민)가 설립한 WM엔터는 오마이걸을 비롯해 B1A4, 온앤오프, 아이즈원 이채연 등이 소속됐다.\nRBW는 WM엔터와 긴밀한 협업을 통해 시너지 창출에 주력하고 IP(지식재산)를 바탕으로 한 새로운 전략사업 개발과 글로벌 시장 진출도 본격 추진할 예정이라고 설명했다.\nRBW 김진우 대표는 “WM엔터는 아티스트 발굴·육성 역량을 바탕으로 국내외 엔터테인먼트 시장에서 빠르게 성장했던 기업”이라며 “각각 축적된 노하우가 다른 만큼 새로운 시너지를 발휘하게 될 것”이라고 말했다."
"인공관절 수술 등에는 본 시멘트(bone cement, 인체용 시멘트)가 폭넓게 사용된다. 본 시멘트는 뼈와 인공관절 사이의 여유 공간을 메우고 탄성 범위에 중요한 역할을 하게 된다.\n비탈길 등을 오를 때 대략 몸무게의 5-7배의 하중이 가해지는데 이러한 보행 환경에 따라 달라지는 하중을 흡수해서 인공 이식물이 제자리에 오랜 기간 유지시키기 위해서는 본 시멘트가 반드시 필요하다.\n국내 연구진이 이 시멘트가 인공관절과 함께 체내에 삽입되었을 때 어떤 방식으로 인체와 상호작용 하는지에 대해 시뮬레이션 검증을 통해 인공 관절의 기계적 물성과 관련한 새로운 가이드라인을 제시했다.\n수원나누리병원 관절센터 연구팀과 한양대학교 ERICA 공학대학 연구팀은 본 시멘트와 인공 관절이 닿는 부분, 또는 인체와 닿는 부분에서 어떻게 물성이 변화 하는지에 대해 원자 수준에서의 정밀한 계산 결과를 도출해 내는데 성공하였다.\n한양대학교 ERICA 공학대학 최준명 교수는 \"연구실에서 보유한 원자 레벨 해석기술을 더욱 새롭고 실용적인 분야에 적용해보고 싶다는 꿈이 있었는데, 이번 연구성과가 그 꿈의 첫 출발점이 된 것 같아 자부심을 느낀다\"라고 성과 소감을 밝혔다.\n수원나누리병원 관절센터 이규조 진료부장은 \"연구를 통해 의료소재의 물성 변화를 실험 없이 시뮬레이션만으로 정확하고 효율적으로 예측해 실험에서 측정과 분석 등으로 확보하기 어려운 다양한 조건에서의 데이터베이스를 확보할 수 있었다\"면서 \"이러한 결론은 앞으로 인공관절 치료를 앞 둔 환자 분들께 좋은 가이드라인으로 적용될 것으로 기대된다.\"고 말했다.\n이번 연구 결과를 응용하면 현재보다 정교한 인공관절 수술 재료 발전에 도움이 될 것으로 예상된다. 관련 논문은 지난 3월 25일 SCI급 국제학술지 'Applied Sciences'  3월호에 등재됐다."
""
"한 패션업체 직원은 코로나19로 억눌렸던 소비가 보상 심리로 폭발하는 현실을 이렇게 설명했다. 명품 매출이 늘고 있는 데에는 아낄 수 있는 곳에선 최대한 지출을 줄이는 소비 패턴이 기저에 깔려 있다는 얘기다. 이처럼 소비가 극단으로 갈리면서 \"아예 저렴하거나 아예 비싼 게 아니면 안 팔린다\"는 말도 업계에서 돌 정도다.\n보상 소비 못지않게 알뜰 소비가 두드러지자 유통 업체들은 '리퍼브(refurbished의 준말)' 시장에 주목하고 있다. 리퍼브는 단순 변심으로 인한 반품 상품이나 매장에 전시했던 물건 등을 정가보다 훨씬 싸게 파는 것을 말한다. 집콕 흐름과도 맞물려 가전제품, 가구 등 고가 상품을 합리적인 가격에 사려는 소비자가 더 늘어날 것으로 보고 관련 업체들은 적극적으로 리퍼브 판매 창구와 상품군을 늘리는 추세다.\n1일 교외형 아웃렛에서 4개의 리퍼브 전문 매장을 운영 중인 롯데쇼핑에 따르면, 매장당 월평균 매출은 1억 원에서 2억 원 사이다. 코로나19로 백화점, 마트 등 오프라인 유통매장이 침체에 빠진 지난해에도 롯데 아웃렛 내 리퍼브 매장은 꾸준한 매출이 나왔다는 게 회사 측의 설명이다.\n롯데는 재작년 1개였던 리퍼브 매장을 지난해 4개까지 늘렸다. 롯데쇼핑 관계자는 \"특히 가구가 많은 매장의 매출이 높다\"며 \"매출이 많은 날은 하루에 한 매장이 5,000만 원을 찍기도 한다\"고 말했다.\n온라인에서 리퍼브 쇼핑을 즐기는 사람도 늘었다. 전자랜드는 매장 전시상품을 모아 온라인으로 판매하는 '오작교' 서비스를 운영 중인데, 지난해 3월부터 올해 2월까지 판매량이 전년 동기보다 14% 증가했다.\n국내 최대 리퍼브 전문 업체인 올랜드아울렛은 매장과 품목을 늘리며 증가하는 수요에 대응하고 있다. 최근 경남 양산시에 17호점을 열고 삼성과 LG 최고급 TV를 비롯해 냉장고, 세탁기, 건조기, 식탁 등을 최대 60% 할인 판매한다.\n흠집이 있거나 출시된 지 오래됐더라도 핵심 기능만 멀쩡하다면 저렴한 맛에 구매하는 패턴은 먹거리와 면세품에서도 감지된다. 재고상품을 전문으로 취급하는 온라인몰 리씽크의 올해 1~3월 재고 면세품 매출은 작년 10~12월보다 60% 증가했다. 지난해엔 국내 면세품만 팔다가 하루 안에 전체 품목의 93%가 품절되는 등 인기를 얻자 올해 들어선 해외 면세점 재고도 판매한 게 주효했다. 리씽크는 현재 화장품을 비롯해 패션잡화, 건강식품, 카메라 등 2,600여 개 제품을 판매 중이다.\n유통업계 관계자는 \"맛에는 문제가 없지만 크기가 작거나 흠집이 난 '못난이 농산물'을 저렴하게 파는 푸드 리퍼브도 관심이 커지고 있다\"며 \"브랜드 가치와 이미지가 중요한 제품엔 큰돈을 들여 오래 쓰려 하고, 반복 구매해야 하거나 기능 중심인 물건에는 최대한 아끼려는 소비 경향이  확산되는 것으로 본다\"고 밝혔다."
"한탄강과 임진강은 남한과 북한의 경계를 따라서 한반도의 중앙을 동서로 흐른다. 두 강줄기를 따라 봄이 더디 오는 강원도 철원과 경기도 포천·연천·파주 일대를 다녀왔다. 신생대에서 판문점선언 이후까지, 자연이 빚고 역사가 남긴 빼어나고 때로 슬픈 비경이 빼곡한 여정이다.\n두 강의 지금 모습은 27만 년 전에 시작됐다. 강원도 평강의 오리산 화산폭발로 분출한 묽은 용암은 느린 속도로 130km나 흘러 평강 북방의 추가령과 경기도 연천의 전곡 고랑포 사이의 낮은 골짜기를 메웠다. 현무암 절벽과 주상절리, 그리고 비옥한 곡창지대 철원대평야가 이렇게 만들어졌다.\n한탄강은 북한의 평강에서 발원한 물줄기가 강원도 철원에서 합류하고 경기도 포천을 지나 연천에서 임진강과 만나는 길이 130km, 평균 하폭 60m의 큰 강이다. 용암지대의 영향으로 물이 최대 30m나 되는 수직 계곡 아래로 푹 꺼져있다. 강물이 철원-김화-평강에서 이루는 삼각극점이 바로 한국전쟁에서 가장 처절한 전투가 벌어진 철의 삼각지다.\n한탄강을 지나는 첫 장면으로는 금강산전기철도가 좋겠다. 금강산전기철도는 일제가 자원 수탈을 위해 1921년부터 10년에 걸쳐 만들었다. 철원역에서 내금강까지 총 116.6km, 4시간 반 거리를 매일 8회 운행했다. 쌀 한 가마 값 요금에도 1936년 연간 15만 4000명이 이용했다. 철원 정연리 한탄강 계곡에 남은 전철 교량은 민통선(민간인출입통제구역의 경계) 내에 있어서 출입 승인과 군 검문을 거쳐야 건널 수 있다.\n철원 민통선 북쪽 민북마을은 2018년 판문점선언과 남북군사합의 이후 안보관광 붐으로 활기가 돌았지만 지금은 코로나19와 아프리카돼지열병으로 대부분 관광이 중단됐다. 민북마을 이길리 주민이자 문화관광과 자연환경 해설사 김일남(60) 씨는 “아픔을 품고 있지만 때묻지않은 자연과 철새 낙원이 있는 치유의 장소이기도 하다”면서 “사람이 반가운 이 곳에 더 많은 여행자가 찾아올 날을 기다린다”고 말했다.\n철원 9경 중 1경에 꼽히는 고석정은 한탄강 중간에 솟은 10m 높이의 거대한 바위 고석과 일대 현무암 협곡을 일컫는다. 신라 진평왕이 고석 맞은편에 지은 정자는 한국전쟁 때 소실돼 70년대 복원됐다. 정자 아래에서 모터보트를 타면 1억 년도 더 전에 지하에서 형성돼 화산과 침식 작용으로 모습을 드러낸 고석을 가까이 볼 수 있다. 조선 명종 때 의적 임꺽정이 숨어지냈다는 고석 중간의 자연 동굴도 보인다.\n지난해 개통한 한탄강 은하수교에서는 또다른 철원 9경인 송대소를 비롯해 한탄강의 기암괴석과 주상절리를 아찔하게 내려다볼 수 있다. 철원의 상징인 두루미를 형상화한 높이 50m, 길이 180m, 폭 3m의 현수교 출렁다리로, 중심 구간 바닥에는 투명한 강화유리를 깔았다. 주상절리길로 연결돼 한탄강변 트레킹과 연계해도 좋다.\n경기도 포천에도 한탄강의 화산 지형 명소들이 있다. 드라마 ‘선덕여왕’, ‘추노’, 최근 ‘달이 뜨는 강’까지 각종 사극에서 폭포 옆 동굴 장면으로 등장한 비둘기낭폭포도 그 중 하나다. 비둘기낭폭포 일대에는 한탄강 협곡을 옆에서 또는 아래서 보며 걷는 산책로가 조성돼있다. 높이 50m, 길이 200m, 폭 2m의 출렁다리 포천 한탄강 하늘다리는 산책로의 하이라이트다. 드라마 ‘사랑의 불시착’에 등장하기도 했다.\n임진강은 북한 마식령에서 발원해 경기도 연천에서 한탄강과 합류해 흐르다가 한강과 합쳐져서 황해로 간다. 254km 길이 강 유역 면적의 60% 이상이 북한 지역이다. 연천 임진강변 전곡리에서는 동아시아에서 처음으로 구석기시대 주먹도끼 유물이 발견돼 인류사를 다시 썼다.\n임진강은 삼국시대 때부터 군사적 요충지였다. 위치와 더불어 강폭이 넓고 얕은 여울목으로 강을 건널 수 있는 지형적 특징 때문이다. 연천 고랑포의 호로고루는 고구려의 방어성곽으로, 임진강을 사이에 두고 고구려군과 신라군이 대치한 ‘군사분계선’ 역할을 했다. 한국전쟁 당시 북한군 전차부대가 개성~문산 대신 이 곳으로 도하해 국군과 격전을 벌였고, 1968년 김신조와 무장공비가 고랑포를 넘어 남하하기도 했다.\n연천 숭의전은 임진강을 굽어보는 곳에 있다. 조선시대에 고려 태조를 비롯한 4왕과 고려조 충신 16인의 위패를 모시고 제사를 지내던 곳이다. 한국전쟁 때 전소됐다가 1971년 터를 사적으로 지정하고 재건했다. 조선 정조 때 숭의전을 수리한 군수가 인근 잠두봉 절벽에 새긴 칠언전구에는 ‘강산이 어찌 흥망의 한을 알리요’라는 구절이 나온다.\n옛 왕조의 무상함을 느낄 수 있는 또다른 유적지가 있다. 경주 밖에 있는 유일한 신라 왕릉인 경순왕릉이 고랑포 나루터 뒤편 나지막한 구릉 위에 남방한계선 철책을 병풍삼아 누워있다. 신라의 마지막 왕 경순왕은 이미 분열된 나라의 왕위에 올라서 ‘죄없는 백성들의 간과 뇌를 땅에 바르도록 하는 것은 차마 할 수 없다’면서 고려 왕건에게 평화적으로 나라를 넘겼다.\n경순왕은 왕건의 장녀와 결혼했고, 나라를 넘기고도 43년을 더 살았다. 그의 운구가 경주를 향하자 신라 유민들은 장사진을 이뤄 따라나섰고, 고려조정은 ‘왕의 운구는 100리를 넘지 못한다’는 구실로 운구를 막았다. 그러나 사라진 왕조의 능은 잊혀지기도 좋았다. 무덤은 임진왜란과 병자호란을 거치면서 한 번, 한국전쟁 후 또 한 번 유실될 뻔하다가 70년대 한 병사가 숲 속에 쓰러져있던 묘비를 발견하면서 사적으로 지정됐다. 비석에는 한국전쟁 당시 총탄 6발의 흔적이 남아있다.\n다시 시간을 돌려 여행의 마지막은 분단의 상징인 민통선을 하늘길로 지난다. 임진강 위를 지나가는 경기도 파주의 임진각평화곤돌라다. 파주시가 민자 유치로 만든 곤돌라는 준공 뒤에도 코로나19와 아프리카돼지열병으로 한참을 멈춰있다가 지난해 9월 정식 개통했다. 임진각 하부 정류장에서 출발한 캐빈 26대가 길이 850m 구간 임진강을 가로질러서 비무장지대 내 캠프그리브스 일대에 도착한다.\n비무장지대(DMZ) 일대는 부산에서 가기가 쉽지 않다. 강원도 철원으로 바로 가려면 서울에서 고속버스를 타거나 김포공항까지 비행기로 이동한 뒤 차로 1시간 50분가량을 더 가는 방법이 있다. 특히 철원은 민통선 북상으로 출입이 완화됐다고 해도 아직 군사기지 및 군사시설보호법의 적용을 받는 곳이 많다. 시설물관리사업소(033-450-5559)에서 관광신청서를 작성하고 사진 촬영과 출입 제한 여부를 확인하는 게 좋다.\n다양한 걷기 길은 한탄강과 임진강을 즐기는 또다른 방법이다. 주상절리 물윗길은 한탄강 부교를 걷는 겨울 트레킹 코스다. 올해는 이달 18일까지 운영된다. 탐방료가 있지만 철원 사랑상품권으로 돌려준다. 포천에도 비둘기낭폭포와 하늘다리가 포함된 코스를 포함하는 한탄강 주상절리길이 있다. 경기도 4개 시·군을 잇는 평화누리길에는 연천 숭의전과 경순왕릉, 호로고루가 포함된 코스가 있다.\nDMZ 전문여행사 새영남여행사(051-557-0133)는 한동안 중단된 DMZ 여행을 이달 방역 조치와 함께 조심스럽게 재개했다. 부산에서 출발해 항공과 버스를 이용해 강원도와 경기도 일대를 둘러보는 다양한 일정이 있다. 1박 2일 철원-포천-연천-파주 코스에는 철원의 북한 노동당사와 백마고지 전적비, 삼부연 폭포, 국보 철조비로사나불좌상이 있는 신라시대 사찰 도피안사도 포함된다."
"현대차의 고급 브랜드 제네시스가 중국에도 진출한다. 제네시스는 2일(현지시간) 중국 상하이 국제 크루즈 터미널에서 ‘제네시스 브랜드 나이트(Genesis Brand Night)’를 열고 중국 고급차 시장을 정조준한다. 중국어로는 '지에니사이스(捷尼?思)'다.\n최근 급성장하고 있는 중국 고급차 시장의 핵심 고객인 젊은 세대를 공략해 국내 최초 글로벌 럭셔리 자동차 브랜드로서 위상을 강화하고세계 브랜드와 고급차 시장에서 경쟁하기 위해서다.\n이날 행사는 제네시스 중국 법인장 마커스 헨네(Markus Henne)의 주재로, 장재훈 제네시스 브랜드 사장의 축하 인사말과 제네시스 디자인 담당 이상엽 전무의 디자인 설명 등이 영상으로 소개됐다. 현장에는 G80, GV80 등의 실차도 전시됐다.\n장 사장은 “오늘은 제네시스의 담대한 여정이 새롭게 시작되는 날”이라며 “차별화된 가치를 원하는 중국 고객에게 럭셔리 브랜드 제네시스를 소개할 수 있어 기쁘다”고 밝혔다.\n제네시스 중국 법인장 마커스 헨네는 “럭셔리 자동차 브랜드로서 미국, 캐나다, 호주, 러시아, 중동 등지에서 제네시스의 인지도가 높아졌다”며 “중국 론칭이 제네시스 브랜드의 확장에 또 다른 챕터가 될 것”이라고 말했다.\n이날 제네시스는 총 3500여대의 드론을 상하이 황푸강(?浦江) 상공에 띄워 브랜드 로고, 차량, 디자인 방향성을 입체적으로 보여주는 특별한 론칭 기념 행사도 마련했다.\n우선 제네시스는 대형 럭셔리 세단 G80와 GV80 등 브랜드 대표 모델을 앞세워 중국 고급차 시장을 공략한다. G80은 제네시스의 탄생을 이끈 상징적인 모델이며, GV80는 브랜드의 첫 번째 SUV 모델로 두 차종 모두 글로벌 시장에서 호평을 받고 있다.\n앞서 제네시스는 작년 11월 상하이 국가컨벤션센터에서 열린 제3회 중국 국제 수입박람회(China International Import Expo, CIIE)에 참가해 두 모델을 공개, 중국 고객들의 높은 관심을 끈 바 있다.\n미국 시장에서도 제네시스는 '역대급 활약'을 보여주는 중이다. 제네시스 올해 3월 판매량은 3006대로 전년 동월 대비 210.2%가 상승했다. 이 중 GV80이 1636대가 판매됐다. 미국 출시 이후 역대 최다 월 판매량이다.\n타이거 우즈의 전복사고와 미국 고속도로 안전보험협회(IIHS)가 주관하는 충돌평가에서 가장 높은 등급인 '톱 세이프티 픽 플러스(TSP+)'를 받아 '안전성'을 입증한 게 성공 요인이라는 평가다.\n제네시스는 제네시스만의 차별화된 고객 맞춤 서비스를 제공하기 위해 모든 역량을 집중한다는 방침이다.\n제네시스는 이달 중 상하이에 판매와 브랜드 체험이 동시에 가능한 ‘제네시스 스튜디오 상하이’를 오픈한다. 고객들은 이곳에서 1대1 응대를 받으며 차별화된 구매 과정을 경험할 수 있다.\n또한 제네시스는 ‘제네시스 단일 가격 정책(Genesis One Price Promise)’에 맞춰 중국 전역의 모든 구매 채널에서 동일한 가격으로 차량을 판매할 예정이다.\n제네시스 관계자는 \"올해 중국을 시작으로 유럽 고급차 시장에 진출해 글로벌 럭셔리 브랜드로서 위상을 한 단계 더 끌어올릴 계획\"이라고 말했다."
"다낭성난소증후군은 가임기여성의 약 10%에서 발생할 정도로 흔한 내분비질환이다. 국내에서도 다낭성난소증후군을 진단받는 가임기 여성이 매년 꾸준히 늘고 있는 추세다. 만성무배란, 월경이상, 부정출혈 등이 나타나며 난임의 주요 원인이 된다.\n일반적으로 다낭성난소증후군 환자들은 비만인 경우가 많고 따라서 각종 대사성 질환을 동반하는 경우가 많다고 알려져 있었다. 그런데 최근 진행된 연구에 따르면 한국 여성들은 다낭성난소증후군이어도 정상체중인 비율이 높고, 비만 여부에 상관없이 다낭성난소증후군이 있다는 것만으로도 제2형 당뇨병 발생 위험이 증가할 수 있다.\n고려대학교 안암병원 산부인과 박현태 교수팀(박현태 교수, 류기진 교수)은 국민건강보험 표본코호트 데이터베이스를 통해 15세~44세 여성 6,811명의 2003년부터 2012년까지 10년간의 데이터를 분석했다.\n다낭성난소증후군이 있는 1,136명과 5,675명의 대조군으로 구분해 조사한 결과 다낭성난소증후군 여성들은 그렇지 않은 여성들에 비해 제2형 당뇨병의 발병 위험이 2.6배 증가하는 것으로 나타났다. 반면 체질량지수나 가족력, 콜레스테롤 수치 등과는 유의한 관계가 나타나지 않았다.\n류기진 교수는 \"기존 연구들은 주로 비만한 다낭성난소증후군의 비율이 높은 서양 여성들을 대상으로 시행되었으며, 상대적으로 비만 유병률이 낮은 한국인 데이터를 통한 연구는 부족했다\"며 \"국내 빅데이터를 통한 이번 연구를 통해 다낭성난소증후군 진단 후 대사성질환 예방과 관리를 위한 진료프로세스 및 가이드라인을 정비할 수 있는 계기가 되길 기대한다\"고 밝혔다.\n이어 \"다낭성난소증후군을 진단 받았다면, 당뇨병의 위험성에 대한 상담과 조기관리가 필요할 것\"이라고 설명하며, \"비정상적인 월경, 다모증 등 다낭성난소증후군을 의심할 수 있는 증상이 있다면 전문의의 정확한 진단과 처방을 통해 건강을 지키는 것이 바람직하다\"고 조언했다.\n한편, 이번 연구 'Risk of type 2 diabetes is increased in nonobese women with polycystic ovary syndrome: the National Health Insurance Service-National Sample Cohort Study'는 미국생식의학회 학술지인 Fertility and Sterility 최신호에 게재됐다."
"이상직 의원은 전날 동료 의원들에게 입장문을 통해 억울하다고 호소했다. 이와 함께 이스타홀딩스의 자금 1억1000만원이 자신의 딸이 타던 고급 스포츠카 포르쉐에 사용됐다는 의혹에 대해서도 해명했다.\n이 의원은 딸이 중학생 때 큰 교통사고를 당해 중환자실에서 치료를 받다가 기적적으로 회복했다고 밝혔다. 당시 둘째 아들은 사망해다고 덧붙였다. 이 의원은 이후 딸이 교통사고에 극심한 두려움을 갖게 됐으며 주변인들로부터 비교적 안전하다고 추천을 받은 자동차가 9900만원 상당의 포르쉐라고 밝혔다.\n이 의원은 이 차량이 회사 공금을 빼내 불법적으로 구매한 호화 승용차로 둔갑했다고 주장했지만 포르쉐라는 브랜드가 슈퍼카로 유명해 설득력이 떨어진다는 반응이 적지 않다. 하지만 이 의원 측은 “가격이 고급 국산차 수준이고 이스타항공 계열사 대표로 있는 이상직 의원 딸이 업무용으로 리스한 것”이라고 주장했다."
"내일(16일) 전국 대부분 지역에 한때 비가 내리겠습니다.\n양은 5~20mm로 많지는 않겠는데요, 하지만 비가 내리는 동안 중부지방을 중심으로 돌풍이 불겠고 천둥과 번개도 치겠습니다.\n비는 주로 새벽부터 오전 사이 중부 지방에 오겠고요, 오후에는 남부지방에 내리겠습니다.\n비가 그친 뒤로 불청객 황사가 유입되겠습니다.\n따라서 내일은 전국이 황사의 영향을 받겠는데요, 특히 중부지방은 밤에 일시 매우 나쁨 수준까지 오르겠습니다.\n이 황사는 모레까지 머물 것으로 보입니다.\n내일은 전국적으로 바람이 다소 강하게 불겠고 강원 영동과 경북 동해안은 내일 강풍 특보도 발효가 되겠습니다.\n또 서해안은 내일 새벽에 기상해일 가능성이 있어서 안전사고에 각별히 주의를 하셔야겠습니다.\n토요일 오후에는 내륙 곳곳에 소나기가 지나겠고 다음 주는 갈수록 기온이 높아지겠습니다."
"하이트진로가 장애인의 날(4월 20일)을 맞아 장애이웃들을 위한 지원에 나섰다.\n하이트진로는 원광장애인사회복지관, 부평장애인복지관 등 사회복지기관을 통해 장애인 400명에게 ‘희망나눔박스’를 전달했다고 20일 밝혔다. 장애인의 날을 맞아 장애이웃들의 어려운 상황을 되돌아보고 복지 증진 계기로 삼기 위한 취지다.\n희망나눔박스는 강화섬 쌀 2kg, 장흥 청정무산김 세트, 유기농 후레이크 등으로 구성했다. 장애인생산품 생산시설 기관에서 장애인들이 직접 만든 식품들로 구성해 의미를 더했다.\n김인규 하이트진로 대표는 “코로나19로 인해 힘든 시간을 보내고 있는 장애인들에게 조금이나마 힘이 되길 기대한다”며 “앞으로도 지역사회이웃들의 어려운 상황에 귀를 기울이고 나눔을 실천하는 기업이 될 것”이라고 말했다.\n한편 하이트진로는 매년 명절 지원과 코로나19 극복 물품, 겨울철 김장김치 지원 등 지역사회 장애이웃들을 위한 다양한 사회공헌활동을 전개하고 있다."
"산과 들에 꽃이 피는 봄이 왔지만 코로나19가 재확산하며 외출이 부담스럽죠.\n김선희 기자입니다.\n직장인 조경연 씨가 고양이 사진을 보고 열심히 그림을 그립니다.\n스케치북 대신 하얀 접시, 이른바 도자기에 그리는 '포슬린 아트'입니다.\n부푼 꿈을 안고 유학을 준비했지만 코로나 때문에 기약 없이 미루게 된 지 1년, 애완 묘를 그리며 마음을 다스리고 있습니다.\n수채화 작가인 오길예 씨도 종이 대신 도자기에 작품을 그려 넣었습니다.\n코로나 때문에 스트레스가 많지만 또 다른 도전을 하며 성취감을 찾고 있습니다.\n특히 30년 넘게 키우고 있는 물고기 '구피'를 그리다 보면 답답했던 마음이 한결 가벼워집니다.\n18세기 유럽에서 시작된 포슬린 아트는 특수 안료와 오일을 이용해 그림을 그립니다.\n도자기 위에 그림을 그린 뒤 700∼800℃에서 서너 차례 구워야 비로소 작품이 완성됩니다.\n요즘에는 좋아하는 연예인이나 애완동물을 그리는 사람들이 많습니다.\n원하는 그림을 그려 넣고 장식품이나 식기로도 사용할 수 있어 더 친근한 포슬린 아트.\n조금만 눈을 돌리면 소박한 취미활동으로 코로나 우울을 날려버릴 수 있습니다.\nYTN 김선희[sunny@ytn.co.kr]입니다."
"임지은은 페미니즘과 ‘일치’하지 않는 것처럼 느껴지는 자신의 삶을 응시하며 변화 속에서의 스스로를 기록한다. 요컨대 이 책은 ‘흠결 많은 어느 페미니스트’의 고백록이자 스스로에게 솔직해짐으로써 자기 자신이 되고자 했던 한 인간의 성장기이며 페미니스트이자 비건으로 스스로를 정체화한 인간의 번뇌 과정을 보여 주는 투명한 존재론이다. 그는 묻고 답한다. 인간이란 무엇인가. 스스로를 변화시킴으로써 더 나은 미래를 상상할 수 있는 존재다. 누군가에게 이런 시선은 지나친 낭만성으로 보일지도 모르겠다. 그런데 나는 이 낙천적이고 희망적인 시선이 좋다. 실은 아주 많이 공감한다.\n에세이집의 제목은 ‘연중무휴의 사랑’이다. 임지은이 페미니즘과 자신의 관계에서 모종의 불일치를 느끼는 이유는 제목에서도 드러나는 것처럼 그가 살아온 사랑의 역사에서 상당 부분 비롯된다. 그에게 연애란 상대방을 덜 모르기 위한 노력이며 모르는 것이 거의 없는 상태를 뜻한다. 사랑은 그러한 상태를 위해 나아가는 행위의 다른 이름이다. 그는 타인들과 맺었던 숱한 관계 안에서 자신을 되돌아본다. 이를테면 정욕 덩어리인 동시에 페미니스트인 ‘나, 누구보다 고기를 좋아했지만 이제는 비건으로서 태도를 취하고 있는 ‘나, 요컨대 어딘가 모순된 ‘나’. 인간으로서 더 나은 삶을 살아가기 위해 자신의 불안전한 욕망과 불완전한 가치관을 응시하며 성숙해 가는 인간의 모습은 휴일 없이 일하는 ‘사랑’ 때문에 가능해 보인다. 숱한 사랑의 형태를 통해 인간이란 형태가 완성되어 간다. 사랑이 인간을 만든다. 인간은 사랑을 통해 비로소 인간이 된다.\n예컨대 로봇과의 섹스가 지금보다 보편화된 세계에 인간의 성욕은 어떤 변화를 가져올 것인지, 인공자궁을 둘러싼 입장 차이는 얼마나 격렬한지, 배양육을 만들어 내는 것이 채식 중심의 삶을 발전시키는 것인지 아닌지….  ‘연중무휴의 사랑’이 흠결 많은 인간의 마음을 통해 인간에 다가간다면 ‘AI 시대, 본능의 미래’는 인간의 흠결을 해결해 주는 로봇, 혹은 기술의 존재가 역설적으로 ‘인간’이라는 거대한 흠결을 만들 수도 있음을 암시한다. 섹스 로봇을 만드는 건 노예를 만드는 것과 다름없고, 노예를 통해 일반화될 교감 없는 관계가 가져올 결과는 사뭇 비극적일 것이다.\n기술의 발전 앞에서 재정의될 인간의 모습을 상상해 본다. 섹스 인형과 결혼한 남자, 고객 만족을 위해서라면 뭐든 할 준비가 되어 있는 대리모 전문가, 친구의 죽음을 도운 제빵사…. 임신 과정 없이 아이를 가질 수 있는 세상, 리얼돌과의 ‘완벽한’ 섹스만으로 충분한 세상, 동물을 죽이지 않고 고기를 먹을 수 있는 세상, 고통 없이 죽을 수 있는 세상. 그곳에서 살아갈 결핍 없는 인간은 결핍이 곧 삶이라 생각하며 살아가는 인간보다 행복할까. 모를 일이다. 그러나 채식주의자가 ‘되어’ 가고 페미니스트가 ‘되어’ 가는 흠결 많은 삶보다 더 사랑스럽지는 않을 것 같다. 내게는 더 사랑하는 삶이 더 인간적인 삶이기 때문이다."
"코로나 19로 실내 전시가 제약을 받으면서 이른바 '지붕 없는 미술관'이 새로운 흐름으로 주목받고 있습니다.\n시민에게는 일상 속에서 문화를 즐길 수 있는 기회가 될 것으로 기대되는데 완성도를 보완해야 한다는 지적도 나오고 있습니다.\n윤희정 기자가 보도합니다.\n지역 소설가인 고 이태원의 이름을 딴 대구 북구의 이태원길.\n이태원길에선 작가가 남긴 소설을 활용한 설치 조형물과 대형 벽화 등 29점의 작품을 만날 수 있습니다.\n탁 트인 야외라 코로나 19 탓에 밀집된 전시장을 꺼려하는 시민들의 반응도 좋습니다.\n이달부터 수성구 수성못과 중구 향촌 수제화거리 등 도심 곳곳에서  공공미술 프로젝트가 진행됩니다.\n대구 지역 예술가 320여 명이 참여한 조형물과 벽화, 미디어파사드 등  280여 개의 작품을 만날 수 있습니다.\n대구시는 국비와 시비 등 33억 원을 작품 설치비로 지원합니다.\n하지만 계획 수립부터 준비까지 단기간에 진행된 데다 설치 장소와 작품이 어울리지 않는 등 완성도나 작품성이 떨어진다는 지적도 나옵니다.\n코로나 19로 침체된 지역 예술계에 공공미술 프로젝트가 새로운 돌파구가 될 수 있을지 기대가 모아지고 있습니다.\nKBS 뉴스 윤희정입니다."
"코로나19 확산 당시 누락된 명단을 제출하는 등 방역에 혼선을 초래했던 신천지가 최근 무죄 판결 결과를 이용해 신도들에게 방역 활동에 적극 협조했다고 선전하고 있는 것으로 나타났습니다.\n이런 가운데, 국회에선 역학조사에 필요한 자료 제출요구를 방해할 경우 처벌할 수 있도록 하는 일명 '이만희 방지법'이 발의됐습니다. 오요셉 기자입니다.\n신천지 관련 코로나19 확진자는 단일 집단으로는 최대 규모인 5천2백 여명.\n초기 대응 당시 엉터리 명단 제출 논란이 불거지며 확진자가 폭발적으로 증가했지만 처벌받은 사람은 단 한 사람도 없습니다.\n법원이 \"방역당국의 자료 제출요구는 역학조사 자체로 보기 어렵다\"며 명단 누락을 처벌할 수 없다고 판단했기 때문입니다.\n그러면서도 당시 신천지의 자료 제출에서 누락이 있었다는 점은 분명히 인정했습니다.\n하지만 신천지는 무죄 판결을 이용해 신천지가 방역 당국에 적극적으로 협조했다며 신도들에게 왜곡 선전하고 있는 것으로 드러났습니다.\n신천지의 선전과 달리 판결문에 따르면, 신천지는 방역당국의 자료제출 요구에 1천932개 관련시설을 파악했음에도 각 지파로부터 제외할 시설을 전달 받아 최초 1천100개만 제출했습니다.\n또, 신분 노출을 꺼리는 일부 교인들을 명단에서 빠뜨리기도 했고, 중국 우한에서 입국한 신도의 동선을 숨기기도 했습니다.\n무죄 판결과는 별개로, 확진자와 접촉자 동선을 파악하기 어렵게 만드는 등 신천지가 결과적으론 방역 활동을 방해했다는 비난을 받는 이유입니다.\n이단 전문가들은 이 같은 왜곡 선전에 대해 내부 단속을 위한 것이라고 분석합니다.\n이런 가운데, 국회에선 역학조사에 필요한 자료제출 요구를 법제화하는 이른바 '이만희 방지법'이 발의돼 주목되고 있습니다.\n필요한 자료제출 요구를 거부·방해하거나 거짓 자료를 제출하는 경우 1년 이하 징역이나 2천만 원 이하의 벌금형을 부과할 수 있도록 하는 내용입니다.\n법안을 대표 발의한 더불어민주당 허종식 의원은 \"이만희 교주 무죄 판결은 국민의 법감정과 괴리가 있다고 생각한다\"며 \"법 사각지대를 해소하기 위해 이만희 방지법을 발의했다\"고 말했습니다.\n허 의원은 또, 정체를 숨기고 접근하는 거짓 포교 피해 방지를 위한 특별법 제정 등 이단 사이비 종교 피해 대책 마련에도 적극적으로 나서겠다고 밝혔습니다.\n이만희 교주와 신천지 간부들의 무죄판결에 대한 논란이 계속되는 가운데, '이만희 방지법' 법안 통과와 2심 재판에 관심이 모아지고 있습니다.\nCBS뉴스 오요셉입니다."
"소설가 최수철의 연작소설집. 의자, 가면, 모래시계, 욕조, 매미 등 다섯 가지 알레고리를 통해 사랑의 여러 측면을 들여다본다. ‘고해하는 의자’에서 바르셀로나 사그라다 파밀리아 대성당 고해실의 의자는 인간들의 온갖 정념과 감정을 받아 내고, ‘변신’은 죽음조차 막지 못한 운명애적 사랑의 순환을 그린다.\n문학과지성사·1만4000원.\n김호운 지음/도화·1만5000원.\n아르헨티나 작가 호르헤 루이스 보르헤스의 논픽션 전집 제6권. 아르헨티나 작가 레오폴도 루고네스와 호세 에르난데스, 영문학의 기원에서부터 현대까지, 미국 문학 입문, 붓다의 탄생에서부터 불교 각 교단의 성격 등을 설명한 ‘불교란 무엇인가’ 등.\n남진희 엄지영 박병규 김용호 정동희 옮김/민음사·2만5000원.\n시몬 드 보부아르의 자전적 소설이자, 사르트르가 “보부아르가 쓴 최고의 작품”이라 극찬한 작품. 낙상 사고를 당한 뒤 암 발병 사실을 알게 된 엄마의 죽음을 지켜보며 그동안 소원하게 지내왔던 엄마의 지난 시간을 이해해보려 애쓰는 ‘나’를 통해 인간 존재가 서로의 자유를 존중하며 공존할 수 있는 길을 모색한다.\n강초롱 옮김/을유문화사·1만2000원.\n미스터리, 호러, 스릴러, 판타지에 에스에프(SF)까지 다양한 분야에서 50편 가까운 작품을 발표한 작가 남세오의 첫 소설집으로 에스에프 작품들을 모았다. 서로의 살을 베어 먹고 먹여주는 회식 자리(‘살을 섞다’), 신체가 없는 인공지능 존재 케이트(‘마야’)를 비롯해 인공지능 묘사의 클리셰를 벗어나려는 노력이 돋보이는 작품 등.\n아작·1만4800원."
""
"울산 울주군이 코로나19로 인한 관광 침체의 위기를 극복하기 위해 '울주TT 관광택시'사업을 다음달부터 추진합니다.\n운행요금은 4시간, 8시간 단위로 정액제로, 일반택시의 경우 요금은 시간당 2만원이며, 운행 요금의 절반을 군에서 지원합니다."
"영화 ‘미나리’(감독 정이삭)에서 할머니 순자 역으로 출연한 윤여정은 26일(한국시간) 미국 LA 유니언스테이션과 할리우드 돌비극장에서 열린 제93회 아카데미 시상식에서 한국 배우 최초로 여우조연상을 수상했다.\n조영남은 이날 뉴스1과 인터뷰에서 윤여정의 오스카 수상에 대해 “친구에게 연락을 받고 수상 소식을 들었다”며 “내 일처럼 기쁜 소식이고, 엄청 축하할 일이다”고 밝혔다.\n이어 “사실 수상이 유력해 보였다”며 “다른 후보작들도 봤는데, 윤여정이 투표에서도 앞서고 있길래 ‘됐다’ 싶었다”고 말했다.\n또 그는 “남들이 보기에 내가 (윤여정을) 언급하는 게 안 좋다고 하고, 부정적으로 보기도 해 조심스러운 것도 사실”이라며 “나는 그냥 축하를 전하고 싶은 마음”이라고 이야기했다.\n조영남은 \"이 일이 바람 피우는 남자들에 대한 최고의 멋진 한 방, 복수 아니겠느냐\"라며 \"바람피운 당사자인 나는 앞으로 더 조심 해야한다\"고 말했다.\n앞서 조영남은 다수의 매체를 통해 윤여정을 언급한 바 있다. 그는 \"내가 바람을 피워 이혼한 것\", \"(윤여정 프로그램은) 챙겨본다\", \"'윤잠깐'이라 불렀는데 지금은 말 그대로 헐! 가타부타 할 자격조차 없는 몸\" 이라고 말한 바 있다.\n조영남과 윤여정은 1974년 결혼해 미국에서 결혼생활을 했다. 이후 한국으로 돌아와 1987년 이혼한 바 있다. 슬하에 두 아들이 있다.\n연예계 복귀한 후 현재까지 윤여정은 다양한 작품에 주, 조연으로 출연, '윤스테이', '윤식당' 등 예능 프로그램을 이끌며 많은 사랑을 받고 있다. 특히 아카데미 여우조연상을 한국 배우 최초로 수상하며 자신의 커리어에 정점을 찍었다."
"더 뉴 EQB는 메르세데스-EQ가 출시하는 두 번째 콤팩트 모델로 파워풀하고 효율적인 전동화 시스템, 회생 제동의 최적화를 지원해 주는 에코 어시스트, 일렉트릭 인텔리전스를 활용한 내비게이션 등 다양한 기술을 탑재했다.\n더 뉴 EQB 디자인은 메르세데스-EQ 브랜드의 '진보적인 럭셔리(Progressive Luxury)'를 세련되게 표현했다. 삼각별이 중앙에 위치한 블랙 패널 라디에이터 그릴은 메르세데스-EQ의 아이덴티티를 나타낸다.\n전면과 후면의 긴 스트립 조명과 헤드램프 내부 블루 하이라이트도 EQ만의 개성을 배가한다. 더 뉴 EQB는 2829㎜에 달하는 긴 휠베이스로 넓은 실내 공간, 3열 좌석(선택사양)을 제공해 실용성을 높였다.\n더 뉴 EQB는 전륜구동, 사륜구동에 롱 레인지(long-range) 버전으로도 출시된다. 66.5 ㎾h 배터리를 탑재한 더 뉴 EQB 350 4MATIC은 1회 충전시 유럽 기준(WLTP) 419㎞를 주행할 수 있다.\n또 더 뉴 EQB엔 주행 경로 및 환경에 따라 전력 사용과 회생 제동 수준을 최적화해주는 에코 어시스트(ECO Assist) 기능이 탑재됐다. 내비게이션 데이터, 교통 표지판 인식 및 차량 센서를 통해 감지되는 정보들을 종합적으로 분석해 주행거리를 최대화할 수 있는 전력 사용 방식을 제안한다.\n더 뉴 EQB는 직류(DC) 방식의 급속 충전기를 사용할 경우 최대 100㎾ 출력으로 충전할 수 있다. 충전기의 사양과 배터리의 상태에 따라 10%에서 80%까지 충전하는 데 약 30분이 소요된다.\n메르세데스-벤츠는 순수 전기차 모델을 잇달아 출시하며 전동화 라인업 강화에 박차를 가하고 있다. 메르세데스-EQ는 올해, 더 뉴 EQA, 더 뉴 EQS, 더 뉴 EQB를 비롯해 하반기에는 더 뉴 EQE를 추가 출시하며 총 4가지 신모델을 선보일 계획이다."
"고지혈증 진단 즉시 스타틴을 사용하는 것이 심뇌혈관질환을 예방하는데 도움이 되는 것으로 나타났다. 또 스타틴 복용을 중단하면 심뇌혈관 질환의 위험성이 증가했지만 다시 복용하면 그 위험도가 떨어졌다.\n이대서울병원 가정의학과 유인선 교수와 서울대병원 가정의학과 박상민 교수팀 (공동 1저자 장주영 연구원)은 국민건강보험공단 빅데이터를 활용해 2004년부터 2012년까지 9년간 국가 검진 후 총 콜레스테롤 240mg/dL 이상으로 고지혈증 진단을 받은 40~79세 성인 1만 1320명을 대상으로 고지혈증 사용 시기와 복약태도가 심뇌혈관 질환 발생에 미치는 영향에 대한 연구결과를 13일 발표했다. 이번 연구결과는 세계적 의학저널인 영국의학저널(BMJ open) 최신호에 게재됐다.\n연구팀은 모든 대상자들을 유럽의 SCORE (Systematic Coronary Risk Evaluation) 라는 심뇌혈관 질환 위험척도에 따라 분류해 중간 위험도를 기준으로 2개 군으로 분류해 비교했다.\n연구 결과에 따르면 고지혈증을 처음으로 진단받은 환자의 경우 진단 6개월 후부터 스타틴을 복용한 환자가 6개월 전 복용한 환자보다 심뇌혈관질환 발생 위험이 1.24배 증가하는 것으로 나타났다. 특히, SCORE 척도가 높은 고위험군에서 조기에 스타틴을 사용하는 것이 위험도를 더 낮췄다.\n또한, 진단 후 6개월 이내 스타틴 복용자들 중 ▲지속 사용자 ▲복용 중단자 ▲중단 후 재복용자를 구분한 연구에서도 복용 중단자는 지속사용자에 비해 심뇌혈관질환의 위험이 1.71배 증가했지만, 중단 후 재복용자는 위험이 1.34배로 낮아졌다.\n이러한 현상은 SCORE 척도가 높은 고위험군에서 더 뚜렷해 스타틴 중단자의 심뇌혈관 질환 위험은 3.01배로 증가되었지만, 중단 후 재 사용자는 1.48배로 낮아졌다.\n이대서울병원 가정의학과 유인선 교수는 “이번 연구를 통해 심뇌혈관질환 고위험군인 고지혈증 환자는 되도록 빠른 시간에 스타틴을 지속적으로 복용해야 심뇌혈관의 위험성을 낮출 수 있는 것으로 증명됐다”며 “유럽의 기준이 아닌 ‘한국형 심뇌혈관질환 위험 척도’에 따른 스타틴 사용의 이점에 대해서도 연구를 진행 중”이라고 말했다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"기독교계가 4일 부활절을 맞아 전국 곳곳에서 기념 예배와 미사를 올렸다.\n68개 개신교단과 17개 광역 시·도 기독교연합회는 이날 오후 서울 서초구 사랑의교회 대예배당에서 부활절 연합예배를 진행했다. 각 지역에서도 교회, 지역 연합회를 중심으로 부활절 예배와 기도회를 드렸다.\n문재인 대통령은 이날 예배에 참석한 황희 문화체육관광부 장관이 대독한 축사에서 “올해 연합예배 주제인 ‘부활의 빛으로 다시 하나’처럼 대한민국 국민이 모두 한결같은 마음으로 코로나 위기를 이겨내고 함께 회복하고 도약하는 희망의 길을 열어갈 것”이라며 “그것이 일상의 부활이며 희망의 부활”이라고 강조했다.\n연합예배 대회장을 맡은 소강석 목사는 대회사에서 위험을 무릅쓰며 함께 하는 자들이라는 의미의 ‘파라 볼라노이’ 이야기를 꺼내고 “세계 교회사에서도 전염병의 어둠을 뚫고 부활절 예배를 드렸던 감동적인 이야기가 있다. 이런 그리스도인들의 희생과 사랑 때문에 기독교가 로마 전역에 확산했고, 마침내 기독교 공인을 하는 데 큰 영향을 줬다”면서 “오늘 예배를 통해 부활의 은혜와 파라 볼라노이의 사랑이 온 땅에 가득하게 하자”고 촉구했다.\n연합예배에는 서울시장 보궐선거 주자로 나선 더불어민주당 박영선 후보와 국민의힘 오세훈 후보, 여야 국회의원 10여명도 함께 했다.\n개신교 연합기관인 한국기독교교회협의회도 이날 새벽 서울 중랑구 신내감리교회에서 ‘그리스도의 부활, 새로운 희망’을 주제로 기념 예배를 올렸다. 미얀마 성공회의 데이비드 브랑 탄 신부 등이 참석해 군부 쿠데타와 무력 행위로 고통받는 미얀마 민주주의를 위한 기도를 드렸다.\n가톨릭교회도 전국 각 본당에서 ‘주님 부활 대축일 미사’를 봉헌했다. 서울대교구 주교좌성당인 명동대성당에서는 이날 정오 서울대교구장 염수정 추기경 주례로 부활 대축일 미사가 거행됐다. 염 추기경은 부활절 메시지에서 “지도자들이 개인의 욕심을 넘어서 공동선에 헌신하기를, 그중에도 가난과 절망에 허덕이는 사람들에게 희망을 안겨주며 그들이 안전하고 행복하게 살 수 있는 여건을 마련하는 데 온 힘을 다해주기를 기대한다”고 요청했다.\n가톨릭교회는 지난 한 주를 예수 그리스도의 수난을 기념하는 ‘성주간(聖週間)’으로 보냈다. 교황청 교령에 따라 1일 주님 만찬 성 목요일 미사 중 ‘발 씻김 예식’을 생략하는 등 성주간 예식 일부가 축소되기도 했다."
"에이티즈는 22일 지구의 날 51주년을 맞이해 진행된 기후변화 캠페인 ‘케이스타 포 클라이메이트(Kstars 4 climate)’에 참여했다. 이 캠페인은 스타와 함께 다양한 영역의 전문가들이 뜻을 모아 민간 차원으로 진행됐다는 데 그 의미가 있다. 올해 COP26 개최 등으로 기후변화에 큰 관심을 내비치고 있는 주한영국대사관이 후원했다.\n이와 관련해 캠페인 공식 유튜브에 게재된 티저 영상 속 에이티즈는 전 세계가 주목하는 환경 이슈 ‘기후변화’에 대해 우리 함께 관심을 가지자는 이야기를 전했다.\n특히 애이티즈 멤버들은 각자 '기후변화는 다 같이 노력을 해야 할 문제’라는 의미로 ‘내 일이다’, ‘너와 나의 이야기다’, ‘우리 모두의 문제다’ 등 기후변화에 대한 다양한 의견을 내며, 캠페인 티셔츠에 직접 손글씨를 새겨 넣어 그 의미를 더했다.\n뿐만 아니라 에이티즈는 현장에서도 기후변화에 대해 많은 관심을 가지며 적극적으로 캠페인에 임해 관계자들의 박수를 받기도 했다는 후문.\n에이티즈는 앞서 아동학대 근절 캠페인 ‘폴리시드 맨(polished man)’에 자발적으로 참여하며 많은 팬들의 관심을 이끌어 냄으로써 공식 홍보대사로 위촉되는가 하면, 전 세계 어린이들을 위해 ‘유니세프 팀(UNICEF TEAM)’을 응원하며 다양한 곳에서 선한 영향력을 펼치고 있다.\n한편 에이티즈는 매주 목요일 오후 7시 50분 방송되는 Mnet 서바이벌 ‘킹덤 : 레전더리 워’에 출연 중이다."
"KBS 부산방송총국 4월 시청자위원회가 오늘(22일) 오후 화상회의로 열렸습니다.\n오늘 회의에서 김향란 위원은 300회 전국을 달린다 프로그램에서 출연자가 마스크를 올바르게 착용하지 않은 점을 지적했으며 남인용 위원은 라디오 정보센터에 대해 프로그램 인지도를 높이기 위한 새로운 프로그램명 고안을 권고했습니다.\n박정희 위원은 부산시장 보궐 선거 보도와 관련해 공약검증과 후보 자질 검증에 대해 좀 더 적극적인 보도를 주문했습니다."
"이번에는 날씨가 초여름으로 가고 있습니다.\n오늘도 한낮에 따뜻하셨죠.\n내일은 기온이 더 올라서요.\n서울이 23도까지 오르겠고, 모레는 27도까지 올라 이상고온현상이 나타나겠습니다.\n내일은 봄의 마지막 절기인 '곡우'입니다.\n흔히 봄비가 내리는 날로 알려져 있지만, 내일은 봄비 대신 맑은 하늘이 자리하겠고요.\n아침 사이에는 곳곳에 안개가 낄 수 있겠습니다.\n미세먼지도 보통 수준으로 공기 걱정도 없겠습니다.\n큰 일교차에도 주의하셔야겠습니다.\n아침에는 쌀쌀하겠습니다.\n서울은 내일 아침 9도로 시작하겠지만 한낮에는 23도까지 오르겠습니다.\n낮에는 25도를 넘어서는 지역도 많을 텐데요.\n검은색으로 표시된 곳에서는 초여름 날씨를 보이겠습니다.\n따뜻함을 넘어 덥게도 느껴지겠습니다.\n동쪽 곳곳으로는 건조특보가 내려졌습니다.\n여기에 강원 영동으로는 내일 새벽까지 바람도 매우 강하게 불 텐데요.\n대기가 건조한데다 바람을 타고 쉽게 불이 번질 수 있습니다.\n혹여 화재 발생하지 않도록 신경 써주셔야겠습니다.\n당분간 뚜렷한 비 소식은 없어서 대기는 점점 더 건조해지겠고요.\n고온 현상은 다음 주부터 차차 누그러질 전망입니다.\n지금까지 날씨클릭이었습니다."
"RV(Recreational Vehicle)이라 불리는 기아 카니발, 현대차 스타렉스 등의 가장 큰 단점은 낮은 연비와 소음이다. 엄청난 내부공간을 확보한 대신에 차 크기가 커진만큼 '타협'해야 하는 부분이 생긴다.\n그러나 토요타코리아는 이 둘을 잡겠다고 RV에 국내 최초로 하이브리드 엔진을 탑재해 출시했다. 하이브리드만의 정숙성·고급감을 살려 RV에도 프리미엄 이미지를 심겠다는 포부다.\n15일 오전 10시 토요타 시에나 하이브리드 2WD 전륜구동 모델을 시승해봤다. 서울 잠실 롯데월드타워에서 경기도 양평까지 약 70㎞ 가량 주행했다.\n시동을 거는 순간 하이브리드의 장점이 바로 살아났다. 전기모터만 돌아갈 때는 차의 시동이 걸렸는지 헷갈릴 정도로 별다른 소음이 발생하지 않았다.\n저속 구간에서 모터로만 주행했을 때에도 엔진의 미세한 떨림이나 약간의 소음조차도 들리지 않았다. 특히 도로가 밀려 가다 서다를 반복할 때엔 시트 밑에서 올라오는 불쾌한 잔진동조차 없어서 승차감이 정숙하면서도 고급스러웠다. 너무 조용하다보니 엔진이 개입하면 그 소리가 오히려 더 두드러지는 경향도 있었다.\n연비는 평소 중형 세단을 모는 기자의 운전 습관대로 주행했지만 리터당 18㎞가 나왔다. 보통 한 자리수 연비가 나오는 RV에 비하면 압도적인 수준이다. 차량 구매시 받는 세금 혜택과 공영주차장 요금 50% 할인 등 하이브리드가 누릴 수 있는 장점도 전부 누릴 수 있다.\n그러면서도 내부 공간은 최대한으로 확보했다. 키 187㎝인 2열 시트에서 두 다리를 쭉 뻗어도 앞자리에 발이 닿지 않았다. 종아리 받침대까지 있어서 오래 앉아있어도 전혀 불편하지 않았다. 시트 각도·위치는 전자식은 아니었지만 '원터치' 방식으로 간단하게 조절할 수 있었다.\n편의 기능도 다수 갖췄다. 1열 열선·통풍 시트, 2열 열선 시트가 들어갔고 앞차와 거리를 알아서 조절해주는 '어댑티브 크루즈'도 탑재됐다. 후측방 사각지대 경고등, 차선 이탈 방지 보조 등 주행 관련 편의기능도 모조리 들어갔다.\nUSB 충전 단자도 기존 USB 타입A와 신형 스마트폰이 주로 쓰는 타입C가 같이 있어 '충전 단자' 때문에 겪는 스트레스는 없었다. 최근 출시되는 신차에도 USB 타입C를 넣는 경우는 흔치 않아 다소 놀라웠다.\n차 하단 센서에 발을 갖다 대면 문이 열리는 기능도 들어갔다. 보통 트렁크 하단에만 설치하는 게 일반적인데, 시에나 하이브리드는 양쪽 뒷문에도 해당 기능을 넣었다. 비가 오는 날에 우산을 들고 있어 손이 부족하거나 할 때 요긴하게 쓸 수 있는 기능이다.\n3열은 공간이 넓지는 않았지만 컵홀더, USB 충전 포트 등 좌석이라면 응당 있어야 할 것들은 전부 있었다. 3열 시트를 접고 펼 때도 손잡이를 당기기만 하면 돼 간단했다.\n시에나의 가장 큰 단점은 하이브리드를 탑재했지만 놀랍게도 '가성비'다.  시에나 하이브리드 AWD(사륜구동) 모델은  6200만원, 2WD(전륜구동)은  6400만원이다. 2열 좌석 중앙에 11.6인치 LCD 모니터가 설치되는 등 편의사양이 추가된 2WD 모델이 AWD보다 200만원 비싸다.\n경쟁 모델인 기아 카니발이 4000만원대, 혼다 오딧세이가 5000만원대인 것을 고려하면 비싼 가격이다. 하이브리드가 탑재된 만큼 그만큼 이득을 보려면 1년에 거의 3만㎞는 주행해야 한다. 아직까지 일본 불매운동 영향이 있는만큼 브랜드 국적도 구입을 망설이게 할 수 있는 요소다.\n사소한 부분에서 아쉬운 점도 꽤 있었다. 왼쪽 사이드 미러가 평면 거울이어서 약간의 적응이 필요했고, 통풍시트는 3단으로 틀었어도 너무 강도가 약해 꺼진 줄 오해했을 정도다. 온도 21도인 봄날씨에 이정도면 한여름에는 더 크게 체감될 단점이었다. 3열 시트를 접어두면 바닥 고정이 완벽하지는 않아 방지턱 등을 넘을 때 덜컹거리는 소리가 꽤 크게 들렸다.\nRV에도 프리미엄을 지향하고 중요한 손님을 태울일이 많은 법인차량이라면 뉴 시에나 하이브리드는 최적의 선택이다. 또 일반 소비자도 단순한 가성비를 떠나서 하이브리드만의 정숙성을 RV에도 적용하고 싶다면 충분히 좋은 대안이 될 수 있다."
"2006년 8월 “명왕성이 죽었다”. 1930년 발견 이후 태양계 아홉 번째 행성으로 인정됐던 명왕성은 체코 프라하에서 열린 국제천문연맹 회의에서 왜소행성으로 지위가 강등됐다. 2005년 명왕성 바깥에서 태양을 공전하는 명왕성과 비슷한 크기의 ‘에리스’가 발견되면서 8개의 천체만 태양계 행성으로 인정하기로 한 것이다. 세계 곳곳에선 명왕성을 제자리로 돌리라는 항의가 이어졌고, 명왕성을 발견한 클라이드 톰보가 교수 생활을 하던 뉴멕시코에선 강등 반대 집회까지 열렸다고 한다. BTS의 ‘134340’은 “그럴 수만 있다면 물어보고 싶었어 그때 왜 그랬는지 왜 날 내쫓았는지”라는 가사로 시작하는데, 134340은 명왕성의 왜소행성 번호다. 이 항의와 비난은 한 사람에게 집중됐다. 에리스를 발견한 천문학자 마이크 브라운이다.\n브라운은 이미 태양계에선 더 찾을 게 없다고 생각하던 21세기 천문학계에서 거의 유일하게 천체를 찾는 천문학자였다고 한다. 그가 팀원들과 끈질기게 우주를 관측해 새로운 천체를 발견하고, 그것을 검증해 발표하는 과정이 흥미롭게 펼쳐진다. 또한 발견한 내용을 검증하고, 누군가 먼저 발표하는 것을 걱정하는 모습에선 과학자의 고민에 공감하게 된다. 우주를 향한 인간의 호기심과 탐구의 열정을 함께 보여준다. 저자의 천문학에 대한 애정이 ‘이과적인’ 위트와 함께 담겨 있는 책이다."
"동북아역사재단이 서울시립대학교 평생교육원과 함께 시민을 대상으로 '자료로 보는 우리 땅 독도 30장면'을 주제로 2021년도 상반기 '역사교실 6기' 강좌를 운영한다고 9일 밝혔다.\n역사교실은 오는 4월 19일과 26일 오후 2~4시 두 차례에 걸쳐 비대면 교육으로 진행된다. 동아시아 역사 현안과 독도에 대한 올바른 이해 및 역사 인식 확산을 위한 이번 강좌는 독도의 역사와 한·일·서양지도를 중심으로 한 교육으로 1시간씩 나눠 진행된다.\n강좌는 유튜브 생중계로 진행한다. 전 강좌 출석 완료 시 재단 명의의 수료증이 수여되며, 수강료는 무료다. 수강신청은 오는 15일까지 서울시립대 평생교육원 홈페이지에서 하면 된다."
"루이 비통이 글로벌 슈퍼스타 방탄소년단을 앰버서더로 발탁했다. 이번 앰버서더 임명 소식은 미국, 프랑스, 일본 등 해외 매체를 빠르게 장식했다. 미국 롤링스톤지는 “패션왕 BTS가 루이비통의 앰버서더가 됐다”면서 “‘다이너마이트' 뮤직비디오 등을 통해 구찌부터 디올, 생로랑 등 다양한 의상을 선보였던 BTS가 공식적으로 글로벌 패션 하우스의 앰버서더로 나선 것은 이번이 처음”이라고 밝혔다. 그룹 활동 멤버 중 한명씩 홍보대사가 되는 경우는 종종 있었어도, 국내 그룹 멤버 전체가 명품 브랜드의 글로벌 앰버서더가 되는 것도 이번이 처음이다.\n루이 비통 남성 컬렉션 아티스틱 디렉터인 버질 아블로는 23일 “루이 비통의 앰버서더로 함께하게 된 방탄소년단을 환영한다”면서 “럭셔리와 컨템포러리 문화를 융합 시켜 루이 비통의 새로운 장을 써 내려가는 방탄소년단과의 협업이 매우 기대되고, 우리의 흥미진진한 프로젝트들을 하루빨리 공개하고 싶다”고 밝혔다. 방탄소년단 역시 “루이 비통의 글로벌 앰버서더가 되는 것은 방탄소년단에게 의미 있는 순간으로 버질 아블로와 함께 할 프로젝트들이 기대된다”고 전했다.\n그동안 패션계에선 방탄소년단이 과연 어느 브랜드의 앰버서더가 될 것인가가 가장 큰 관심 중 하나로 꼽혀왔다. 상업적인 이유를 떠나서 세대, 나이, 인종을 가리지 않고 전 세계 팬들의사랑을 받고 있는 데다, 희망적인 메시지를 던지며 철학적인 담론을 펼쳐가는 방탄소년단의 세계관을 높이 샀기 때문이다. 음악성은 물론, 글로벌 미술 전시회와 협업하는 등 예술적인 감각도 뛰어나 다양한 협업을 통해 긍정적인 시너지를 보일 것으로 기대했다. 방탄소년단을 지지하는 아미(ARMY)의 단단한 팬덤 역시 패션계를 뒤흔드는 영향력의 한 축이 됐다. 글로벌 본사 차원에서 방탄소년단을 패션쇼에 초청할 수 있는 지의 여부를 문의하는 곳이 적지 않았다.\n그러한 방탄소년단이 결국 루이비통과 손 잡게 되리라는 건 올초 예견된 바 있다. 둘의 만남은 지난 1월 ‘남성 가을겨울 2021 패션쇼’영상을 통해 화제가 됐다. 당시 ‘인종 정체성과 문화적 전용’을 주제로 한 이 컬렉션은 공개 이후 총 조회수가 며칠만에 1억500만회를 넘겼다. 당시 영상에서 루이비통은 BTS의 모든 멤버를 위해 멤버 이름이 적힌 음료를 보냈고, 멤버들은 패션쇼 선물인 동력비행기를 조립하며 즐거워하는 모습이였다. 특히 당시 지민이 영상 속에서 입은 LV로고 니트는 전 세계 품절 대란이 일어나는 등 폭발적인 인기를 누렸다.\n방탄소년단은 제 63회 그래미 어워드 후보에 오른 것은 물론, 미국 레코드산업협회(RIAA) 멀티 플래티넘 인증을 받은 다수의 싱글과 앨범으로 세계적인 인지도와 영향력을 가진 글로벌 아티스트다. 루이 비통 측은 “빌보드와 기네스의 각종 기록을 경신하며 전세계적 인기를 끄는 방탄소년단과의 새로운 여정을 기대한다”고 밝혔다."
"국내 완성차업계의 중견 3사인 한국GM, 르노삼성자동차, 쌍용자동차가 경영부진으로 혹독한 봄을 보내고 있다.\n수년간 차 판매량이 기대에 못 미치는 상황에 더해 최근 차량용 반도체 부족 사태로 어려움이 배가됐다. 해외 다른 공장보다 떨어지는 생산성에 대한 모회사의 싸늘한 시각 등도 여전하다.\n중견 자동차 3사가 책임지고 있는 국내 고용, 투자 등이 결코 작지 않지만 돌파구 모색은 좀처럼 쉽지 않은 상황이다.\n25일 현재 3사 중 정상적으로 생산을 이어가는 곳은 한 곳도 없다. 한국GM은 반도체 부족으로 19~23일 중단됐던 인천 부평공장 조업을 26일부터 재개하지만 전체 생산능력의 절반만 운영한다.\n르노삼성차는 차량 판매 부진으로 지난달부터 공장 가동을 절반만 하고 있다. 23일에는 부분파업으로 하루 생산량이 여기서 반이 더 줄어 200여 대에 그친 것으로 알려졌다. 12년 만에 기업회생절차(법정관리)에 들어간 쌍용차는 존속과 청산 여부를 놓고 검토가 진행 중이다.\n3사 경영 부진은 해외 모기업에 의존한 경영 구조가 한계를 드러냈기 때문이다. 한국GM은 올 1분기(1~3월) 미국에서 판매된 소형 스포츠유틸리티차량(SUV)의 30.2%(6만6643대)가 한국GM 수출 물량일 정도로 차가 잘 팔리는데도 반도체 부족으로 2월부터 감산에 들어가 애가 타고 있다. 지난해까지 6년간 이어진 3조4000억 원의 누적 적자를 줄이려던 계획도 불투명해졌다. 최근 카허 카젬 한국GM 사장이 미국 본사를 찾아 반도체 확보에 나섰지만 긍정적인 소식은 들려오지 않았다.\n르노삼성차는 지난해 1분기 이후 모기업 르노닛산자동차그룹에서 생산물량을 제대로 확보하지 못하고 있다. 르노삼성차는 닛산 ‘로그’를 위탁 생산하며 일본 닛산 본사와 미국법인(닛산 노스아메리카)에서 2019년 1조3660억 원의 매출을 냈지만 지난해 계약이 끝나면서 이 매출이 1056억 원으로 92% 감소했다.\n르노삼성차는 여기에 국내 완성차 5사 중 유일하게 ‘2020년 임금 및 단체협약(임단협)’을 체결하지 못하며 노사갈등도 장기화하고 있다. 노조는 순환휴업자 복직, 직영 사업소 구조조정 철회 등을 요구하고 있지만 사측은 경영 정상화를 위한 ‘서바이벌 플랜’을 가동하며 임직원 감축 등을 진행 중이다. 성윤모 산업통상자원부 장관이 최근 르노 경영진을 만나 국내에서의 지속적인 경영활동을 당부했지만, 르노 측은 “르노삼성차가 생산성과 제조원가에서 경쟁력을 확보해야 신규 물량을 줄 수 있다”는 입장을 유지하고 있다.\n쌍용차는 모기업(인도 마힌드라&마힌드라)의 경영 포기 선언으로 12년 만에 법정관리에 들어갔다. 이후 협력업체 부품공급 거부, 반도체 부족 등 악순환이 이어지며 23일까지 평택공장 가동을 중단했다. 향후 정상가동 여부도 불투명하다. 법원 결정에 따라 외부 평가기관이 6월 10일까지 쌍용차 회생 가능성을 판단할 예정인 가운데 쌍용차는 임원 30%가 자리에서 물러나고 조직규모 축소 등을 검토하고 있다.\n김필수 대림대 미래자동차학부 교수는 “모회사에서 안정적인 생산물량 배정을 받는 게 가장 중요한데 이를 위해선 안정적 노사 관계와 생산 효율성이 뒷받침돼야 한다”며 “3사의 지속가능한 생존이 이뤄지지 않으면 국내 자동차 산업 생태계 전반에 위기가 우려된다”고 말했다."
"최근 ‘홈스쿨링’이 주목 받으면서 주니어 가구 인기가 높아지는 추세다. 신세계 리빙&라이프스타일 브랜드 까사미아(Casamia)는 지난 3년간 1분기 매출을 분석한 결과 개학 시즌인 3월에 키즈 및 학생 가구 매출 비중이 지속적으로 증가한 것으로 나타났다고 15일 밝혔다.\n지난 2019년 3월에는 23%, 작년에는 28% 비중을 차지한 것으로 집계됐고 올해는 31%에 달해 꾸준히 비중이 늘어나는 추세를 보였다. 까사미아 측은 코로나19 확산으로 인해 등교수업 확대에 차질이 생기면서 신학기가 시작되는 3월 개학 시기에 새롭게 자녀방을 꾸미려는 수요가 증가한 것으로 분석하고 있다.\n특히 집에서 학습하는 시간이 늘어나면서 최적화된 학습 환경을 조성하기 원하는 니즈가 커졌고 다양한 기능과 디자인은 물론 안전성까지 고려한 제품이 많은 인기를 얻었다고 한다. 이에 맞춰 까사미아는 안전한 소재와 디자인을 적용한 키즈 가구와 모듈 기능 학생 가구 신제품을 선보였고 긍정적인 반응을 이끌어내고 있다고 전했다.\n주요 제품으로는 신생아부터 어린이까지 성장하는 아이들에 맞춰 변형이 가능한 ‘베네 키즈 수납장’을 꼽았다. 옷장과 행거, 서랍장, 교구 책장, 슬라이딩 책장 등 원하는 용도에 따라 다양한 조합으로 활용할 수 있다고 소개했다. 아이 성장주기에 따라 다양한 용도로 활용하면서 가구를 오래 사용할 수 있다고 한다. 친환경 자재를 사용하고 모서리 라운드 가공으로 안전성도 높였다고 한다.\n까사미아 관계자는 “코로나19 확산세에 효율적인 홈스쿨링 환경 조성이 중요해지면서 키즈와 학생 가구에 대한 수요가 높아지는 추세”라며 “까사미아는 소비자 니즈에 맞춰 상품 경쟁력을 앞세운 신제품을 선보였다”고 말했다."
"여기서 '갓먹'은 '갓 만들어 갓 먹는 것'을 뜻하는 줄임말이다. 탕수육을 '어떻게' 먹느냐가 아니라 '언제' 먹느냐를 강조하기 위해 CJ제일제당이 만든 표현이다.\n최근 식품 업계에서는 CJ제일제당의 탕수육 사례처럼 음식을 먹는 최적의 타이밍을 강조하는 '모멘트 마케팅'이 화두로 떠오르고 있다. 길어진 '집콕'의 영향으로 집에서 즐기는 먹거리에 대한 사람들의 관심이 커진 요즘, 업계에서는 음식을 더욱 맛있게 즐길 수 있는 순간들을 제시하며 제품의 특성을 강조해 소비자들 이목을 끄는 것이다.\n11일 CJ제일제당은 지난달 출시한 '바삭쫄깃한 탕수육'에 대해 \"탕수육은 갓 만들어 갓 먹을 때가 가장 맛있다\"는 갓먹고메 캠페인을 전개 중이라고 밝혔다. 탕수육을 먹을 때 '부먹' '찍먹' 등 취향보다 먹는 때의 중요성을 '갓먹'이라는 신조어를 통해 강조한 것이 특징이다. 광고에서도 갓 튀겨내 바삭한 식감을 자랑하는 탕수육 튀김과 부드러운 돼지고기 등심 속살을 비추며 '갓 만들어 갓 먹'는 탕수육의 매력을 시각적으로 극대화했다.\n주부 김 모씨(42)는 바삭쫄깃한 탕수육 시식 후기에서 \"탕수육을 배달시켜 먹으면 비닐 포장 안에 습기가 차서 눅눅해지는 경우가 더러 있었다\"며  \"집에서 탕수육을 에어프라이어로 데워 '갓먹' 하니 겉은 바삭하고 속은 촉촉한 겉바속촉을 느낄 수 있었다\"고 밝혔다.\n대상 청정원은 '밤에 먹고 싶을 때 바로 먹을 수 있는 야식'을 소개한다. 지난해 선보인 '야식이야(夜)'는 야식이라는 카테고리를 직접 언급해 대표성을 나타냈으며 밤에 먹는다는 의미로 '야(夜)'자를 활용했다.\n야식이야가 최초로 선보인 메뉴는 치킨으로, 나가서 사 먹거나 배달로 시켜 먹던 치킨을 집에서도 간편하게 즐길 수 있게 했다. 배달 음식 대비 뒤처리가 깔끔하고 기다리는 시간이 적다는 장점과 1~2인이 즐기기 딱 좋은 양을 내세워 소비자를 공략하고 있다.\n특히 '야식은 빠르게 먹어야 한다'는 취지를 담아 대상 청정원이 지난해 말 공개한 '야식이야-야식의 남자들' 영상은 3개월 만에 누적 조회 수 200만회를 돌파할 정도로 누리꾼들 사이에서 화제가 됐다.\n웹소설 '하렘의 남자들' 광고를 패러디해 재미를 더한 해당 영상에서는 슈퍼주니어 멤버 희철이 \"야식은 먹고 싶을 때 바로 먹어야 한다\"고 강조한다.\n집콕으로 달라진 일상의 순간순간에 함께 곁들일 것을 제안한 제품도 있다. 지난달 27일 광동제약 옥수수수염차는 가수 선미를 모델로 발탁하며 신규 캠페인을 공개했다. 집콕이 길어지고 있는 현 상황 트렌드에 맞춰 일상 속 공감 가는 다양한 순간을 제시하며 음료 섭취 타이밍을 선보인 것.\n집에서 자주 배달시켜 먹는 음식 중 하나인 떡볶이를 맛있게 먹을 수 있는 순간을 제시한 곳도 있다. 동대문엽기떡볶이는 '스트레스를 받을 때'는 엽기떡볶이와 함께할 것을 권유한다."
"이번 전시에는 노재운, 라이스 브루잉 시스터즈 클럽, 안정윤, 이민휘&최윤, 이주연, 차재민, 차지량, 태이의 작품이 상영된다.\n주영한국문화원 차재민 큐레이터와 영국 뿐 아니라 세계적으로 활동하는 애니 재엘 콴 아시안 아트 액티비즘 큐레이터와 아디나 메이 애프터올 편집장, 영상미술 관련 공공기관인 럭스의 박선주 매니저로 구성된 커미셔너 위원회에서 전시작가를 선정했다.\n전시회는 주영한국문화원 홈페이지(www.kccuk.org.uk)에서 5월 말까지 진행되며 각 작품은 매주 화요일 오전 10시(현지시간)부터 일주일간 무료로 공개된다.\n문화원은 \"이번 전시를 통해 예술이 어떻게 사회적 변화를 드러낼 수 있는지를 조명하고 집단적 소속감과 연대감을 확산시키고자 한다\"고 말했다.\n영국은 봉쇄 정책으로 모든 전시시설이 휴관 중이다. 그만큼 예술작품 관람 열망이 높은 점을 감안해 온라인 스트리밍 형식의 전시를 기획했다고 문화원은 말했다."
"올해 아카데미 시상식에는 '기생충'으로 지난해 4관왕을   차지했던  봉준호 감독이 감독상 시상자로  나선 것도 이채로웠고, 상을 받은 중국인 여성 감독  클로이 자오 역시 아카데미의  새로운 역사가  됐습니다. 아카데미 두번째  여성 감독상에 아시아 여성  최초의 감독상 수상자로 이름을 올렸습니다. 아카데미  시상식에서 아시아인이 상을 주고 또 아시아인이  상을 받는 이 장면 역시 흔히 볼 수 있는 장면은 아니었을 겁니다.\n최윤정 기자입니다.\n단아한 감색 드레스를 입고 등장한 배우 윤여정.\n한예리, 스티븐 연, 앨런 킴 등 미나리 가족들이 참석해 레드카펫 행사를 빛냈습니다.\n봉준호 감독은 서울의 한 영화관에서 화상 연결로 등장했습니다.\n봉감독은 7분여 가량 동안 후보들의 답변을 한국말로 전했고 영어 자막이 뜨게 하는 진풍경도 펼쳐졌습니다.\n클로이 자오는 오스카상을 수상한 두 번째 여성 감독이자 아시아 여성 최초라는 기록을 세웠습니다.\n백인들의 축제라는 비판이 끊이지 않았던 아카데미 시상식, 최고의 영예인 작품상과 감독상에 아시아계 여성감독의 수상과 남녀 조연상에 흑인 배우 대니얼 컬루야와 윤여정이 호명되면서 가장 컬러풀 했다는 평가를 받게 됐습니다.\nTV조선 최윤정입니다."
"내일도 건조하고 일교차가 큰 환절기 날씨를 보이겠습니다.\n아침저녁으로 서늘하겠고요, 한낮 기온은 서울이 20도, 대전과 대구 23도 등으로 오늘과 비슷하겠습니다.\n건조 특보는 조금 완화될 수는 있겠는데요,  내일 비가 살짝 내리는 곳이 있겠습니다. 지역별로 비가 오는 시간대를 살펴보겠습니다.\n일단 내일 오후부터 전남과 경남, 제주 지역에서 비가 먼저 오겠고요,  이후 내일 밤부터 모레 새벽 사이에는 중부와 전북 지역에 비가 오겠습니다.\n강수량이 적어서 크게 걱정할 정도는 아닌데요, 다만 비가 그친 뒤에는 황사가 유입될 가능성이 있습니다.\n참고하시면 좋겠고요, 이후에도 비 소식이 더 있습니다. 금요일과 토요일 전국 대부분 지역에 비가 내리겠습니다.\n날씨였습니다."
"송파구(구청장 박성수)는 4월 20일 제41회 장애인의 날을 맞이하여, <장애인 안내견 출입 환영 캠페인>을 실시해 장애 인식개선에 적극 나선다.\n안내견은 시각장애인의 안전하고 독립적인 보행을 돕고 청각장애인의 소리 인지를 보조하여 장애인의 사회활동 참여에 큰 역할을 하고 있다.\n이를 위해 장애인복지법에는 안내견이 공공장소, 숙박시설, 식품접객업소 등 출입이 가능하도록 명시되어 있다. 그러나 다중이용시설에서 안내견의 출입을 제한하는 경우가 종종 발생하고 있어 안내견에 대한 사회적 인식 변화가 절실해 <장애인 안내견 출입 환영 캠페인>을 추진하게 된 것이다.\n이번 캠페인을 위해 '안내견 환영' 픽토그램 스티커 1000매를 제작하고 공공시설 등에 우선 부착하도록 할 방침이다. 이를 통해 시설 관리자나 이용자들은 안내견이 자유롭게 공공장소에 출입할 수 있음을 직관적으로 인지하게 될 것이다. 또한 장애인의 안전한 보행을 도와 장애에 대한 사회 전체의 인식개선에도 이바지할 것으로 기대하고 있다.\n향후 송파구는 관내 공공기관 및 공공시설 등에 부착된 '안내견 환영' 픽토그램에 대한 사업성과를 검토하고 성과에 따라, 은행·병원·마트 등 민간기업 및 음식점으로의 확대를 검토할 계획이다.\n박성수 구청장은 \"이번 캠페인이 장애인 안내견에 대한 사회적 공감대를 형성해 장애에 대한 이해도를 높이는 계기가 되길 바란다\"면서, \"앞으로도 다양한 장애인식 개선사업을 통해 '틀림이 아닌 다름'의 문제로 장애인도 비장애인과 똑같이 더불어 살기 행복한 송파를 만들도록 최선을 다하겠다\"고 전했다."
"아스트라제네카의 신종코로나바이러스감염증(코로나19) 백신이 희귀한 뇌혈전증을 일으키는 것이 명확하다고 유럽의약품(EMA)의 백신 관련 최고 책임자가 밝혔다.\n5일 로이터, AFP통신 등에 따르면 EMA의 마르코 가발레리 백신평가국장은 이탈리아 일간지 '일 메사제로'와의 인터뷰에서 \"이제는 아스트라제네카 백신이 뇌 혈전증을 일으키는 것이 명확하다고 말할 수 있다\"면서 \"아직 정확한 메커니즘이 밝혀지지 않았지만 곧 찾을 것\"이라고 말했다. 이에 대해서 옥스퍼드대와 아스트라제네카는 공식 반응을 내지 않고 있다.\n아스트라제네카 백신이 일으키는 희귀한 혈전증은 대뇌정맥동혈전증(CVST·cerebral venous sinus thrombosis)이라는 병이다. 뇌정맥동혈전증은 뇌의 경막층 사이에 있는 혈액 통로인 정맥동에서 혈액이 응고돼 뇌에서 혈액이 빠져나가지 못하고 뇌 조직으로 스며들어가는 희귀병. 우리나라에서는 주로 선천적으로 뇌혈관기형이 있는 환자 중심으로 100만 명당 4~5명이 발생하는 것으로 보고되고 있다.\n유럽에서는 아스트라제네카 백신 접종 뒤 이 질병의 증상을 호소하는 사례가 늘어나고 있으며 국내에서도 지난달 20대 환자가 아스트라제네카 백신을 맞은 뒤 CVST 진단을 받고 1주 입원 치료를 받고 퇴원한 것으로 보고됐다.\n가발레리 국장은 이날 인터뷰에서 \"조만간 EMA가 백신과 혈전 부작용 사이의 인과관계를 명확히 밝힐 것\"이라고 밝혀 아스트라제네카 백신의 뇌 혈전 부작용과 관련한 공식 발표가 있을 것을 시사했다.\n지금까지 EMA와 WHO 등은 \"백신 접종으로 얻는 이점이 부작용보다 크다\"며 백신 접종을 장려해왔다. 우리 정부는 지금까지 아스트라제네카와 뇌혈전증의 인과성이 부족하다는 입장을 유지하고 있다. 그러나 아스트라제네카 백신 접종과 뇌혈전증 사이의 인과관계가 명확히 밝혀진다면 접종을 제한하는 정부가 이어질 것이라는 예측이 나오고 있다."
"올해도 어김없이 꽃샘추위가 찾아왔다. 기상청에 따르면 오늘(14일) 아침 최저기온은 전국적으로 전날보다 10도가량 떨어졌다. 경기 북부와 강원내륙·산지, 일부 충남내륙, 충북, 경북 내륙, 전북 동부에는 때 아닌 한파특보가 발효됐으며, 서울·철원·춘천 등에서 서리와 얼음이 관측되기도 했다. 이번 꽃샘추위는 내일 아침까지 이어질 전망이다. 15일 아침 전국 최저기온은 0∼8도로 예상되며, 낮부터 차츰 기온이 오를 것으로 보인다.\n꽃샘추위가 오는 시기는 매년 조금씩 다르다. 보통 3월에 잠깐 기온이 급격히 떨어지지만, 올해처럼 4월에 오는 경우도 있다. 길면 1~2주, 짧으면 1주일 안에 봄 기온을 회복한다. 짧은 기간이지만 의외로 이 기간에 크고 작은 질환이 생기곤 한다. 반짝 추위라고 생각해 기온에 맞지 않는 옷차림이나 생활방식을 유지하기 때문이다.\n이처럼 갑작스런 기온 변화에 제대로 대처하지 못하면, 면역력이 떨어져 호흡기 질환에 취약해질 수 있다. 아이들이나 노인의 경우 체력관리에 어려움을 겪기도 한다. 일교차가 큰 시기에는 심근경색과 같은 심혈관 질환의 위험도 높아진다. 급격한 기온 변화로 인해 자율 신경계에 이상이 생길 경우 혈관이 쉽게 수축되기 때문이다. 실제 국내 심혈관질환환자는 12~2월 겨울보다 3~5월 봄철에 더 많은 것으로 확인된다.\n때문에 일교차가 큰 시기일수록 건강관리에 더욱 신경을 써야 한다. 고령자나 만성질환자는 가급적 외출을 삼가고, 외출할 때는 반드시 외투를 챙기도록 한다. 이 같은 기본적인 생활수칙 외에도 물 마시기, 운동 등을 통해 호흡기 건강과 면역력을 관리해주는 게 좋다. 물을 많이 마시면 호흡기에 수분이 유지돼, 감기 바이러스나 세균이 점막으로 침투하는 것을 막는 데 도움이 된다. 특히 따뜻한 물은 건조하기 쉬운 상기도의 습도를 높이고 감기 바이러스를 씻어낸다. 물이 아니라면 보리차, 옥수수차 등을 끓여 마시는 것도 방법이다.\n면역력을 높이기 위해서는 운동과 함께 충분한 휴식을 취해야 한다. 따뜻한 물에 몸을 담그는 반식욕이나 발을 담그는 족욕도 혈액순환과 피로회복에 좋다. 또 실내 습도 40~50%, 온도 21~23도를 유지하면 호흡기 점막이 마르는 것을 막고 기관지에서 먼지를 제거하는 데 도움이 된다. 일교차가 큰 시기에 가습기 사용이나 식물 재배를 추천하는 것도 이 때문이다. 이밖에 홍삼, 도라지 등 호흡기에 좋은 음식을 먹는 것도 좋다. 홍삼, 도라지에 풍부한 ‘사포닌’은 점막을 자극해 기관지 점액 분비선 기능을 향상시킨다.\n심혈관 질환자의 경우 봄철에 갑작스러운 증상을 호소할 수 있는 만큼, 평소부터 적정 체중 유지, 운동, 채소·생선 중심 식사 등 혈관건강을 관리하도록 한다."
"미국 최고 권위의 영화시상식이죠. 아카데미 시상식이 이틀 앞으로 다가왔습니다. 이미 여러 영화제에서 38관왕을 달성한 배우 윤여정 씨가 여우조연상을 받을 수 있을지 관심이 쏠리고 있는데요, 만약 상을 받게 된다면 102년 한국 영화 역사상 처음으로 아카데미 연기상을 받은 한국 배우가 됩니다.\n이주상 기자입니다.\n1980년대 미국 남부의 한인 이주 가정 이야기를 다룬 영화 '미나리'에서 한국에서 건너온 외할머니 역의 배우 윤여정.\n아카데미 시상식 직전에 발표하는 미국 독립영화상 인디펜던트 스피릿 어워드에서도 여우조연상은 윤여정이었습니다.\n이로써 전 세계 영화제에서 받은 연기상은 모두 38개에 이릅니다.\n영화상의 정점이라고 할 수 있는 미국 아카데미상에서는 세계 톱 여배우들과 경쟁을 하고 있습니다.\n현재로서는 윤여정이 가장 유력한 후보입니다.\n할리우드의 시상식 예측 사이트 '골드더비'는 윤여정이 다른 후보들을 여유 있게 제치고 수상하게 될 것으로 내다봤습니다.\n미국 연예매체 버라이어티 역시 윤여정의 수상을 확실시했고, 뉴욕타임스는 윤여정의 수상이 올해 아카데미 시상식에서 가장 마음이 따뜻해지는 순간이 될 것이라고 예상했습니다.\n윤여정이 여우조연상을 받게 되면 한국 영화 102년 역사상 처음으로 미국 아카데미 연기 부문 수상자가 됩니다.\n또 아시아권 배우로서는 1957년 영화 '사요나라'의 우메키 미요시에 이어 두 번째입니다."
"미국 유명 래퍼 DMX(본명 얼 시몬스)가 뉴욕의 한 병원에서 세상을 떠났다. 향년 51세.\n지난 9일(현지 시간) 외신에 따르면 DMX는 최근 약물 과다 복용으로 심장마비를 일으킨 후 병원에 입원했지만 끝내 회복하지 못했다.\n10대 때 길거리 공연 등을 통해 이름을 알렸던 DMX는 1990년대 후반부터 ‘이츠 다크 앤드 헬 이즈 핫’을 비롯한 다섯 장의 앨범을 연속으로 미국 빌보드 메인 앨범 차트인 ‘빌보드 200’ 정상에 올렸다. 힙합 레이블 ‘러프 라이더스’의 매니저로도 활동했다.\n결혼과 이혼·외도를 반복하면서 슬하에 15명의 자녀를 두고 있다."
"한국교회총연합 공동대표회장인 소강석 목사는 21일 미얀마 국민통합정부(NUG)의 만윈카이딴 총리와 영상통화를 통해 “미얀마 민주주의의 봄이 속히 오기를 기도한다”고 말했다.\n크리스찬인 만윈카이딴 총리는 소 목사와 한 전화에서 “민간인의 피해가 확산되고 있는 상황에서 한국 교회와 한국 정부, 국제사회의 도움이 절실하다”면서 “기도와 도움을 간곡히 요청한다”고 말했다.\n이에 소 목사는 “한교총은 이미 사회정책위원회를 통해 지원 활동을 시작했고, 한교총 이사회에서는 회원 교단의 모금을 요청하고 있다”고 설명하고 “개인적으로 갖고 있는 네트워크를 총동원해 정부와 유관기관 관계자들은 물론 국제사회의 책임 있는 인사들에게도 적극적 개입과 도움을 요청하겠다”고 말했다.\n앞서 소 목사는 미얀마 민주주의 네크워크 대표를 맡은 소모뚜·얀나인툰·정범래 3명의 공동대표를 면담하고, 이들이 추진하고 있는 코리아세이프존(KSZ) 건설사업에 대해서도 할 수 있는 최선의 방향을 잡아 지지하고 지원하겠다고 말했다."
"코로나19 장기화로 인한 일회용품 사용 급증이 심각한 사회문제로 대두되는 가운데, 성북구(구청장 이승로) 종암동주민자치회가 환경실천동아리 '봄봄', 종암동새날도서관과 공동으로 오는 16일 종암동주민센터 앞에서 환경문제에 대한 관심을 촉구하는 행사를 연다.\n이날 행사에서는 새날도서관의 환경도서 전시와 환경 프로젝트 내용 소개 등 각 단체가 추진 중인 환경사업을 알리는 코너도 진행될 예정이다. 행사는 소정의 체험비를 받고 진행되며, 모금액은 기후 관련 환경단체에 기부된다.\n이병한 종암동주민자치회장은 \"오는 4월 22일은 '지구의 날'인데, 지구는 후손에게 잠시 빌려 쓰고 돌려줘야 할 소중한 공간이다\"라고 강조했다. 이어 \"이에 이번 '지구를 살리는 동네마켓' 행사에서 '인간과 자연', '개발과 보전'이라는 대립되는 개념이 조화롭게 양립할 수 있는 방법에 대해 고민해보고, 어떻게 미래 세대에게 지구를 아름답고 깨끗하게 되돌려 줄 수 있을지에 대한 대안을 모색해 보는 의미 있는 시간을 보내시길 바란다\" 며 자원낭비와 환경오염 문제에 대한 주민들의 관심과 적극적인 참여를 호소했다."
"뮤지컬 ‘광주’(사진)는 1980년 5월 27일 새벽에 전남도청을 지킨 이들에 대한 이야기다. 막이 오르면 시간은 1980년 5월로 거슬러 올라간다. ‘서울의 봄’에서 전국으로 불기 시작한 민주화 바람을 신군부는 광주에서 본보기 삼아 군홧발로 억누른다. 주인공 박한수는 계엄군 편의대원으로서 일촉즉발 상태인 광주 시위대에 숨어들어 ‘폭동 유도’라는 비밀임무를 수행한다.\n예민한 이슈를 다룬 역사물이지만 작·연출을 맡은 고선웅은 “이 작품이 뮤지컬 자체로 인정받기를 원한다”고 강조한다. 그의 바람대로 오페라 ‘1945’에 이어 고선웅과 두 번째로 함께 작업한 작곡가 최우정은 현대사를 다룬 역사물로서 ‘광주’가 지닌 무게를 흩트리지 않으면서 음악극으로서도 높은 가치를 불어넣었다. 작품 전체를 관통하는 주제가로서 민주화운동을 상징하는 ‘님을 위한 행진곡’과 쌍을 이뤄 ‘투쟁가’를 반복 연주하면서 감정을 고양시킨다.\n지난해 초연 당시엔 “하필 계엄군을 주인공 삼아 오월 광주를 보여주냐”는 비판과 몇몇 장면에 대한 불편함이 제기됐다. 재연에선 박한수 고향을 광주로 인물 설정을 바꾸었다. 그러면서 마지막 장면에 박한수가 40년 만에 편의대 진상을 폭로하며 도청에서 죽은 이들에게 사죄하는 장면을 넣어 서사를 강화했다.\n이처럼 재연 무대에 크고 작은 변화가 있지만 큰 줄기는 그대로다. 계엄군 대 시민군 대립보다 시민군 내 무장투쟁파와 비폭력파 갈등이 여전히 극에서 큰 비중을 차지한다. 5·18 민주화운동의 본질과 비극성을 보여주기 위한 선택이다. 힘으로 계엄군에 맞서야 한다는 주장을 펴는 야학교사 윤이건은 명령과 정의 사이에서 흔들리는 박한수와 비교되는 신념을 지닌 진짜 주인공이다. 마지막 항전을 앞두고 윤이건은 “오늘 우리는 패배할 겁니다. 하지만 먼 훗날 역사는 우리를 승리자로 기억할 겁니다”라며 결사항전을 다짐한다. 서울 LG아트센터에서 4월 25일까지."
"오늘 울산은 구름 많은 가운데 낮 최고기온이 21.1도까지 올랐습니다.\n주말인 내일은 오전에 구름많다가, 오후에 대체로 맑겠고, 기온은 아침 최저 11도, 낮 최고 20도로 예상됩니다.\n내일 미세먼지 농도는 나쁨, 초미세먼지 농도는 보통 수준으로 예상됩니다.\n내일 바다의 물결은 0.5에서 3미터로 일겠습니다."
"디자인 이노베이션은 미래 드라이빙과 혁신 모빌리티 산업에 대한 비전을 제시하기 위한 한국타이어의 연구개발 프로젝트로,  세계 유수의 디자인 대학과의 공동연구로 2년에 한 번 진행된다.\n이번에 본상을 수상한 '디자인 이노베이션 2020' 프로젝트는 '도시 재구성'이라는 주제로 미국 신시내티 대학교 산업디자인과 교수 및 학생들과 함께 친환경, 자율주행, 인공지능(AI) 등 최첨단 기술과 자동화 인프라가 확충된 미래 환경에서 모빌리티가 단순 이동목적이 아닌 삶의 공간으로서 재구성돼 도시를 변화시키는 모습을 그려냈다.\n프로페셔널 컨셉 부문 본상을 수상한 'HPS(Hankook Platform System)-Cell'는 이동의 본질이 되는 타이어를 기반으로 한국타이어의 첨단 기술력 'H.I.P'가 적용된 플랫폼으로, 이번 시상에서는 비주얼 우수성과 완성도, 개성과 고유의 가치 등을 평가하는 형태·시각적 요소와 차별성·특징 부문에서 높은 평가를 받았다.\n이와 함께 디자인 이노베이션 2020 프로젝트 영상은 지속가능성과 사회 기여도를 평가하는 영향력/책임(Impact) 영역에서 높은 점수를 받아 커뮤니케이션 부문 본상을 수상했다."
"바렌보임은 다음 달 19일 오후 5시 서울 서초구 예술의전당 콘서트홀에서 피아노 리사이틀을 열 예정이었지만, 자가격리 면제 또는 축소 등 논의가 성사되지 않았다고 기획사는 전했다.\n또 같은 이유로 다음 달 2일 조지아 출신 피아니스트 카티아 부니아티쉬빌리(34)의 피아노 리사이틀도 취소했다고 설명했다."
"사장님, 이 정도 했으면 저 승진시켜 줘야 한다고 생각합니다.\n당연히 있지."
"오늘 광주와 전남 대부분 지역의 낮 최고기온이 25도에서 29도까지 올라 초여름 날씨를 보였습니다.\n지역별 낮 최고기온은 담양 봉산이 29.7도로 가장 높았고, 구례와 곡성 28도, 광양읍 27.2도, 광주 광산이 26.9도 등을 기록했습니다.\n기상청은 5월 하순에 해당하는 기온 분포를 보였다면서 내일도 대부분 지역 낮 기온이 25도 이상을 기록할 것으로 내다봤습니다."
"낮 기온은 내륙에서 25도 이상, 동해안과 강원 산지에서 20도 내외로 올라 덥겠다.  이날 아침 최저기온은 11∼15도, 낮 최고기온은 19∼28도로 예보됐다.\n미세먼지 농도는 서울·인천·경기 남부는 '나쁨', 그 밖의 권역은 '보통' 수준을 보이겠다. 경기 북부·충남·대구는 오전에 일시적으로 '나쁨' 수준일 것으로 예상된다.\n기상청은 국내 발생 미세먼지의 축적으로 일부 중서부지역에서 미세먼지 농도가 높을 것이라고 예상했다.\n건조특보가 발효된 서울과 일부 경기내륙, 강원도, 충청권내륙, 전남권, 경상권, 제주도산지에는 대기가 매우 건조하겠으니 화재 예방에 유의해야 한다.\n바다의 물결은 동해 앞바다에서 0.5∼1ｍ, 서해 앞바다에서 0.5∼1ｍ, 남해 앞바다에서 0.5∼1.5ｍ로 일겠다. 먼바다의 파고는 동해 0.5∼1.5ｍ, 서해 0.5∼2.5ｍ, 남해 0.5∼2.5ｍ로 예상된다.\n기사의 원 데이터인 기상청 기상예보는 웹사이트(https://www.weather.go.kr)에서도 확인할 수 있습니다."
""
""
"그는 \"김세희 소설가로 인해 아우팅(성 정체성이 타인에 의해 강제로 공개되는 것)을 포함한 3가지의 피해 사실을 겪었다\"면서 \"김세희 소설가는 피해 사실을 인지하고 있지만, 해결을 회피하고 있다\"고 주장했다.\nA씨는 김세희로 인해 성 정체성 노출과 함께 자신과 가족들의 사생활과 사적 비밀이 노출돼 고통을 받았고 정신과 치료를 받고 있다고 주장했다.\nA씨는 지난해 말 민음사와 문학동네에 이런 피해 사실을 알리고 사과를 요청하는 내용 증명을 발송했다고 밝혔다. 그러자 문학동네 측은 계간 문학동네 여름호를 이번 사안이 해결될 때까지 한시로 판매 중지한다고 회신해왔다고 A씨는 전했다.\n민음사 측은 25일 트위터를 통해 A씨의 주장에 대한 공식 입장을 밝혔다.\n민음사는 \"'별이, H, 칼머리'(이하 별이)님이 받았을 심적 고통에 대해 더 섬세하게 헤아리지 못한 점 사과드린다\"면서도 \"별이 님과 작가 사이에 입장 차이가 확연함을 확인했다. 이에 민음사는 별이 님에게 작품 속 인물이 자신임을 특정한다고 생각하는 장면에 대해 알려줄 것을 조심스럽게 요청했다\"고 말했다.\n이어 \"피해 사실에 대한 내용이 아직 확정되지 않은 상황에서 작가와 작품에 대한 판단을 유보하지 않을 수 없었다\"고 강조했다.\n국내 문단은 지난해에도 사적 대화 및 사생활 노출, 아우팅으로 몸살을 앓았다.\n소설가 김봉곤이 단편소설 '그런 생활'과 '여름, 스피드'를 통해 지인들과 나눈 사적 대화를 그대로 인용하면서 프라이버시를 노출한 게 드러났고, 이에 해당 소설이 실린 소설집을 출간했던 창비와 문학동네는 판매 중지와 환불 조치를 해야 했다. 김봉곤은 또 문학동네에서 받은 제11회 젊은작가상을 반납했다."
"일본 정부가 후쿠시마 제1원전 부지 탱크에 보관 중인 오염수를 바다에 방류하기로 결정했습니다. 오염수는 2011년 동일본대지진 당시 부서진 원자로 시설에 지하수나 빗물이 모여 하루 140톤가량 발생하고 있다고 합니다.\n일본은 2022년 가을쯤 오염수가 포화 상태에 이르는 데다 추가 저장 설비를 확보할 여건이 안 된다며 이 같은 결정을 내렸다고 밝혔습니다. 그러면서 \"2년 동안 오염수를 희석시켜 삼중수소(트리튬)의 농도를 기준치의 40분의 1 수준으로 낮춰 배출하겠다\"고 했는데요. 그 경우 트리튬 농도는 세계보건기구(WHO) 기준치의 7분의 1로 낮아진다는 게 일본의 설명입니다.\n앞서 1993년에도 국제 사회는 '러시아 해군의 핵폐기물 투기 사건'으로 진통을 겪었습니다. 이 사건은 같은 해 2월 26일 영국의 권위있는 민영방송 채널4TV에 보도됐습니다.\n당시 국제환경단체 그린피스가 공개한 러시아 정부보고서에 따르면, 동해를 포함한 극동해역 중 총 10곳이 핵폐기물 투기장소로 지정됐다고 합니다. 투기는 1960년대부터 시작됐고, 그 양은 1993년까지 액체 핵폐기물이 1만2,300㎥, 고체는 6,200㎥ 규모인 것으로 밝혀졌습니다.\n블라디보스토크를 비롯, 극동지역엔 구(舊) 소비에트사회주의연방공화국(소련)의 핵 기지들이 다수 있었는데, 그곳에서 나온 핵폐기물을 어떻게 처리했는지 그 실체가 뒤늦게 드러나게 된 것이죠.\n였습니다. 당시 러시아 일간지 시보드냐 보도에 따르면, 러시아를 포함해 옛 소련 각국의 원전 내 핵물질 저장시설 중 53.5%는 더 이상 핵폐기물을 저장할 수 없는 상태였습니다.\n했습니다. 일본 외무부는 4월 2일 기자회견을 열고 \"일본 정부는 과거에도 구 소련 측에 핵폐기물을 버리지 말 것을 요구했다\"며 \"최근 러시아 정부에도 같은 내용을 전달했지만 러시아 정부는 단 한 번도 투기를 중단하겠다는 약속을 한 적이 없다\"고 강력 비판했습니다.\n일본 정부의 대응은 한 단계 더 나아갔습니다.\n한 것입니다.\n강대국들로 구성된 주요 7개국(G7) 역시 \"세계 전체의 문제이며 지구 환경에 대한 심각한 사태\"라며 관련 정보를 교환하고 처리문제에 공동 대응하기로 결의했습니다. 국제원자력기구(IAEA)도 우려를 표하고 대책을 세우겠다고 밝혔습니다.\n했습니다. 단, 이는 '25년마다 기술적·경제적 관점에서 재검토하자'는 단서가 달린 절충안이었습니다.\n이었습니다. 미국, 영국, 프랑스는 앞서 G7에서 결의한 것처럼 명분에는 동의했지만 자국에서 핵폐기물이 발생할 수밖에 없다는 '현실론'을 내세웠습니다. 덴마크, 네덜란드 등 핵폐기물이 발생하지 않거나 환경문제에 민감한 다수의 국가들과는 대조적인 태도였죠.\n3년 뒤인 1996년엔 그보다 더 포괄적으로 해양 투기를 규제하는 '런던협약 개정의정서'가 나옵니다. 소극적인 국가들 가운데서, 규제를 강화해야 한다는 문제의식이 1990년대 초반부터 꾸준히 논의돼 온 결과입니다.\n개정의정서는 7개 폐기물을 제외한 모든 폐기물의 해양투기를 전면 금지하는 포지티브 방식을 채택했습니다. 런던협약 '부속서'의 개념이지만 사실상 다른 협약으로 기능했죠.\n런던협약 당사국 중 개정의정서에 가입하지 않는 국가들은 종전의 런던협약만 지키면 되는 방식이었기 때문입니다. 일례로 2019년 기준 미국과 러시아는 개정의정서에는 가입하지 않았습니다.\n그렇다면 1993년 당시 우리 정부는 어떤 목소리를 냈을까요. 우리 정부는 직접 국제 여론의 관심을 이끌어 낼 기회를 놓쳤다는 비판을 받고 있었습니다. 당시 보도에 따르면 우리 정부는 '국회 동의' 등 국내 절차 문제 때문에 당사국 회의에 참여할 수 있는 가입 시한을 놓쳤다고 합니다. 개정의정서엔 가입해 2009년부터 효력이 발생하고 있습니다.\n2021년 현재, 상황은 뒤바뀌었습니다. 이번엔 일본이 '저농도 방사성물질'이라며 바다에 방류하겠다고 하고, 러시아는 \"심각한 염려\"를 표한다며 투명한 정보공개를 촉구하고 있습니다.\n이 사실은 16일 도쿄신문도 보도했습니다. 보도에 따르면, 일본은 1977년부터 2007년까지 약 30년 동안 후쿠시마 제1원자력발전소에서 발생한 오염수의 5배(약 4,500조 베크렐)에 달하는 트리튬이 함유된 물을 바다에 방류했습니다.\n이중적 태도는 과연 일본만의 문제일까요. 앞서 봤듯이 소위 강대국이라 불리는 나라들은 핵폐기물 투기 금지에 유보적 입장을 취해왔습니다. 1985년 런던협약 당사국 회의에서 핵폐기물 전면금지 주장이 나왔을 때도 영국과 프랑스는 유예를 요청했고 러시아는 기권했고요.\n국제적 이슈가 되자 1993년 10월 \"동해에 핵폐기물을 투기하지 않겠다\"고 선언했던 러시아도, 일주일 만에 \"투기를 중단할 수 없다. 단, 장기적으로 투기를 중단하는 계획을 추진하겠다\"고 말을 바꿨죠.\n바다는 죄가 없습니다. 냉전 시대의 사후처리도, 인간의 편의를 위해 지어진 원자력발전소 뒤처리도 반드시 바다의 몫이어야 할까요.\n많은 국가들이 침묵하는 상황 속, 국제사회는 이번 후쿠시마 오염수 방류 사건을 계기로 핵폐기물 해양투기 60년 역사의 전환점을 마련할 수 있을까요. 아니면 이 침묵이 이어져, 우리를 포함한 몇몇 나라들의 분노에만 그칠까요. 그 속에서 우리 정부가 이번엔 우리의 목소리를 제대로 낼 수 있을까요."
""
"천주교 서울대교구는 정진석 추기경이 의료진, 사제들, 비서 수녀님이 지켜보는 가운데 편안하게 눈을 감았다고 밝혔다. 향년 90세.\n정 추기경은 마지막 순간까지 염수정 추기경과 주교님들, 사제들에게 미안하다며 겸손과 배려와 인내를 보였다. 서울대교구 대변인 허영엽 신부는 \"(정 추기경께서) 감사합니다. 늘 행복하세요 행복하게 사는 것이 하느님의 뜻입니다\"라고 강조했다고 전했다.\n허 신부는 평소 생명운동을 이끌었던 정 추기경이 생전에 한마음한몸동운동본부에 장기기증 의사를 밝혔기 때문에 선종 후 각막기증이 이뤄졌다고도 했다.\n정 추기경은 우리나라가 배출한 두번째 추기경이자 가톨릭교회 교회법전의 한국어판 작업을 주도하고 해설서를 써서 '교회법 권위자'로 꼽혔다.\n고인은 1931년 서울 중구 수표동에서 태어난 직후 명동성당에서 유아세례를 받았다. 이후 계성보통학교를 다니며 당시 명동성당 보좌신부였던 노기남 대주교로부터 교리를 배우고 복사로 활동했다.\n발명가가 꿈이었던 고인은 한국전쟁이 발발한 1950년 서울대 화학공학과에 입학했다. 전쟁은 고인을 과학도에서 사제의 길로 이끌었다.\n정 추기경은 생전 가톨릭 전문지와의 인터뷰에서 \"피난 과정에서 죽음을 간신히 피하면서 하느님이 나에게 사명을 주셨다\"고 밝힌 바 있다.\n고인은 휴전 후 대학에 복학하지 않고 가톨릭대 신학부에 입학해 1961년 사제품을 받았다.\n이후 그는 마리아 고레티 성녀 시성 20주년인 1970년 주교로 서품됐으며 28년간 청주교구장을 지내며 한국천주교주교회의 등을 지냈다.\n정진석 추기경은 1998년부터 2012년까지 서울대교구장과 평양교구장 서리를 겸임했다.\n교황 베네딕토 16세가 2006년 고인을 추기경에 임명했다. 이는 고 김수환 추기경에 이어 두 번째다.\n고인은 교회법전의 한국어판 작업을 주도하고 해설서를 쓴 '교회법 권위자'로도 유명하다.\n그는 '교회법원사', '교회법 해설', '한국천주교사목지침서 해설' 등 교회법 관련 저서와 역서를 집필했다. 지금까지 저서 총 49편과 번역서 14편을 펴냈다.\n정 추기경은 2012년 서울대교구장에서 물러난 이후로 서울 종로구 혜화동 가톨릭대 성신교정 주교관에서저술활동에 매진해왔으나 지난 2월21일 노환으로 건강 악화로 서울성모병원에 입원해 치료를 받아왔다.\n그는 노환에 따른 대동맥 출혈로 수술 소견을 받았으나 죽음을 잘 준비하고 싶다는 뜻을 밝히며 연명치료를 받지 않았다. 한때 병세가 호전되기도 했으나 병원 입원 두 달여 만에 세상과 작별하게 됐다.\n다음은 정진석 추기경 연보(年譜)다."
"프리미엄 디저트 카페 투썸플레이스는 아이스바를 꽂아 비주얼과 시원함을 모두 향상한 빙수 신제품을 출시했다고 29일 밝혔다. 투썸플레이스는 아울러 1인 가구 증가 및 사회적 거리두기에 맞춰 '일코노미'(1인용 이코노미) 트렌드를 반영한 컵 빙수도 함께 선보인다고 덧붙였다.\n이번에 나온 옥수수바 팝콘 빙수는 우유 얼음 위에 캐러멜 팝콘과 옥수수 알갱이, 옥수수 맛 아이스바를 토핑한 게 특징이다.\n밀크바 팥빙수는 국내산 팥, 인절미, 우유 맛 아이스바를 넣었다. 베리바 망고 빙수는 애플 망고 과육과 베리바를 꽂아 새콤달콤한 맛을 강조했다.\n밀크바 팥빙수와 베리바 망고 빙수는 '1인 1빙수'를 즐길 수 있는 컵 빙수로도 판매된다.\n딸기 레어 치즈 케이크, 요거트 소스, 베리 맛 아이스바를 토핑한 베리바 요거 케이크 빙수도 함께 출시된다.\n아울러 오는 30일부터 빙수 신메뉴(컵 빙수 제외)를 구매하면 '미니웨건'을 정상가 5만9000원에서 약 38% 할인된 3만6000원에 살 수 있다."
"대표는 오는 23일 대한약학회 ‘2021 춘계국제학술대회’에서 공개될 코로나 백신 후보 물질 ‘AdCLD-CoV19’의 임상 1상 중간 결과에 대해 이 같이 자신했다. 셀리드는 지난해 12월부터 코로나19 백신 후보 물질 AdCLD-CoV19에 대해 성인 30명을 대상으로 임상 1상을 진행해왔다.\n셀리드가 개발 중인 코로나19 백신은 사람에게 무해한 아데노바이러스로 코로나19 항원 유전자를 포장해 몸에 넣어 면역반응을 유도하는 바이러스벡터 방식이다. 존슨앤존슨 백신과 마찬가지로 한 번만 접종해도 효과를 보이는 것이 특징이다. 현재는 임상 2상을 진행중으로, 결과가 나오면 오는 8월 긴급사용승인신청을 할 계획이다. 국내 백신 개발 기업들 중에서는 속도가 가장 빠르다.\n임상 3상은 세계보건기구(WHO)에 위탁해 진행하는 방안 등을 협의하고 있다. 유럽연합(EU), 인도 등이 백신 수출 제한을 강화하며 글로벌 백신 수급이 불안정해지자 WHO가 직접 임상 지원을 통한 물량 확보에 나서고 있다. 강 대표는 “WHO가 3상을 대신 진행해주는 댓가로 개발된 백신을 아프리카 등 백신 수급이 어려운 국가에 공급하는 방안을 논의하고 있다”며 \"WHO가 먼저 제안해 3상 시험에 필요한 백신 5,000도즈를 공급하려고 준비하고 있다\"고 밝혔다.\n강 대표가 이끄는 셀리드는 지난 2006년 서울대학교 약학대학 연구실에서 설립된 직원 수 50여명 규모의 바이오벤처 기업이다. 코로나19 백신 개발로 주목받고 있지만 한계도 여실히 느끼고 있다는 게 강 대표의 설명. 강 대표는 “임상에 성공해도 생산은 위탁해야 하는 데 중요한 계약조건이 선지급”이라며 “위탁생산을 위한 선지급금 규모가 수백억원에 달하기 때문에 바이오벤처 수준에서 조달하기는 불가능하다”고 토로했다. 그는 이어 “지난해 LG화학과 위탁생산 관련 협약을 맺긴 했지만 한 곳만으로는 부족해 다른 업체를 추가적으로 물색 중”이라고 덧붙였다.\n강 대표는 정부의 적극적인 지원이 그 어느 때 보다 필요하다고 호소했다. 바이오벤처에 불과했던 미국 모더나가 mRNA백신 플랫폼 기술을 앞세워 10년 걸리던 백신 개발을 단 10개월에 해치울 수 있었던 것도 미국 정부의 막대한 지원이 있었기 때문이라는 것이다. 강 대표는 “극단적인 사례이긴 하지만 미국 보건당국은 지난해 모더나의 백신 개발에만 10억 달러를 지원했다. 개발 초기 이미 자금을 수혈받은 덕에 대량생산은 문제가 되지 않았다\"면서 “우리 정부도 글로벌 백신 확보에만 신경쓸 게 아니라 지금이라도 국내 유력 후보 기업과 선구매 계약을 맺어 지원해야 한다”고 목소리를 높였다."
"정성화가 전 세계 최초 라이선스 초연하는 뮤지컬 '비틀쥬스' 타이틀롤을 맡는다.\n제작사 CJ ENM은 \"정성화가 6월 18일 세종문화회관 대극장에서 개막하는 신작 브로드웨이 뮤지컬 '비틀쥬스'에서 유령 '비틀쥬스' 역으로 캐스팅됐다\"고 13일 밝혔다.\n정성화는 폭넓은 연기 스펙트럼을 자랑한다. 뮤지컬 '영웅'의 안중근부터 '레미제라블'의 장발장, '맨오브라만차'의 돈키호테, '광화문 연가'의 월하, '킹키부츠'의 롤라까지 다양한 역할을 소화하며 관객에게 '믿고 보는 배우'로 통한다.\n정성화는 \"브로드웨이 화제작 한국 초연에 참여하게 돼 영광이다. 저만의 비틀쥬스를 보여주기 위해 고심하고 있다. 관객에게 유쾌한 에너지를 전달하고 싶다\"고 소감을 전했다.\n뮤지컬 '비틀쥬스'는 팀 버튼 감독의 동명영화가 원작으로, 2019년 4월 브로드웨이에서 첫 선을 보였다. 유령이 된 부부가 자신들의 신혼집에 낯선 가족이 이사 오자 이들을 쫓아내기 위해 유령 비틀쥬스를 소환하며 벌어지는 이야기다.\n브로드웨이 초연 당시 스펙터클한 무대와 매력적인 캐릭터로 팬덤을 형성했다. 2019년 토니어워즈 8개 부문 노미네이트를 비롯 외부비평가상(최우수 무대디자인상), 드라마 리그 어워즈(최우수 연출상), 드라마 데스크 어워즈(최우수 무대디자인상)를 석권했다.\n최고 창작진이 뭉쳤다. 스캇 브라운과 앤서니 킹이 공동 집필했으며, 뮤지컬 '킹콩'의 에디 퍼펙트가 작사와 작곡을 맡았다. 연출은 뮤지컬 '물랑루즈'의 알렉스 팀버스가, 무대 디자인은 뮤지컬 '해밀턴'의 데이비드 코린스가, 퍼펫 디자인은 뮤지컬 '라이온 킹'의 마이클 커리가 참여했다.\nCJ ENM 측은 \"시시각각 전혀 다른 공간으로 변하는 무대 세트와 거대한 퍼펫, 개성 넘치는 캐릭터의 군무가 놀이공원에 온 듯 신선한 충격을 던져줄 것\"이라고 했다."
"미국 라스베이거스 샌즈그룹(LVS)이 싱가포르 '마리나베이샌즈'(사진) 시설 확장을 추진한다. 관련 업계에 따르면 샌즈그룹은 약 33억 달러(약 3조7000억원)를 투입해 마리나베이샌즈 확장 프로젝트를 준비 중인 것으로 알려졌다.\n기존 3개 타워 건물 옆으로 타워 1개를 추가해 스포츠 경기와 공연이 가능한 1만5000석 규모 아레나 시설과 1000개 객실 규모의 올 스위트호텔, 컨벤션시설 등을 조성한다는 계획이다. 이번 증축 계획에는 카지노 시설을 확장하는 내용은 포함되지 않았다.\n이번 마리나베이샌즈 확장 프로젝트에 투입되는 33억 달러는 지난 2010년 개장한 3개 타워 형태의 마리나베이샌즈 총 건립비 60억 달러의 절반이 넘는 규모다. 2004년 마카오를 시작으로 일찍이 아시아 시장에 주목해온 샌즈그룹이 본격적인 투자 확대에 나설 것이라는 전망에 힘이 실리는 이유다.\n패트릭 듀몬트 샌즈그룹 최고운영책임자(COO)는 지난달 한 컨설팅회사가 연 포럼에서 \"이미 오래전부터 라스베이거스보다 싱가포르에 더 많은 투자를 하고 있다\"며 \"향후에도 부동산 자산의 경쟁력을 높이기 위한 투자를 확대해 나갈 계획\"이라고 밝혔다.\n샌즈그룹이 2019년 마리나베이샌즈 증축 계획을 처음 내놨다. 지난해 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대유행으로 지지부진하던 확장 프로젝트는 지난달 라스베이거스 부동산 매각이 성사되면서 다시 속도를 내기 시작했다. 샌즈그룹은 3월 초 베네치아와 팔라조 리조트, 샌즈엑스포 등 라스베이거스 내 부동산을 62억5000만 달러에 VICI프로퍼티스와 아폴로 글로벌 매니지먼트에 매각했다.\n로버트 골드스타인 샌즈그룹 최고경영자(CEO)는 \"라스베이거스 부동산 자산 매각은 샌즈그룹의 지속적인 미래 성장을 위해 내린 결정으로 싱가포르와 마카오를 거점으로 아시아 지역에서 앞으로 더 많은 비즈니스 기회가 있을 것으로 기대된다\"고 말했다.\n샌즈그룹은 지난해 5월 일본 도쿄와 요코하마 복합리조트 개발사업에서 철수했다. 10년으로 제한된 면허기간과 과도한 건립비용이 발목을 잡으면서 총 1000억 달러를 투자하려던 계획을 철회했다.\n싱가포르 마리나베이샌즈는 센토사섬의 리조트월드 센토사와 함께 오는 8월 싱가포르에서 열릴 예정인 세계경제포럼(WEF) 유력한 개최장소로 물망에 오르고 있다."
"영화 '미나리'로 제93회 미국 아카데미영화상 여우조연상을 받은 배우 윤여정(74)이 25일(현지시간) 시상식이 끝난 뒤 한국 언론과의 기자회견에서 한 말이다. 연기 철학을 묻는 질문에 “(연기를) 좋아도 해야겠지만 절실해야 한다는 걸 알았다”고 했다. 55년 연기 인생, 대배우의 관록이 묻어났다.\n내 연기 철학은 열등의식에서 시작됐을 것이다. 연극영화과 출신도 아니고 아르바이트하다가 연기를 하게 됐다. 내 약점을 아니까 열심히 대사를 외워서 남에게 피해를 주지 말자는 게 내 철학이었다. 절실해야 한다는 것을 알았다. 좋아도 해야겠지만 나는 먹고살려고 했다. 나에게는 대본이 성경 같았다. 많이 노력했다. 브로드웨이 명언도 있다. 누가 길을 물었다고 한다. 브로드웨이로 가려면?(How to get to the Broadway?) 답변은 연습(practice). 연습이라는 것은 무시할 수 없다. 입담이 좋은 이유는 내가 오래 살았다는 데 있다. 좋은 친구들과 수다를 잘 떤다.\n최고의 순간은 없을 것이다. 나는 최고, 그런 거 싫다. 경쟁 싫어한다. 1등 되는 것 하지 말고 '최중'(最中)이 되면 안 되나. 같이 살면 안 되나. 아카데미가 전부는 아니지 않나. 동양 사람들에게 아카데미 벽이 너무 높다. 최고가 되려고 하지 말고 '최중'만 하고 살자. 그럼 사회주의자가 되려나.\n경험도 나오겠지. 60세 전에는 (대본을 보고) 성과가 좋을 지를 따졌는데 60세가 넘어서 나 혼자 생각한 게 있다. 사람을 본다. 믿는 사람이 하자면 한다. 사치스럽게 살기로 했다. 내가 내 인생을 내 맘대로 할 수 있으면 사치스러운 것이다. 대본을 갖고 온 사람이 믿는 사람이었다. 대본을 읽은 세월이 너무 오래됐으니까 대본을 딱 보면 안다. 너무 순수하고 너무 진짜 얘기였다. 대단한 기교가 있는 작품이 아니라 정말로 진심으로 얘기를 썼다. 그게 늙은 나를 건드렸다. 감독을 보고 '요새 이런 사람이 있나' 싶었다. 독립영화니까 비행기도 내 돈을 내고 왔다. 대본 전해준 사람의 진심을 믿었다. 감독을 만나서 싫으면 안 했겠지만 이런 사람이 있나 싶어서 했다. 우리는 영화 만들 때 이런 거(아카데미 수상) 상상도 안 했다.\n대본이 좋았기 때문에 주목을 받았다. 인터뷰하다가 알았다. 할머니, 부모가 희생하는 것은 세계적으로 보편적인 얘기다. 그것이 사람들을 움직였다. 부모는 희생하고, 할머니는 손자를 무조건 사랑한다. 감독이 진심으로 썼다. 주목받은 이유 같은 건 평론가한테 물어보라. 향후 계획은 없다. 살던 대로 살겠다. 오스카상을 탔다고 윤여정이 김여정이 되는 것은 아니다. 옛날부터 결심한 게 있는데, 민폐가 되지 않을 때까지 이 일을 하다가 죽으면 좋을 것 같다 생각했다.\n영화는 감독이다. 60세 넘어서 알았다. 감독이 매우 중요하다. 감독의 역할은 정말 많다. 영화는 종합 예술이다. 바닥까지 아울러야 한다. 그걸 할 수 있는 것은 대단한 힘이다. 김기영 감독님은 21세 정도 때 사고로(우연히) 만났다. 정말 죄송한 것은, 그분에게 감사한 게 60세가 넘어서였다. 그분이 돌아가신 뒤에야 고마웠다. 그 전에는 이상한 사람으로, 나를 힘들게 하는 사람으로만 생각했다. 정이삭 감독은 늙어서 만났는데 나보다 너무 어리고 아들보다 어리지만 어떻게 이렇게 차분한지 모르겠다. 현장에서는 수십명을 통제하려면 미치는데 차분하게 통제하는데 아무도 누구를 업신여기지 않고 존중하더라. 내가 흉 안 보는 감독은 정이삭 감독이 처음이다. 미국에서 굉장히 세련된 한국인이 나왔구나 하는 생각이 들어서 좋았다. 43세 먹은 정이삭 감독에게 존경한다고 했다.\n내가 상을 타서 보답할 수 있어서 정말 너무 감사드린다. 축구 선수들의 심정을 알겠다. 여기까지 올 일도 없었는데 여기까지 오게 됐다. 사람들이 너무 응원하니 너무 힘들어서 눈에 실핏줄이 터졌다. 그 사람들은 성원을 보내는데 내가 상을 못 받으면 어쩌나 싶었다. 후보에 오른 것만으로도 영광이라고 생각했는데 성원을 너무 많이 하니까 힘들었다. 선수들의 심정을 알겠더라. 2002년 축구 월드컵 때 (선수들의) 발을 보고 온 국민이 난리를 칠 때 (선수들이) 얼마나 힘들었을까. (피겨스케이팅 선수) 김연아는 얼마나 힘들었을까. 태어나서 처음 받는 스트레스였다. 그런 것은 즐겁지 않았다."
""
"특히 개인 수집품이었다가 기증이 결정된  문화재와 미술품들은 양적으로도, 또 예술적 가치로도 최고 수준으로 꼽힙니다.\n어떤 작품들을 어디서 언제 볼 수 있는지 김석 기자가 설명드립니다.\n비 온 뒤 갠 인왕산 풍경을 그린 겸재 정선의 인왕제색도.\n조선 시대 그림으론 드물게 국보로 지정된 조선 회화사의 걸작입니다.\n고대인이 남긴 청동 유물부터, 고려 예술의 정수로 꼽히는 청자, 조선 최고의 화가 단원 김홍도의 마지막 그림까지, 국보와 보물을 포함해 고 이건희 회장 소유의 고미술품 2만 천6백 여 점이 국립중앙박물관에 기증됩니다.\n한국인이 가장 사랑하는 '국민 화가' 이중섭의 황소.\n서민들의 질박한 삶을 담은 박수근의 그림과, 한국 근현대 미술의 거장 김환기의 작품까지, 쟁쟁한 화가들의 그림을 포함한 근대 미술품 천4백여 점은 국립현대미술관으로 갑니다.\n이 밖에도 일부 작품들이 작가의 연고지에 있는  지역 미술관과 서울대 등에 기증됩니다.\n19세기 인상주의 미술의 거장 모네의 수련을 비롯해, 고갱, 샤갈, 르누아르 등 국내에선 좀처럼 볼 기회가 없었던 세계적인 화가들의 그림도 국립현대미술관 품에 안깁니다.\n양적으로나, 질적으로나, 국내는 물론 해외에서도 유례를 찾아보기 힘든 사례입니다.\n정부는 귀중한 문화재와 미술품을 조건 없이 기증해준  고 이건희 회장 유족에게 감사의 뜻을 표했습니다.\n모두의 자산이 된 기증 문화재와 미술품은 오는 6월 국립중앙박물관 특별전을 시작으로 국민에게 차례로 공개될 예정입니다.\nKBS 뉴스 김석입니다."
"한국사회가 황우석 전 서울대 교수를 주인공으로 한 영웅신화에 휩싸여있던 2005년 6월, 정진석 추기경은 그 흐름을 정면으로 거스른다. 황 교수 연구의 핵심인 배아를 활용한 줄기세포 연구를 반대한 것이다. 당시 천주교 서울대교구를 관장하던 대주교로서 사제들을 위해 작성한 강론 자료에 담긴 글이었지만 파장은 컸다. 언론을 통해 내용이 공개되면서 천주교와 정 추기경은 황우석 신드롬이 스스로 무너지기까지 오랫동안 성난 대중에게 시달려야 했다. 정 추기경이 가톨릭계 생명운동의 대표자로 자리매김하는 사건이었다. 정 추기경은 학자이자 교회법 전문가로 널리 알려져 있지만 그의 삶은 사제가 되기로 결심한 순간부터 생명과 인간성을 지키는 길과 맞닿아 있다.\n서울의 독실한 천주교 가정에서 태어난 고인은 호흡하듯 가톨릭을 접했다. 호적에 이름이 오르기도 전에 명동성당에서 세례를 받았다. 고인과 가까웠던 허영엽 신부가 펴낸 고인의 회고록에는 저녁마다 한 시간이 넘도록 기도를 드리던 가족의 일과가 고스란히 담겨있다. 계성보통학교(초등학생)에 다니던 고인에게 교리를 가르친 신부가 얼마 지나지 않아 첫 한국인 주교가 됐으니 고인은 한국 천주교의 현대사와 시작부터 얽혀있었던 셈이다.\n고인이 어린 시절부터 사제를 꿈꾼 것은 아니었다. 어린이 도서관에서 과학자들의 위인전을 읽으며 발명가의 꿈을 키운 고인은 1950년 5월 서울대학교 공과대학(화학 공학과)에 진학했다. 6.25전쟁이 일어나지 않았다면 고인은 속세에서 출세의 길을 달렸을지도 모른다.\n황폐해진 세상에 영적으로, 물리적으로 봉사하기로 결심한 고인은 하느님의 말씀을 전하는데 일생을 바쳤다. 신학교 시절 천주교 성인의 일대기(성녀 마리아 고레티)를 영한 번역한 작업을 시작으로 평생 펴낸 책만 50여권이 넘는다. 39세의 나이에 국내 최연소 주교로 임명된 이후에는 청주교구장을 맡아 성당과 사제, 신자를 늘리는데 힘쓰는 한편, 라틴어로 쓰인 교회법전을 6년간 번역해 한국어판을 내놓기도 했다. 2012년 서울대교구장에서 물러난 뒤로도 서울 혜화동의 가톨릭대 성신교정 주교관에 머물며 저술활동을 해왔다. 고인은 하느님의 말씀을 접한다면 누구나 믿지 않을 수 없으리라는 생각이 그를 이끌었다고 고백했다.\n2006년 교황 베네딕토 16세는 고인을 추기경에 임명한다. 고(故) 김수환 추기경에이어서 한국 천주교가 배출한 두 번째 추기경이다. 천주교가 동아시아 최대 교세를 자랑하는 한국 천주교의 위상을 인정한 것이지만 정 추기경은 스스로를 높이지 않았다. 사목 표어도 주교 서품을 받으며 정했던 ‘모든 이에게 모든 것 (Omnibus Omnia)’을 그대로 쓰기로 했다. ‘모든 사람을 대등하게, 나와 같은 사람으로서 맞이하고 시간부터 생명, 능력과 정성까지 내 모든 것을 다 내놓겠다’는 뜻이다.\n생명의 존엄성을 지키려는 고인의 뜻은 한 순간 급조된 것이 아니다. 고인은 2006년 ‘뇌사 시 장기 기증’과 ‘사후 장기 기증’ 서약서를 썼다. 2018년 연명치료를 받지 않겠다는 연명의료계획서를 스스로 작성하면서도 “고령이라서 장기기증이 어렵다면 안구라도 기증을 해달라”고 당부했다. 허 신부는 “어머니의 영향을 받았을 것”이라고 썼다. 1996년 먼저 세상을 떠난 고인의 어머니 역시 “죽어서도 좋은 일을 할 수 있다”면서 안구를 기증했다. 주변의 만류에도 고인은 타인을 살리기 위해 모친의 육신을 허는 수술을 끝까지 지켜봤다."
"서강대 철학과 명예교수이자 미국 칼빈신학대학원 철학신학교수로 재직 중인 강영안 교수가 여러 신앙의 주제를 철학적 관점에서 바라본 책을 펴냈습니다.\n강 교수의 책 '철학자의 신학 수업'을 비롯해 새로나온 책들을 소개합니다. 이빛나 리포터입니다.\n그리스도인 철학자 강영안 교수가 그리스도인의 삶과 신앙을 성찰한 책 '철학자의 신학 수업'을 저술해 발표했습니다.\n책은 저자가 한 기독교 잡지에 연재한 글들을 정리한 것으로, 저명한 철학자들의 이론을 신학적으로 해석하며, 그리스도인의 삶에 적용할 수 있을 만한 여러 통찰들을 찾아갑니다.\n저자는 '불합리하기 때문에 나는 믿는다' 등 우리에게 잘 알려져 있지만 오해가 있는 열 가지 명구를 화두로, 하나님과 인간, 세상에 관해 사유한 바를 나눕니다.\n총 3부로 구성된 책의 1부에선 하나님을 찾는 인간에 대해 이야기하고, 2부에선 '신앙과 이성'을 주제로 믿는다는 것과 안다는 것, 신학 한다는 것이 무엇인지 설명합니다.\n또 3부에선 그리스도인이 세상 속에서 어떻게 존재해야 할지 이야기하며, 특별히 팬데믹으로 상황에 놓인 그리스도인들이 온유하고 겸손하게, 이웃을 배려하는 삶을 살아가야 함을 일깨웁니다.\n강 교수는 이 책을 먼저 교회 지도자들이 읽어보길 바란다고 권면했습니다.\n미국 감리교 실천신학자 윌리엄 윌리몬의 성찬에 관한 저작 '오라, 주님의 식탁으로'가 국내에서 출간됐습니다.\n저자는 성찬이야말로 그리스도인의 신앙 여정에 자양분을 제공하는 식사임을 강조하며, 성찬의 의미와 신학적 논쟁 등 성찬에 관한 전반적인 내용을 설명합니다.\n결혼을 소망하는 크리스천 싱글들을 위한 조언을 담은 에세이스트 이애경 작가의 책 '기다리다 죽겠어요'가 9년 만에 개정판으로 다시 나왔습니다.\n책은 배우자를 기다리는 크리스천 싱글들이 가져야 할 바른 마음가짐과 태도를 설명하고, 이성 교제로 힘들어하는 이들에게 위로를 건넵니다.\nCBS 뉴스, 이빛나입니다."
"출판인들은 자신이 펴낸 책 한 권이 우리 사회와 시대에 큰 영향을 미치기를 소망한다. 평범한 일상에서는 기대하기 어렵지만, 코로나19 팬데믹 같은 역사의 변곡점에서 크게 영향을 미치는 책이 나타난다.\n21세기가 시작되는 시점에서 <링크>는 이른바 네트워크 시대를 맞이하는 책이었다. 인터넷과 하이퍼텍스트가 연결된 월드와이드웹(www)은 모든 정보와 지식과 사람을 연결하여 우리가 사용하는 사물인터넷, 사회관계망서비스(SNS), 스마트폰 등의 초석을 만들었다. 지금은 손안의 컴퓨터인 스마트폰으로 세계 모든 웹상의 정보를 즐기고, 또 웹 기반의 서비스를 즐기게 되었다. 웹으로 쇼핑·송금 등 삶의 편리함을 누리고, 나아가 지역·정치·인종의 벽을 넘어 교류·공유 또는 연대의 장으로까지 발전해, 이미 세상의 커다란 사회질서와 이념의 형태로까지 자리매김하고 있다.\n우리는 지난 2세기 과학기술의 발전이 호모사피엔스 5만년의 총합보다 크다는 특이점(singularity)의 시대를 살고 있다. 그만큼 현대과학은 눈부시고 현란하며 빠르게 변하고 있다.\n우리의 삶은 그 소용돌이에 적응하며 살아가야 한다. 특히 자본을 움직이고 경제·경영 활동을 영위하는 이들은 다가오는 미래를 예측하고 앞서가는 것이 재화이므로, 이를 대비하기 위해 과학책을 읽고 길을 찾는다."
""
"대한국토·도시계획학회는 오는 23~14일 이틀 간 유튜브 '도시TV'에서 춘계산학학술대회를 생중계한다고 22일 밝혔다.\n춘계산학학술대회는 국내 도시계획분야를 대표하는 학계·기술계·산업계가 공동 주최하는 산학협력 학술대회다.\n이날 학술 대회에선 총 35개 세션에서 약 200편의 학술논문이 발표된다. 이어 '코로나와 도시-국제대도시권의 경험과 시사점'을 주제로 한 정책세미나가 진행된다.\n마지막으로 미국과 영국, 국내의 사례에 대해 알아본 후 4차 산업혁명과 동북아 공간개발 협력과 전망, 도심개발과 관리, 로봇친화형 건축물 인증, 노후저층주거지 정비사업 등 '코로나와 도시-국제대도시권의 경험과 시사점'에 대한 토론이 펼쳐질 예정이다.\n김현수 대한국토·도시계획학회장은 \"코로나 팬데믹이 우리의 일상에 많은 변화를 가져왔다\"면서 \"포스코 코로나 이후 이러한 변화가 우리가 속한 도시와 지역에 미칠 다양한 문제들을 짚어보고 해결책을 고민해야 하는 것이 도시계획을 전공하는 전문가들의 역할이라 생각하며 이번 학술대회의 의의도 여기에 있다\"고 말했다."
"웹예능 '네고왕'에 출연해 특별메뉴 행사를 벌인다고 홍보한 뒤에 배달 앱 주문을 막아 논란이 됐던 '걸작떡볶이'가 해명에 나섰다.\n19일 걸작떡볶이치킨 (주)위드인푸드(이하 걸작떡볶이) 대표 김복미 대표는 공식 SNS에 친필 사과문을 게재했다.\n김 대표는\"예상을 뛰어넘는 관심과 사랑을 주신 것에 감사의 마음 전한다\"며 \"고객분들의 관심에 실시간으로 만족을 드리고 싶었으나, 현재 매장마다 주문 폭주로 실망을 안겨드리고 있는 점도 진심으로 사과의 말씀 드린다\"고 말했다.\n김 대표에 따르면 현재 걸작 떡볶이는 배달 앱 '배달의 민족'(배민)을 오픈하면 5분 안에 30~50개의 주문이 동시에 접수돼 당장 주문을 닫아야 하는 상황이다.\n김 대표는 \"밀린 주문이 처리되면, 다시 주문 접수하고, 닫고를 반복하고 있다\"고 해명했다.\n이어 \"지난주부터 본사 임직원 모두 비상근무를 하며 최대한 많은 물량을 준비했으나, 걸작의 치킨은 국내산 냉장육만을 사용하여 미리 가공할 수 없는 제품이라 잠시 품절 될 수도 있다\"며 \"기다려주신 고객분들에게 실망을 안겨드려 다시 한번 죄송한 마음\"이라고 말했다.\n추가 이벤트도 공지했다.\n김 대표는 \"'네고왕' 이벤트를 이번 주 금요일(23일)과 다음 주 금요일(30일) 이틀간 똑같은 내용으로 진행한다\"며 \"앙코르 이벤트 진행에 모든 고객분의 주문을 받기 어려울 수도 있지만, 단 한 분의 고객이라도 더 걸작을 주문하실 수 있도록 본사로서 최선의 노력을 다하겠다\"고 말했다.\n가맹점주들의 상황도 언급했다.\n김 대표는 \"각 가맹점에서도 주말부터 이어진 주문 폭주로 피로감이 높으시나, 최선의 노력을 다해주고 계시다\"고 말했다.\n끝으로 김 대표는 \"'복미 누나'로 불린 것이 영광\"이라며 \"한 번도 안 먹은 고객은 있어도 한 번만 먹는 고객은 없도록 하기 위해 최선을 다하겠다\"고 덧붙였다.\n걸작떡볶이편은 지난 16일 공개됐다.\n이날 걸작떡볶이는 방송 이후인 19일부터 21일까지 모듬튀김과 주먹밥, 당면사리, 스파게티면 등을 증정하는 '네고왕떡닭세트' 시리즈를 선보였다.\n이 메뉴들은 배달의 민족 앱을 통해 가능하다고 안내했으나, 정작 배민 앱에서 걸작떡볶이를 주문할 수 없어 소비자들로부터 불만이 제기됐다.\n다음은 걸작떡볶이 김복미 대표 명의의 사과문 전문."
"페기 구는 세계적인 디제이이자 음악 프로듀서, 패션 디자이너로 활약하고 있다. 2016년부터 독일 베를린을 중심으로 활동해온 페기 구는 독보적인 음악 프로듀싱으로 유럽에서 큰 인기를 끌며 세계적인 디제이로 자리매김 했다.\n2019년 발표한 앨범 ‘Moment EP’에서는 한국어로 된 가사와 한국적 정서를 담아낸 음악을 선보여 주목받았다. ‘MMCA 라이브 X 페기 구’에서는 ‘Moment EP’에 수록된‘Han Pan’을 비롯해 다양한 음악을 선보인다.\n이번 공연을 위해 특별히 ‘이승택-거꾸로, 비미술’ 전시실이 개방됐다. 영상을 통해 이승택의 작품과 어우러진 페기 구의 음악을 함께 보고 듣는 특별한 관람 경험을 제공한다.\n또 ‘국립현대미술관 다원예술 2021: 멀티버스’에 참여한 권하윤의 VR 작품‘잠재적인 마법의 순간을 위한 XX번째 시도’를 직접 관람한 페기 구의 소감을 비롯해 현대미술에 대한 열정과 색다른 모습을 담은 진솔한 인터뷰도 공개된다.\n페기 구의 디제잉 공연은 7일 오후 4시부터 국립현대미술관 유튜브를 통해 중계된다.\n한편 ‘MMCA 라이브’는 코로나19 감염병 예방을 위한 사회적 거리두기 방역지침에 따라 국립현대미술관이 마련한 비대면 온라인 공연 프로그램이다.\n작년에 이어 올해도 국립현대미술관 서울을 시작으로 과천, 덕수궁, 청주에 특색 있는 공연자를 초청하여 미술과 음악이 결합된 다양한 온라인 콘텐츠를 선보일 계획이다. 2021년 첫 공연인 ‘MMCA 라이브 X 페기 구’는 서울시가 주관하는‘서울패션위크’와의 협력으로 진행된다."
"22일 오후 서울 서초구 서초동 코스모스아트홀 지하 공연장에서 베토벤 ‘피아노 소나타 30번’ 1악장의 밝고 맑은 선율이 흘러나왔다. 40년 넘게 지휘자로 무대에 서온 정명훈이 지휘봉을 잠시 내려놓고 ‘피아니스트’로 돌아서며 연 기자회견 자리에서 연주한 곡이다.\n정명훈은 이날 세계적인 클래식 레이블 도이체그라모폰을 통해 <하이든·베토벤·브람스 후기 피아노 작품집>을 디지털 선발매했다. 그가 피아노 앨범을 낸 건, 2013년 12월 독일 유명 레이블 이시엠(ECM)을 통해 발매한 <정명훈, 피아노>에 이어 두번째다. 23일부터 ‘정명훈 피아노 리사이틀’(하이든, 베토벤 그리고 브람스) 공연도 한다.\n정명훈은 이날 회견에서 피아노를 향한 애정을 드러내며 앨범 발매와 공연에 대한 소감을 전했다.\n사실 정명훈은 지휘자 이전에 피아니스트로 먼저 이름을 떨쳤다. 1974년 한국인으로는 처음으로 차이콥스키 콩쿠르 피아노 부문에서 2위에 올랐다. 1위는 소련의 안드레이 가브릴로프로, 단 2표 차이였다. 심사위원 절반 이상이 소련 출신이고, 입상자도 대부분 소련 출신이었다. 정명훈의 입상은 귀국 카퍼레이드까지 했을 정도로 한국을 떠들썩하게 했다.\n이후 정명훈은 지휘자로서의 활동에 집중했다. 피아니스트로 무대에 서는 일은 거의 없었다. 지휘를 겸하는 협연 무대나 실내악 무대에서 피아노를 연주하긴 했지만, 이마저도 극히 제한적이었다. 그러다 차이콥스키 콩쿠르 이후 꼭 40년이 지난 2014년, 피아니스트로 첫 리사이틀을 열었다.\n7년 만에 피아노 무대로 돌아온 정명훈은 하이든·베토벤·브람스의 후기 피아노 작품을 선곡했다. 하이든 ‘피아노 소나타 60번’, 베토벤 ‘피아노 소나타 30번’, 브람스의 ‘3개의 인테르메조’와 ‘4개의 피아노 소품’이 바로 그것이다. 클래식 거장 3명 모두 50~60대 인생 후반기에 완성한 피아노곡들이다.\n정명훈은 작곡가와 작품을 고른 이유에 대해 “내가 어릴 때 첫 연주를 한 곡이 하이든이었다. 베토벤은 큰 거인이기에 연주하고 싶었다. 브람스는 큰 규모의 곡을 만들었는데, 내가 선택한 곡은 작고 조용한 곡들이다. 나이가 들면서 느낌이 달라지는 것 같다. 좀 더 조용하고 아름다운 곡에 마음이 닿는다”고 했다.\n2014년 피아노 리사이틀이 소품 위주로 ‘가족과 손주에게 들려주고 싶은 음악’이란 콘셉트를 잡았다면, 이번 리사이틀은 세계적인 작곡가들이 말년에 만든 피아노 작품을 통해 ‘인생이라는 아름다운 여정’을 보여주는 것이 콘셉트다. 정명훈은 이번 무대를 두고 “음악을 통해 삶의 여러 단면을 표현하고 싶다”고 말했다.\n정명훈은 옛날과 달라진 점이 무엇인지 묻는 질문에 “젊었을 때 손가락은 훨씬 더 잘 돌아갔지만, 지금은 원하는 대로 손가락이 잘 돌아가지 않는다. 대신 옛날에 안 보이던 것이 보이고, 못 느끼던 것을 느낄 수 있다. 시간이 흘러가고 경험이 더해지면 음악에서 표현된다”고 농담과 진담을 섞어 재치있게 답했다. 세번째 앨범 계획을 묻는 질문에는 “슈만의 ‘환상곡’을 연주하고 싶다. 아내가 너무 좋아하기 때문”이라고 말했다.\n정명훈은 이날 회견을 슈만의 ‘아라베스크’ 연주로 마무리했다. 스승의 딸 클라라를 사랑한 슈만이 그를 그리며 만든 곡이었다.\n이번 리사이틀은 의도치 않게 코로나 팬데믹이 가져온 결과이기도 하다. 코로나19 사태 장기화로 국외 오케스트라 공연 대부분이 취소되면서 정명훈은 피아노를 연주하며 지난 한 해를 보냈다. 그는 “그런 시간이 피아니스트로 다시 무대에 오르는 계기가 됐다”고 했다.\n70살을 앞둔 거장이 위대한 작곡가들의 말년 작품을 통해 그려낼 인생의 관조는 어떠할까? 그의 전국 투어 리사이틀은 대구(23일), 군포(24일), 광주(25일), 수원(27일), 서울(28·30일)에서 열린다."
"일상으로 돌아가는 내일 전국에 비 소식이 있습니다.\n비는 내일 새벽 제주도를 시작으로 오전에는 서해안과 경남 서부로 확대하겠고, 오후에는 전국에 비가 내리겠습니다.\n이번 비, 봄비치고 양이 꽤 많겠습니다. 모레까지 제주 산간에 200mm 이상, 그 밖의 제주와 남해안에 30~80mm, 영동을 제외한 중부지방에도 10~50mm의 비가 예상됩니다.\n제주와 남해안은 시간당 10~20mm 내외로 비가 강하게 내리는 곳이 있겠습니다. 비로 인한 피해가 없도록 유의하시기 바랍니다.\n내일 전국이 흐린 가운데 낮 동안 서늘하겠습니다. 내일 아침 기온은 서울 13도, 춘천 9도로 출발하겠고, 낮 기온은 서울 16도, 광주와 대구 17도에 머물겠습니다.\n내일 제주와 남해안은 바람이 강하게 불겠습니다. 모레 비가 그치고 나면 다시 이맘때 봄 날씨가 찾아오겠습니다.\n날씨였습니다."
"내일은 쾌청한 날씨 속에 미세먼지 걱정도 없겠습니다. 다만, 크게 벌어지는 일교차는 유의를 하셔야겠습니다.\n특히 내일 아침 기온이 오늘보다 크게 떨어질 텐데요, 내일 서울의 아침 기온이 5도로 출발하겠고, 일부 내륙은 영하권을 보이기도 하겠습니다.\n낮에는 포근하겠습니다. 내일 서울의 낮 기온 18도, 광주 19도, 부산 16도가 예상됩니다.\n해상에는 풍랑특보가 발효 중인 가운데 내일 바다의 물결은 4m 안팎까지 매우 높게 일겠습니다.\n이번 주 날이 대체로 맑겠고 일교차가 크겠습니다.\n날씨였습니다."
"경남 등 일부지역에 빗방울이 떨어지기도 했지만, 대부분의 지역에선 깨끗한 공기에 쾌청한 날씨까지 봄을 만끽하기에 더할 나위 없었습니다.\n내일은 맑은 하늘에서 봄볕이 쏟아지면서 한 낮 기온은 20도까지 쑥 오르겠습니다.\n단, 아침과 밤엔 쌀쌀하겠습니다.\n특히, 차가운 북동풍을 직접 맞는 대관령 지역은 영하로 떨어지기도 하겠습니다.\n일교차에 대비한 옷차림 잘해주시기 바랍니다.\n한편, 북동풍이 산맥을 넘어가는 과정에서 서쪽 지역 공기는 건조해집니다.\n화재 예방에도 힘써주셔야겠습니다.\n주말 동안 기온은 오름세를 보이겠고, 제주와 남해상엔 강풍이 불겠습니다.\n모자나 양산을 쓰고, 자외선 차단제를 3시간마다 바르는 것이 바람직합니다.\n채널A 뉴스 날씨였습니다."
"경기 동부와 강원 내륙·산지, 충청권 내륙, 전북, 경북 북부 내륙은 오전까지 약하게 비가 이어지겠다.\n전날부터 이날 오전까지 예상 강수량은 전남 동부 남해안·경남권 남해안·제주도(북부 해안 제외)·지리산 부근이 20∼60㎜(많은 곳 제주도 산지 100㎜ 이상), 중부지방(강원 영동 제외)·남부지방·제주도 북부 해안·서해5도·울릉도·독도는 10∼40㎜다.\n아침 최저기온은 9∼15도, 낮 최고 기온은 13∼22도로 예보됐다.\n기상청은 \"13일 아침 기온은 전날보다 2∼5도 올라 전국 대부분 지역에서 10도 내외가 되겠으나 낮부터 북서쪽에서 찬 공기가 남하해 쌀쌀해지겠다\"고 예상했다.\n14일 아침 기온은 큰 폭으로 하강할 것으로 예보됐다.\n미세먼지 농도는 전 권역이 '좋음' 수준을 보이겠다.\n바다의 물결은 동해 앞바다에서 1.0∼4.0ｍ, 서해 앞바다에서 0.5∼2.5ｍ, 남해 앞바다에서 0.5∼4.0ｍ로 일겠다.\n먼바다의 파고는 동해 1.0∼5.0ｍ, 서해 1.5∼4.0ｍ, 남해 1.0∼4.0ｍ로 예상된다.\n기사의 원 데이터인 기상청 기상예보는 웹사이트(https://www.weather.go.kr)에서도 확인할 수 있습니다."
"영화 자산어보가 호평을 받으면서, 자산어보란 책은 물론 조선 후기 실학자인 저자 정약전의 삶도 다시 관심을 받고 있습니다.\n백성들의 실생활에 도움되는 학문을 해야 한다는 실학 정신.\n김지선 기자가 보도합니다.\n유배지 흑산도에서 바다 생물에 매료된 실학자.\n그에게 물고기 지식을 알려주고 글을 배운 청년.\n한 편의 수묵화 같은 빼어난 영상에 담긴 두 사람의 이야기는 조선 후기 실학자 정약전이 남긴 저서,  '자산어보'에서 시작됐습니다.\n1814년 해양생물 155종의 이름, 분포, 형태, 습성 등을 꼼꼼하게 조사해 기록한 정약전은, 서문에 '창대'란 사람에게 도움을 받아 책을 완성했다고 적었습니다.\n시대를 앞서간 대학자 정약전, 정약용 형제는 사상적으론 일치했지만, 성품은 달랐습니다.\n유배지에서도 다시 돌아갈 날을 준비하며 5백여 권에 이르는 방대한 저술을 남긴 동생 정약용과 달리, 정약전은 궁핍한 백성들의 삶에 직접 다가섰습니다.\n이런 '자산어보'의 정신은 우리나라 해양 생물 연구의 뿌리가 돼 지금도 과학자들에게 영감을 주고 있습니다.\n백성들에게 실익을 주는 학문을 해야 한다고 굳게 믿었던 200년 전 실학자의 정신이 오늘날 과학에서, 문화 예술 작품에서 다시 빛을 발하고 있습니다.\nKBS 뉴스 김지선입니다."
"올 들어 경북지역의 대기질이 개선된 것으로 조사됐습니다.\n경상북도는 지난해 12월부터 올해 3월까지 경북의 초미세먼지 평균 농도가 세제곱미터 당 21마이크로 그램으로, 최근 3년 평균보다 19% 감소했다고 밝혔습니다.\n미세먼지 '좋음' 일수는 43일로 최근 3년 평균보다 18일 늘었고, '나쁨' 일수는 13일 줄었습니다.\n경상북도는 황사발생 감소 등 외부 기상환경이 나아졌고, 미세먼지 발생 사업장 등에 대한 집중관리가 성과를 낸 것으로 분석했습니다."
"병 바닥이 깊게 들어간 와인일수록 좋은 와인이라는 얘기가 있다. 이는 사실이 아니다.\n와인병 바닥에 쏙 들어간 부분을 ‘펀트(Punt)’, 푸시업(Pushup)’ 등이라 부르는데, 고급 와인이라고 잘 알려진 독일의 리슬링 와인에는 펀트가 없다. 병 모양이 와인의 품질을 좌우하지 않는다는 대표적 사례. 굳이 상관관계를 짓자면, 펀트가 없는 병은 유리 소모량이 적어 유통에 비용이 더 적게 들 수 있다. 하지만 일반적인 법칙으로 보긴 어렵다. 와인의 품질과 상관없이 마케팅 전략에 따라 달라질 수 있다. 병 바닥을 움푹 들어가게 하면 부피가 줄어든 만큼 병을 더 크게 만들 수 있어, 같은 용량의 다른 병보다 커 보이는 효과를 거둘 수 있기 때문이다."
"렉서스가 2025년까지 전차종을 전동화한다는 목표를 제시했다. 또 전동화 모델을 포함해 친환경 모델 20여종의 신형 및 부분 변경 모델을 투입한다.\n렉서스는 지난달 30일 'LEXUS CONCEPT REVEAL SHOW'를 통해 전동화 계획과 브랜드 변혁을 위한 대응 내용을 발표했다. 렉서스는 현재 전세계 약 90개의 국가와 지역에서 9종의 하이브리드(HEV) 자동차와 전기차를 판매하고 있다. 2020년 말 기준 누적 판매 대수는 약 193만대다.\n렉서스는 2025년 전 차종에 전동화를 설정해 판매 비율이 가솔린 엔진 자동차 비율을 웃도는 것을 지향하겠다고 밝혔다. 또 2050년에는 전 모델 라인업의 재료, 부품, 차량 제조에서부터 차량 물류, 최종 폐기 등 라이프 사이클 전체에서 탄소 중립을 지향하는 자동차 만들기에 도전할 방침이다.\n렉서스는 최근 전기차 콘셉트카인 ‘LF-Z 일렉트리파이드’도 처음 선보였다. 단순하고 매끄러운 조형과 독자성 있는 디자인을 지향했으며 전기차 전용 플랫폼을 기반으로 사륜을 자유자재로 컨트롤하는 사륜 구동력 제어 기술 다이렉트4 등을 탑재했다. 운전자의 취향과 행동 특성을 학습한 인공지능이 음성 커뮤니케이션으로 운전 경로나 레스토랑의 예약 등을 제안한다.\n사토 코지 렉서스 인터내셔널 사장은 \"올해 출시되는 2종의 새로운 모델을 시작으로 다양화되는 라이프 스타일에 다채로움을 더하는 혁신적인 제품을 계속 개발할 것\"이라고 말했다."
"5일 자동차업계에 따르면 현대자동차의 쏘나타와 그랜저 등을 생산하는 아산공장은 현재 차량용 반도체 부족으로 휴업하는 방안을 두고 노조와 협의 중이다.\n아직 구체적인 휴업 날짜는 정해지지 않은 상태로, 이르면 오는 6일 중으로 휴업여부가 결정될 것으로 알려졌다.\n아산공장은 국내 세단 판매량 1위인 그랜저와 쏘나타가 생산되는 곳으로, 그랜저는 지난 3월 9217대, 2월 8563대가 팔리는 등 현대차의 판매 실적을 견인하고 있는 차종이다.\n이에대해 현대차 관계자는 \"반도체 부품 수급 차질로 인한 대응방안을 검토하고 있지만 아직 확정되지는 않았다\"라고 말했다."
"정 총장은 이 책 서문에서 “교계 언론인 평신도신문에 ‘예배·설교’에 대한 연재를 4년간 모은 것”이라며 “‘유식한 평신도’를 양육하는 막중한 소임을 수행할 수 있으리라 확신한다”고 말했다.\n그는 부록에서 코로나19에 대해 견해를 밝혔다.\n그는 “신앙의 눈을 크게 뜨고 보면 지금의 이 질병(코로나19)의 확산과 고통은 예사로운 일이 아니다. 분명히 하나님의 메시지가 담겨 있다”고 했다.\n이어 “단순한 회개의 차원을 넘어 우리가 예배당에서 지금껏 드려온 예배의 탈선과 의미상실이 그 원인 중의 하나가 될 소지가 많다. 피난 길에서 돌아와 드리는 예배부터는 환골탈태해 하나님이 기뻐하시는 예배가 되는 기적이 발생해야 할 것”이라고 했다.\n그는 한남대 영문과와 장신대 신대원, 미국 콜롬비아 신학교와 샌프란시스코 신학교에서 기독교 예전과 설교학을 전공했다. 80여권의 저서와 역서를 냈다.\n장신대 명예교수이기도 하다. 은퇴 후에도 집필에 전념하면서 ‘예배와 설교 멘터링 센터’를 세워 섬김의 활동을 멈추지 않고 있다."
"경찰은 김태현을 송치할 때 그를 포토라인에 세워 얼굴을 공개하기로 했다. 코로나19 상황을 고려해 마스크 착용 여부는 본인 의사 등을 토대로 결정할 방침이다.\n경찰에 따르면 김태현은 지난달 23일 노원구의 한 아파트에서 모녀 관계인 여성 3명을 흉기로 찔러 살해한 혐의를 받는다.\n경찰은 범행 후 자해한 김태현을 병원으로 이송했고, 회복을 마친 후 체포영장을 집행했다. 이틀간 피의자 조사를 벌인 경찰은 3일 구속영장을 신청했으며 법원은 도주·증거인멸 우려가 있다며 4일 영장을 발부했다. 경찰은 5일 신상정보 공개 심의위원회를 열고 신상을 공개키로 결정했다.\n경찰은 6일 오후 1시쯤부터 9시 10분쯤까지 약 8시간 동안 프로파일러 4명을 투입해 김태현을 직접 면담하면서 그의 성향과 범행 전후 심리 등을 집중적으로 파악한 것으로 전해졌다. 면담 내용을 분석해 사이코패스(반사회성 인격장애) 성향이 있는지도 확인할 계획이다."
"내일은 벌써 여름이 찾아왔나 싶을 정도로 다소 덥겠습니다.\n오늘보다 기온이 더 크게 오르는 곳이 많을 텐데요, 대체로 최고기온이 25도를 넘어서겠고요.\n서울은 28도, 정선은 29도로 4월 중순의 평년기온을 10도가량이나 웃돌겠습니다.\n반소매 차림도 어색하지 않겠지만, 유의하셔야 할 게 있습니다.\n햇볕이 제법 강해서 자외선지수 대부분 지역이 매우 높음 단계로 오르니까요, 피부 건강을 위해 자외선 차단 크림을 꼼꼼하게 바르셔야겠습니다.\n맑은 날씨 속에 건조특보는 더 많은 곳들로 확대됐습니다.\n전남과 영남 일부 지역까지 실효습도가 35% 이하로 떨어지면서 건조주의보가 내려졌고요, 그 밖의 지역 역시 대기가 갈수록 건조해지겠습니다.\n화재 사고 나지 않도록 조심하시기 바랍니다.\n고온 현상은 주 후반 들어서 차차 누그러지겠고요, 금요일부터는 다시 포근한 봄 날씨를 회복하겠습니다.\n지금까지 날씨 전해드렸습니다."
"한 주의 시작부터 봄기운이 완연했습니다.\n내일(20일)은 더 따뜻하겠고, 대신 일교차는 더 크겠습니다.\n옷차림 유의하셔야겠는데요, 이번 한 주는 따뜻하다 못해 주 중반에는 다소 덥겠습니다.\n수요일 서울의 낮 최고 기온이 27도까지 오르면서 6월의 상순, 초여름 날씨를 보이겠습니다.\n대기 질 걱정은 당분간 안 하셔도 되겠지만, 건조함이 갈수록 심해지겠습니다.\n기상청 통계자료에 따르면 산불 사고의 59%가 주로 봄철에 발생을 하는데요, 내일 새벽까지 강원 동해안은 강풍까지 부는 만큼 불씨 관리 철저하게 해주셔야겠습니다.\n내일 아침 기온은 오늘보다 3도가량이 높겠습니다.\n서울이 9도에서 출발하겠고, 낮 기온은 23도까지 오르겠습니다.\n남부지방은 광주와 대구 25도 예상되고요, 아침에는 내륙 곳곳에 안개도 끼겠습니다.\n당분간은 맑고 포근한 봄 날씨가 이어지겠습니다."
"재단은 29일 성남아트센터에서 재생에너지 전문 스타트업 이온어스(대표 허은)와 ‘탄소중립 그린발전 지원 업무협약’을 체결하고, 올해 10월 예정된 ‘2021 성남 축제의 날’을 친환경 축제로 운영하기 위한 재생에너지 활용 지원 협력을 약속했다.\n이온어스는 국내 최초이자 유일의 탄소중립 이동형 에너지 저장장치(Energy Storage System, 이하 ESS) 특허를 보유한 기업으로, 지난 3월 산업통상자원부 산업융합규제특례심의위원회에서 실증특례를 승인받은 바 있다. ESS란 태양광이나 심야전력 등을 이용해 에너지를 저장해 두었다가 필요할 때 공급해, 에너지 이용 효율을 향상시키는 시스템을 말한다.\n특히 이온어스의 이동형 ESS는 전기차의 사용 후 배터리를 이용해 구성한 배터리팩을 전력변환장치와 결합하여 트럭에 탑재, 전기가 필요한 곳이면 어디든 안전하게 이동해 전력을 공급할 수 있는 친환경 그린발전기다.\n기존의 축제 등 야외행사에서 주로 사용되어온 디젤발전기를 대체해, 디젤 연료로 인해 발생하는 탄소배출과 미세먼지, 소음, 진동, 냄새 등의 문제를 해소하고 연료비 절감의 효과까지 기대할 수 있다.\n재단은 이번 협약을 통해 ‘2021 성남 축제의 날’ 기간 동안 축제 설비 및 운영에 필요한 전력에 대해 이온어스의 이동형 ESS를 활용한다. 기존 디젤발전기의 연료 소모량을 약 400리터로 산정했을 때, 이동형 ESS를 활용하면 약 1038t의 탄소배출을 절감할 수 있으며, 이는 30년생 소나무 약 150그루를 심는 것과 맞먹는 탄소절감 효과다.\n성남문화재단 노재천 대표는 “기후 위기 극복을 위한 탄소중립 실현이 전 세계적인 화두인 만큼, 문화예술 분야에서도 친환경 정책을 실천하는 방안을 모색해 왔다”며 “올해 ‘성남 축제의 날’은 시민과 함께 문화와 예술을 향유하는 축제임과 동시에 미래 재생에너지 기술을 결합한 녹색 축제로서 모범사례가 될 것”이라고 밝혔다.\n이온어스 허은 대표이사는 “그동안 친환경 이동형 그린발전기의 기술개발과 상용화에 노력해 왔는데 이번 협약을 통해 문화예술 분야는 물론, 보다 다양한 분야에서 활용되는 기회가 될 것으로 기대한다”고 했다.\n오는 10월 7일부터 10일까지 성남아트센터 야외공간에서 개최되는 ‘2021 성남 축제의 날’은 빛을 소재로 예술(CT)과 기술(IT)이 융합된 디지털 아트 콘텐츠를 선보일 예정이다.\n팬데믹으로 흔들린 시민들의 일상을 위로하고 ‘더 나은 일상’으로의 회복을 향한 희망을 테마로, 미디어파사드, 인터렉티브 아트 콘텐츠, 드론쇼 등의 볼거리와 지역의 전문예술인과 협력한 설치 조형작품 전시, 지역 소상공인이 함께하는 로컬마켓, 시민릴레이 무대 등 축제 콘셉트에 맞는 다양한 프로그램을 기획 중이다. 축제 행사 및 세부일정 등에 대한 자세한 정보는 추후 공개된다."
"40대 이상 중장년층도 유튜브를 정보 검색에 적극 활용하는 것으로 나타났다. 40~60대 2명 중 1명은 네이버, 구글 등과 함께 유튜브를 통해 정보를 찾았다.\n14일 KT그룹의 디지털 미디어렙 나스미디어가 공개한 ‘2021 인터넷 이용자 조사(NPR)’에 따르면 한국의 개인용 컴퓨터(PC)와 모바일 인터넷 이용자가 가장 선호하는 검색 플랫폼은 네이버(88.1%)로 집계됐다. 이어 유튜브(57.4%), 구글(48.6%), 다음(25.4%), 인스타그램(21.2%)이 그 뒤를 이었다. 나스미디어는 15~69세 이용자 2000명에게 검색에 사용하는 플랫폼을 1~3순위까지 골라달라고 요청했다.\n가장 눈에 띄는 것은 유튜브의 약진이다. 유튜브에서도 네이버 등 포털 사이트처럼 다양한 정보 탐색이 이뤄졌으며, 40~60대도 활발히 사용했다. 40대는 절반이 넘는 53.5%가 유튜브를 꼽았고, 50대(48.6%)와 60대(45.3%)도 구글이나 다음보다 유튜브를 선호했다. 나스미디어는 “유튜브는 이제 다양한 정보를 제공하는 검색 채널로도 자리매김했고 검색 정보 종류의 경계도 허물어진 것으로 보인다”고 설명했다.\n코로나19 확산으로 인해 저녁시간과 주말에 인터넷을 사용하는 사람이 부쩍 늘어난 것으로 나타났다. 이번 조사는 2020년 12월21~29일 실시됐는데, ‘저녁 6시 이후 인터넷을 사용한다’는 응답은 전년(2019년 12월20일~2020년 1월9일 조사)보다 7%포인트 증가했다. 또 주말에 인터넷을 사용하는 시간도 전년 대비 12% 증가했다.\n온라인 동영상 시청 채널은 유튜브가 압도적인 사용자 비율(91.8%)로 1위 자리를 지켰다. 그 다음으로는 넷플릭스(46.1%)가 지난해보다 1단계 상승한 2위를 기록했고 네이버(31.5%), 인스타그램(31.2%) 순으로 집계됐다.\n유튜브를 제외하면 유료서비스는 넷플릭스, 무료서비스는 네이버가 주요 동영상 시청 서비스임이 확인됐다.\n나스미디어 커넥트사업본부 DTLab 이지영 실장은 “이제 네이버와 유튜브 같은 상위 서비스에서 엔터테인먼트, 정보 탐색, 쇼핑이 한 공간에서 이뤄지는 행태가 보편화된 것으로 보인다”며 “하나의 서비스 안에서 제품 탐색부터 구매 단계까지 다양한 마케팅 접점이 이뤄질 수 있는 환경이 만들어졌다는 것을 의미한다”고 말했다."
"48년생, 두 마리 토끼를 쫓을 수 없는 법, 한 가지 일을 확실하게 하라.\n60년생, 주변 상황을 숙지하고 전문가와 상의하라.\n72년생, 비교하고 재다보면 늦어지니 서둘러 선택하라.\n84년생, 모든 사람과 현재의 일에 감사하는 마음을 가져라.\n96년생, 보고 싶은 사람이 있다면 생각만 하지말고 찾아가라.\n49년생, 주위 사람 모두가 내 말을 믿지 않는구나. 신뢰를 쌓을 때이다.\n61년생, 일에 진척이 있다. 너무 기뻐하지 말고 신중하라.\n73년생, 준비가 미흡하다. 조금만 노력하면 성취할 수 있다.\n85년생, 어떻게 시작하는 가가 성공을 좌우한다.\n97년생, 바쁜 하루 속에 이별과 만남이 교차한다.\n50년생, 아무리 애를 써도 피하기 힘들다. 의연하게 받아들이는 것이 최선이다.\n62년생, 미련이 남아있으니 재력에 손실이 많다.\n74년생, 깊은 산중에 홀로 있으니 고난과 갈등이 있다.\n86년생, 현명한 지혜와 건강한 육신이 자랑스럽구나. 매진하라.\n98년생, 금전거래에 주의해라.\n51년생, 상대방과 대화를 통해 타협점을 찾는 것이 좋다.\n63년생, 매매도 어려운데 이익이 남겠는가. 욕심을 버려라.\n75년생, 윗사람과 상의하여 다음 기회를 기약하자.\n87년생, 많은 사람을 만나겠지만 쉽게 인연을 찾지 못한다. 여성은 근신하라.\n99년생, 누군가에게 상처를 주게되니 행동에 주의해라.\n52년생, 귀하의 영예로움이 세상에 널리 알려진다.\n64년생, 사방에 도와주려고 하는 사람들이 줄을 선다.\n76년생, 무조건 성사된다. 그러나 상대방에게 실망을 주는 일을 삼가야 한다.\n88년생, 오랫동안 숙원한 일이 이루어진다.\n00년생, 약속한 것을 소중하게 생각해라.\n53년생, 목표가 너무 크다. 올라가는데 힘이 드니 조금만 낮춰보자.\n65년생, 마음이 안정되지 않아 갈팡질팡하니 일이 더디겠다.\n77년생, 유리하게 흐름이 변하니 적극적으로 활동하는 것이 좋겠다.\n89년생, 남과 다투지 마라.\n01년생, 안개 속에서 밝은 빛을 찾는구나.\n54년생, 스스로 자기 무덤을 파는 격이니 너무 사람을 믿지 마라.\n66년생, 매매가 이뤄져도 손해만 크다.\n78년생, 준비가 완벽하지 못한 상태에서 일을 시작하니 모래성만 쌓게되는 형국이다.\n90년생, 여행 도중에 곤경에 처할 수 있다.\n02년생, 기다리던 소식이 들려온다.\n55년생, 현업에 꾸준히 투자하고 노력하라.\n67년생, 별다른 어려움 없이 거래가 성립된다.\n79년생, 친척이나 친구의 도움으로 좋은 일이 일어난다.\n91년생, 당신의 끈질긴 노력이 상대를 감동시킨다.\n03년생, 멀리보고 선택과 행동을 하라.\n56년생, 중간에 반대하는 사람이 많으니 성립되기 어렵다.\n68년생, 집안 식구 모두가 합심하니 반드시 좋은 일이 생길 것이다.\n80년생, 님도 보고 뽕도 따니 동서남북 길한 방향이다.\n92년생, 바라는 것이 매우 잘 풀려 바라는 것이 없겠다.\n04년생, 자신보다 힘없는 사람에게 예의있게 행동하라.\n57년생, 길가에 액과 도둑이 기다리고 있으니 조심하라.\n69년생, 어렵게 진행되나 이 고비를 잘 넘기면 좋은 결과 있겠다.\n81년생, 새로운 일을 시작하는 것이 좋겠다.\n93년생, 작게는 이룰 수 있으나 서두르면 그것마저 놓치지 늘 조심하라.\n05년생, 불필요한 질문과 호기심에 주의해라.\n58년생, 하는 일에 마가 끼고 장애가 많다.\n70년생, 친한 사람을 믿다가 낭패를 볼 것이니 주의하라.\n82년생, 무리하게 확장하지 말고 새로운 마음으로 노력하라.\n94년생, 때를 만나지 못하니 답답한 마음 가눌 길이 없구나.\n06년생, 집중력이 필요한 하루이다. 충동적으로 행동하지마라.\n59년생, 서로가 이익을 보는 좋은 거래이니 만족하겠다.\n71년생, 빨리 결정하라. 시간을 끌면 불리하다.\n83년생, 남쪽으로 확장하면 좋은 일이 생긴다.\n95년생, 기술계통은 대길하다. 남쪽에 좋은 자리가 있다.\n07년생, 결정하기 힘든 갈등이 생긴다."
"연예계 대표 아트테이너(Art+Entertaine)로 손꼽히는 배우 하정우(43)와 가수 권지안(솔비, 37)는 자신만의 작품 세계를 선보이며 화가로 꾸준히 활동 중이다. 화가 데뷔 10년 차를 넘어선 두 사람은 그림 가격이 천만 원을 호가할 정도로 인정 받고 있다. 배우 하지원(43)도 화가 데뷔 동시에 그림을 팔며 아트테이너로서 행보를 시작했다.\n2010년 첫 개인전을 시작으로 국내외에서 꾸준히 전시회를 이어오고 있는 하정우는 지난달 23일부터 서울 종로구 체부동 표갤러리에서 10번째 개인전 ‘At Home(집에서)’을 열고 있다. 다음 달 1일까지 진행되는 이번 전시는 하정우가 일상에서 즐기고 경험한 대중문화 소재들을 활용한 작품을 선보인다.\n쿠엔틴 타란티노 감독의 영화 ‘저수지의 개들’이라며 발렌시아가, 나이키골프 등 유명 브랜드 옷을 입은 강도들이 등장하는가 하면 날카롭고 예민한 분위기의 오스트리아 화가 에곤 실레가 근육질에 망토를 두른 영웅으로 나타난다. 과거와 현재, 가상과 현실, 서로 다른 시공간에서 차용한 이질적인 요소를 결합해 거침없는 선과 선명한 색채로 표현했다.\n그림을 그리며 내면에 온전히 집중, 다채로운 배역을 맡아 연기할 힘을 얻는다는 하정우는 바쁜 스케줄 속에도 작품 활동을 활발하게 펼치고 있다. 미술 애호가들이 주로 구입한다는 하정우의 작품은 현재 100호(인물화 162.2×130.3㎝)가 2000만 원에 팔리는 것으로 알려졌다.\n표미선 표갤러리 대표는 매일경제에 “고객들 99%는 작품성을 보고 사가며 1% 정도가 하정우 씨 그림이라서 구입한다. 하정우 씨 작품 나오기를 기다리는 손님들이 많다”고 말했다.\n하정우의 그림은 몇 년 전부터 높은 가격에 팔리고 있다. 지난 2016년에는 하정우의 그림 최고가가 중견 화가 수준인 1800만 원에 이르는 사실이 알려져 화제를 모았다. 당시 하정우는 SBS ‘한밤의 TV연예’에서 “값어치를 인정해주셔서 기분이 좋고 책임감이 든다”라며 소감을 밝혔다.\n2012년 첫 개인전을 통해 화가로 데뷔한 권지안은 지난달 3일부터 8일까지 개인전 ‘Just a Cake-Piece of Hope(희망의 조각)’를 열고 ‘저스트 어 케이크(Just a Cake)’ 시리즈를 선보였다. 지난해 12월 말 ‘케이크 표절’ 논란이 터진 뒤 이를 모티브 삼아 작품 작업에 매진한 그는 성공적으로 개인전을 마친 뒤, 서울옥션 스페셜 경매에서 높은 낙찰가를 기록하며 주목받았다.\n권지안의 ‘저스트 어 케이크’ 시리즈 중 하나인 ‘앤젤’은 지난달 17일 마감된 서울옥션 ‘eBID 스페셜 Art Speaker & Modern Space by printbakery’ 스페셜 경매에서 49회 경합 끝에 1010만 원(추정가 550만 원)에 낙찰됐다. 이는 가나아틀리에 입주 작가들이 스피커 오브제로 작업한 평면 작품 중 최고가로, 동시대에 주목받는 작가들보다 높은 낙찰가.\n특히 권지안은 스피커 기능이 있는 캔버스에 자신의 신곡 ‘앤젤’을 삽입, 낙찰자에게 ‘앤젤’의 음원 공개 여부 결정권을 같이 포함시켰다. 낙찰자가 대중에게 공개를 원치 않는다면 ‘앤젤’은 미술 작품처럼 단 한 사람의 음악으로 소장된다. 권지안은 미술품 경매 수익금 전액을 아동보호시설 경동원에 기부해 의미를 더했다.\n자신의 끼를 가장 건강하게 풀어내는 방법 중 하나가 미술이라고 생각한다는 권지안의 그림 가격 역시 천만 원대로 올라선지 꽤 됐다. 2017년엔 셀프 컬래버레이션 시리즈의 ‘블랙스완’이 서울옥션 경매에 출품돼 600만 원에서 시작, 13번의 경합을 거처 1300만 원에 낙찰됐을 만큼 아트테이너로 인정 받고 있다.\n하지원은 서울 ‘시그니처 키친 스위트 청담 쇼룸 4F 아틀리에’에서 지난달 30일부터 6월 19일까지 열리는 ‘우행(牛行)_Amulet 展’을 통해 화가로 데뷔했다. 소의 해를 맞아 소 이미지를 담은 이번 전시에는 경원대 미대 출신 가수 구준엽과 하정우도 참여했다.\n5년 전부터 그림을 그려온 하지원은 이번 전시회에서 소를 그린 ‘슈퍼 카우(Super Cow) 시리즈 3점을 걸었다. 벌써 1점이 팔린 것으로 알려졌다. 전시 관계자는 “그림의 색감과 터치감이 좋았다”고 평했다.\n하지원은 전시 인터뷰 영상에서 “혼자 그림을 그린 지 꽤 됐지만, 외부에 소개한다는 게 긴장도 많이 되고 책임감도 느껴졌다. 사실을 결정하는데 쉽지 않았다”며 “작년부터 올해 현재까지도 코로나19로 많은 분들이 힘든 시간을 보내고 있지 않나. 그런 분들에게 힐링의 메시지를 드릴 수 있겠다 싶어 용기를 냈다”고 밝혔다.\n또 하지원은 “미술은 또 다른 언어”라며 “제가 하고 싶은 이야기들을 더 자유롭게 표현할 수 있는 것 같다. 드라마나 영화를 작업할 때는 누군가가 되어서 표현을 하는데 캔버스에서는 진짜 제가 이야기를 한다”고 고백하며 아트테이너로 첫발을 내디뎠다.\n하정우 권지안 하지원 뿐만 아니라 배우 구혜선 김규리 이준영, 가수 조영남 이혜영, 브라운아이드소울 나얼 등 많은 아트테이너들이 꾸준히 작품 세계를 선보이고 있다.\n유키스 출신 배우 이준영은 8~11일 부산 벡스코에서 열린 부산국제화랑아트페어에 작가로 참여, 세번째 전시에 나섰다. 바쁜 일정 속에도 틈틈이 그림 작업을 해오고 있다.\n지난 2009년 화가로 데뷔한 구혜선은 최근 서울 예술의전당 한가람미술관에서 개인전 ‘서태지의 lyrics 아래로 구혜선의 newage’를 열었다. 2008년 영화 ‘미인도’에서 신윤복을 연기한 것을 계기로 창작 활동을 펼쳐온 김규리는 다음 달 23일까지 오산시립미술관에서 열리는 ‘三월의 三 인’ 전(展)에 참여한다. 또 지난달 23일부터 지난 4일까지 종로구 아트센터 일백헌에서 진행되는 ‘신, 문자도’ 전에 화가로 참여해 활약을 펼쳤다.\n지난 2월에는 잠시 배우로 활동하다 본업인 화가로 돌아간 강리나와 가수 최백호가 반가운 2인전을 열기도 했다. 강리나는코로나 시대에 유쾌한 힐링을 전하는 하트 시리즈로, 최백호는 유년 시절 위로가 된 나무를 힘있는 추상화로 옮겨 호평을 받았다.\n한 연예기획사 관계자는 \"다재다능한 배우들이 많다. 특히 그림은 외부의 시선 없이 자유롭게 혼자 작업할 수 있어 배우들이 좋아하는 취미생활이기도 하다. 일부는 수준이 취미를 넘어서기도 하더라\"고 말했다.\n또 다른 기획사 관계자는 \"예전에는 배우가 그린 그림이라면 얕잡아 보는 시선이 있었지만 최근에는 편견이 많이 줄어든 것 같다. 작품은 작품으로 봐주면서 전시 제안도 종종 들어오고, 주저하던 이들도 주위 사례를 보고 전시회에 나서기도 한다\"며 활발해진 활동 배경을 짚었다."
"윤여정씨는 자신을  '생계형 배우'라고 칭한 바 있습니다. 경제적으로 가장 절박할 때  가장 좋은 연기가  나온다는 뜻입니다. 그만큼 그의 삶은 때로는  화려했지만 또 때로는  절박했습니다. 55년 연기인생은 그 자체로  이미 영화같은 삶이었습니다.\n백은영 기자가 그 삶을 돌아봤습니다.\n윤여정은 1966년 공채 탤런트로 데뷔했지만 '윤잠깐'이라 불릴만큼 단역이나 조연에 그쳤습니다.\n윤여정이 인정받은 건 김기영 감독의 1971년 영화 화녀에서였습니다.\n한 가정을 파멸로 몰고 가는 가정부 명자역으로 국내외 영화제에서 여우주연상을 수상하며 연기파 배우에 올랐습니다.\n윤여정은 인기 정점에서 가수 조영남 씨와 결혼 후 이민을 떠나 10여년간의 긴 공백기를 갖기도 했습니다.\n조영남과 이혼 후 연예계에 복귀했지만, 이혼녀라는 주홍글씨가 새겨져 반겨주는 곳이 없었습니다.\n두 아들의 양육을 위해 단역, 조연 등을 마다하지 않았습니다.\n성욕을 못참는 엄마, 탐욕을 쫓는 재벌가 여인, 박카스를 팔며 성매매 하는 할머니, 파격적인 역할에서도 자신만의 독자적인 캐릭터를 구축해 영화의 중심에 섰습니다.\n배우 윤여정은 굴곡진 55년을 견디어 내고 연기 인생 정점에 올라섰습니다.\nTV조선 백은영입니다."
"합리적인 가격으로 객실 1박과 무제한 비비큐와 생맥주를 포함한 이번 패키지는 23층에 위치한 파노라마라운지 앤 바에서 즉석에서 구운 소고기 스테이크, 새우, 치킨 등의 그릴 요리와 샐러드 바와 함께 무제한 생맥주를 즐길 수 있다. 또 이베리코, 삼겹살 말이 또는 LA갈비 가운데 데일리 스페셜 메뉴를 선정해 추가로 제공한다.\n기존 뷔페식과 달리 이번에는 코로나19 확산 방지를 위해 고객 테이블로 음식을 직접 서빙한다. 고객들은 23층 고층에서 서울의 화려한 야경을 내려다보면서 편안하게 식사를 즐길 수 있다. 여기에 객실에서 이용 가능한 보드게임도 무료로 대여한다.\n추가 요금을 지불한다면 객실과 거실 분리가 가능한 원베드룸으로 업그레이드할 수도 있다. 무제한 비비큐는 식사만 이용도 가능하다. 기간은 4월 19일부터다. 5월 30일까지 패키지 이용 고객과 식사 이용 고객에게는  웰컴 드링크 또는 밴엔제리 아이스크림을, 어린이 고객에게는 소프트 음료 또는 과일주스를 제공한다. 또한 프레이저 플레이스 센트럴 호텔 카카오플러스친구 쿠폰 또는 EDM 제시 고객은 10% 현장 할인된 가격으로 이용할 수 있다.\n프레이저 플레이스 센트럴 서울은 비즈니스 지역에 위치해 뛰어난 접근성을 자랑하며 모든 객실 내 취사시설을갖추고 있어 보다 편리하게 호캉스를 즐길 수 있다. 또한, 일반 스튜디오 타입 객실뿐만 아니라 거실과 객실이 분리되는 레지던스형 객실을 다수 보유하고 있다."
"휴일인 오늘 파란 하늘을 되찾으며 화창한 봄 날씨가 이어졌습니다.\n내일도 하늘 표정은 오늘만큼이나 맑겠지만 일교차가 15도 안팎으로 크게 벌어지겠는데요.\n낮 동안에는 포근하더라도 아침, 저녁으로는 쌀쌀하기 때문에 감기에 걸리기 쉽습니다.\n체온 조절할 수 있는 옷차림 잘 챙겨주시기 바랍니다.\n맑은 날씨 속에 대기는 계속해서 메말라가고 있습니다.\n전국 대부분 지역에 건조특보가 내려진 만큼 화재 사고 예방에 주의하셔야겠고요.\n내일 미세먼지 농도는 '좋음'에서 '보통' 수준으로 대기 질은 청정하겠습니다.\n내일 출근길 기온은 오늘보다 내려가면서 공기가 차갑겠습니다.\n서울의 아침 기온은 10도, 대전은 9도, 대구 8도선에 그치겠습니다.\n낮 동안 기온은 크게 올라서 서울 낮 기온은 22도, 대전은 24도, 광주는 23도까지 오르겠습니다.\n이번 한 주간 때 이른 더위는 없겠습니다.\n다만 화요일 밤, 서울 등 중북부 지역을 시작으로 수요일 전국에 비가 내리겠습니다.\n이후 금요일과 토요일 사이에도 또 한 차례 전국에 비가 지날 전망입니다.\n지금까지 날씨 정보였습니다."
"휴일인 오늘 화창한 봄 날씨가 이어졌습니다.\n다만 저녁까지 호남동부내륙을 중심으로 소나기가 조금 내리겠는데요, 예상 강수량은 5mm 내외로 그 양이 적겠습니다.\n이렇게 비 소식이 간혹 있긴 하지만, 비의 양이 적고 국지적으로 내리다 보니 건조특보는 계속해서 확대, 강화되고 있습니다.\n전국 대부분 지방에 건조특보가 발효 중인 만큼 화재 예방에 각별히 유의하시기 바랍니다.\n내일 기온 살펴보겠습니다. 내일 서울의 아침 기온이 10도, 대구 8도 등으로 출발하겠고, 일부 내륙은 영하권으로 떨어지기도 하겠습니다.\n내일 낮 기온은 서울 22도, 광주 23도, 울산과 부산 18도로 오늘과 비슷하거나 조금 낮겠습니다.\n풍랑특보가 내려진 남해상과 동해남부남쪽해상, 제주 앞바다는 바람이 매우 강하게 불겠고 물결도 최고 4m까지 거세게 일겠습니다.\n다가오는 수요일과 금요일, 전국에 비 소식이 있습니다.\n날씨였습니다."
"하이브(전 빅히트 엔터테인먼트)와 미국 종합 미디어 기업 이타카 홀딩스(Ithaca Holdings)가 글로벌 음악 산업의 혁신을 위해 손을 잡았다.\n하이브는 2일 공시를 통해 자회사 빅히트 아메리카가 음악, IT, 영화, 문화 등 다양한 영역에서 사업을 영위하고 있는 이타카 홀딩스 지분 100%를 인수한다고 밝혔다.\n인수 대상에는 이타카 홀딩스 창업자 스쿠터 브라운이 이끄는 SB 프로젝트(Scooter Braun Project·SB Project)와 빅머신 레이블 그룹(Big Machine Label Group·CEO 스콧 보세타) 등 다양한 사업 부문이 포함된다.\n스쿠터 브라운은 하이브의 이사회에 합류하게 되고, 스콧 보세타(Scott Borchetta)는 빅머신 레이블 그룹 CEO로 남는다. 이와 함께 이타카 홀딩스의 주요 임직원 및 소속 아티스트들이 하이브의 유상증자에 참여, 양사의 협력관계를 강화한다.\n하이브 방시혁 이사회 의장은 \"이번 이타카 홀딩스와의 새로운 파트너십은 어느 누구도 상상하지 못한 새로운 도전으로, 두 기업은 그동안 축적한 성과와 노하우 그리고 전문성을 바탕으로 국경과 문화의 경계를 넘어 긴밀한 협업으로 고도의 시너지를 창출할 것\"이라며, \"지금까지와는 또 다른 차원에서 음악 산업의 새 패러다임을 열어갈 하이브와 이타카 홀딩스의 무한한 가능성을 지켜봐 주길 바란다\"라고 말했다.\n하이브는 아티스트 브랜딩에 중점을 둔 음악 산업의 선구자로서 이타카 홀딩스에 대한 관심을 오래전 부터 지속적으로 보여왔다. 이후 이타카 홀딩스가 화답하면서 양사의 협력에 대한 공감대가 급속하게 형성됐고 그 결과, 혁신적인 두 기업의 파트너십 체결로 이어지게 됐다.\n이타카 홀딩스 스쿠터 브라운 대표는 \"이번 파트너십은 미국 내 아티스트 커리어 시작에 하이브의 혁신적인 시스템과 큐레이션 역량이 적용되는 시발점으로, 기존 아티스트들의 커리어 발전에도 큰 도움이 될 뿐만 아니라, 많은 아티스트들이 글로벌 시장에서 다양한 기회를 얻는데 도움을 줄 것\"이라며, \"우리 모두가 음악 산업을 혁신하며 역사를 만들고 업의 판도를 바꾸는 기념비적인 결과물로 기록될 것\"이라고  말했다. 이어 그는 방시혁 의장에게 \"아티스트들의 창조적인 활동에 대한 후원과 전폭적인 지원에 진심으로 감사한다\"라고 덧붙였다.\n이타카 홀딩스 앨리슨 케이(Allison Kaye) 파트너는 \"15년이란 긴 시간동안 스쿠터 브라운과 함께 최고의 팀을 구축하고 회사가 업계 최고의 엔터테인먼트 기업으로 도약하는데 일조했다\"며,  \"엔터테인먼트, IT, 커머스, 콘텐츠 등 다양한 영역에서 회사와 아티스트 모두가 성장하면서 이번 파트너십으로 글로벌 시장 진출을 확대할 수 있는 기회를 얻게 되어 기쁘게 생각한다\" 말하며 방시혁 의장과 하이브에 감사의 인사를 전했다.\n하이브와 이타카 홀딩스는 파트너십을 통해 방탄소년단, 투모로우바이투게더, 세븐틴, 뉴이스트, 여자친구, 지코, ENHYPEN(엔하이픈), 저스틴 비버(Justin Bieber), 아리아나 그란데(Ariana Grande), 제이 발빈(J Balvin), 데미 로바토(Demi Lovato), 토마스 레트(Thomas Rhett), 플로리다 조지아 라인(Florida Georgia Line), 레이디 에이(Lady A) 등 다양한 글로벌 아티스트들의 음반제작과 매니지먼트 활동을 함께 하게 된다.\n또한, 양사는 글로벌 톱 티어(Top-tier) 멀티 레이블 체제를 구축함으로써 글로벌 시장 공략을 위한 초석을 마련하게 됐다.\n이타카 홀딩스는 미국 내 시장과 산업 전문성을 기반으로 하이브 소속 국내 아티스트들의 미국 시장 진출을 가속화하고 글로벌 시장에서의 경쟁력을 강화한다는 계획이다.\n한편 지난 2017년 칼라일 파트너스(Carlyle Partners) VI 펀드를 통해 이타카 홀딩스에 초기 투자한 미국계 사모펀드(PEF) 칼라일 그룹은 이번 계약과 동시에 이타카 홀딩스의 상당한 규모 소수 지분을 매각할 예정이다."
"연예계 대표 아트테이너(Art+Entertaine)로 손꼽히는 배우 하정우(43)와 가수 권지안(솔비, 37)는 자신만의 작품 세계를 선보이며 화가로 꾸준히 활동 중입니다.\n화가 데뷔 10년 차를 넘어선 두 사람은 그림 가격이 천만 원을 호가할 정도로 인정 받고 있습니다.\n배우 하지원(43)도 화가 데뷔 동시에 그림을 팔며 아트테이너로서의 행보를 시작했습니다.\n2010년 첫 개인전을 시작으로 국내외에서 꾸준히 전시회를 이어오고 있는 하정우는 지난달 23일부터 서울 종로구 체부동 표갤러리에서 10번째 개인전 ‘At Home(집에서)’을 열고 있습니다.\n다음 달 1일까지 진행되는 이번 전시는 하정우가 일상에서 즐기고 경험한 대중문화 소재들을 활용한 작품을 선보입니다.\n쿠엔틴 타란티노 감독의 영화 ‘저수지의 개들’이라며 발렌시아가, 나이키골프 등 유명 브랜드 옷을 입은 강도들이 등장하는가 하면 날카롭고 예민한 분위기의 오스트리아 화가 에곤 실레가 근육질에 망토를 두른 영웅으로 나타납니다.\n과거와 현재, 가상과 현실, 서로 다른 시공간에서 차용한 이질적인 요소를 결합해 거침없는 선과 선명한 색채로 표현했습니다.\n그림을 그리며 내면에 온전히 집중, 다채로운 배역을 맡아 연기할 힘을 얻는다는 하정우는 바쁜 스케줄 속에도 작품 활동을 활발하게 펼치고 있습니다.\n미술 애호가들이 주로 구입한다는 하정우의 작품은 현재 100호(인물화 162.2×130.3㎝)가 2000만 원에 팔리는 것으로 알려졌습니다.\n표미선 표갤러리 대표는 매일경제에 “고객들 99%는 작품성을 보고 사가며 1% 정도가 하정우 씨 그림이라서 구입한다. 하정우 씨 작품 나오기를 기다리는 손님들이 많다”고 말했습니다.\n하정우의 그림은 몇 년 전부터 높은 가격에 팔리고 있습니다. 지난 2016년에는 하정우의 그림 최고가가 중견 화가 수준인 1800만 원에 이르는 사실이 알려져 화제를 모았습니다.\n당시 하정우는 SBS ‘한밤의 TV연예’에서 “값어치를 인정해주셔서 기분이 좋고 책임감이 든다”라며 소감을 밝혔습니다.\n2012년 첫 개인전을 통해 화가로 데뷔한 권지안은 지난달 3일부터 8일까지 개인전 ‘Just a Cake-Piece of Hope(희망의 조각)’를 열고 ‘저스트 어 케이크(Just a Cake)’ 시리즈를 선보였습니다.\n지난해 12월 말 ‘케이크 표절’ 논란이 터진 뒤 이를 모티브 삼아 작품 작업에 매진한 그는 성공적으로 개인전을 마친 뒤, 서울옥션 스페셜 경매에서 높은 낙찰가를 기록하며 주목받았습니다.\n권지안의 ‘저스트 어 케이크’ 시리즈 중 하나인 ‘앤젤’은 지난달 17일 마감된 서울옥션 ‘eBID 스페셜 Art Speaker & Modern Space by printbakery’ 스페셜 경매에서 49회 경합 끝에 1010만 원(추정가 550만 원)에 낙찰됐습니다.\n이는 가나아틀리에 입주 작가들이 스피커 오브제로 작업한 평면 작품 중 최고가로, 동시대에 주목받는 작가들보다 높은 낙찰가입니다.\n특히 권지안은 스피커 기능이 있는 캔버스에 자신의 신곡 ‘앤젤’을 삽입, 낙찰자에게 ‘앤젤’의 음원 공개 여부 결정권을 같이 포함시켰습니다.\n낙찰자가 대중에게 공개를 원치 않는다면 ‘앤젤’은 미술 작품처럼 단 한 사람의 음악으로 소장됩니다.\n권지안은 미술품 경매 수익금 전액을 아동보호시설 경동원에 기부해 의미를 더했습니다.\n자신의 끼를 가장 건강하게 풀어내는 방법 중 하나가 미술이라고 생각한다는 권지안의 그림 가격 역시 천만 원대로 올라선지 꽤 됐습니다.\n2017년엔 셀프 컬래버레이션 시리즈의 ‘블랙스완’이 서울옥션 경매에 출품돼 600만 원에서 시작, 13번의 경합을 거처 1300만 원에 낙찰됐을 만큼 아트테이너로 인정 받고 있습니다.\n하지원은 서울 ‘시그니처 키친 스위트 청담 쇼룸 4F 아틀리에’에서 지난달 30일부터 6월 19일까지 열리는 ‘우행(牛行)_Amulet 展’을 통해 화가로 데뷔했습니다.\n소의 해를 맞아 소 이미지를 담은 이번 전시에는 경원대 미대 출신 가수 구준엽과 하정우도 참여했습니다.\n5년 전부터 그림을 그려온 하지원은 이번 전시회에서 소를 그린 ‘슈퍼 카우(Super Cow) 시리즈 3점을 걸었습니다. 벌써 1점이 팔린 것으로 알려졌습니다. 전시 관계자는 “그림의 색감과 터치감이 좋았다”고 평했습니다.\n하지원은 전시 인터뷰 영상에서 “혼자 그림을 그린 지 꽤 됐지만, 외부에 소개한다는 게 긴장도 많이 되고 책임감도 느껴졌다. 사실을 결정하는데 쉽지 않았다”며 “작년부터 올해 현재까지도 코로나19로 많은 분들이 힘든 시간을 보내고 있지 않나. 그런 분들에게 힐링의 메시지를 드릴 수 있겠다 싶어 용기를 냈다”고 밝혔습니다.\n또 하지원은 “미술은 또 다른 언어”라며 “제가 하고 싶은 이야기들을 더 자유롭게 표현할 수 있는 것 같다. 드라마나 영화를 작업할 때는 누군가가 되어서 표현을 하는데 캔버스에서는 진짜 제가 이야기를 한다”고 고백하며 아트테이너로 첫발을 내디뎠습니다.\n하정우 권지안 하지원 뿐만 아니라 배우 구혜선 김규리 이준영, 가수 조영남 이혜영, 브라운아이드소울 나얼 등 많은 아트테이너들이 꾸준히 작품 세계를 선보이고 있습니다.\n유키스 출신 배우 이준영은 그제(8일)부터 내일(11일)까지 부산 벡스코에서 열린 부산국제화랑아트페어에 작가로 참여, 세번째 전시에 나섰습니다. 바쁜 일정 속에도 틈틈이 그림 작업을 해오고 있습니다.\n지난 2009년 화가로 데뷔한 구혜선은 최근 서울 예술의전당 한가람미술관에서 개인전 ‘서태지의 lyrics 아래로 구혜선의 newage’를 열었습니다.\n2008년 영화 ‘미인도’에서 신윤복을 연기한 것을 계기로 창작 활동을 펼쳐온 김규리는 다음 달 23일까지 오산시립미술관에서 열리는 ‘三월의 三 인’ 전(展)에 참여합니다. 또 지난달 23일부터 지난 4일까지 종로구 아트센터 일백헌에서 진행되는 ‘신, 문자도’ 전에 화가로 참여해 활약을 펼쳤습니다.\n지난 2월에는 잠시 배우로 활동하다 본업인 화가로 돌아간 강리나와 가수 최백호가 반가운 2인전을 열기도 했습니다. 강리나는 코로나 시대에 유쾌한 힐링을 전하는 하트 시리즈로, 최백호는 유년 시절 위로가 된 나무를 힘있는 추상화로 옮겨 호평을 받았습니다.\n한 연예기획사 관계자는 \"다재다능한 배우들이 많다. 특히 그림은 외부의 시선 없이 자유롭게 혼자 작업할 수 있어 배우들이 좋아하는 취미생활이기도 하다. 일부는 수준이 취미를 넘어서기도 하더라\"고 말했습니다.\n또 다른 기획사 관계자는 \"예전에는 배우가 그린 그림이라면 얕잡아 보는 시선이 있었지만 최근에는 편견이 많이 줄어든 것 같다. 작품은 작품으로 봐주면서 전시 제안도 종종 들어오고, 주저하던 이들도 주위 사례를 보고 전시회에 나서기도 한다\"며 활발해진 활동 배경을 짚었습니다."
"현대자동차가 온·오프라인 '구독경제'를 강화하고 있어 주목된다. 고객이 차량을 정기적으로 빌려 타는 물리적 구독뿐 아니라 차량 내 통합제어기를 무선으로 업데이트하는 방식의 무료 소프트웨어 구독에도 발 벗고 나섰기 때문이다. 현대차는 전기차 배터리를 대여(리스)하는 방식의 배터리 구독 서비스까지 시범 도입하고 있어 차량 분야 구독경제 전반을 강화할 방침이다.\n11일 업계에 따르면 현대차는 올 하반기부터 차량 주행보조(HDA) 기능을 수행하는 통합제어기 소프트웨어를 무선으로 업데이트하는 서비스를 본격 추진한다. 통합제어기는 주행보조, 나아가 자율주행을 위해 필요한 핵심 기술로 차량 내 각종 센서 장비가 따로 담당하던 차량 주변 사물 인식 기능을 하나로 통합·관리하는 장치다.\n차량은 운전자의 주행보조를 위해 전방 카메라와 레이더 등 다양한 센서에서 수집되는 정보를 스스로 처리한다. 현대차의 경우 2017년 1세대 통합제어기를 구축해 데이터를 중앙제어장치가 한꺼번에 처리하게 했고 올 하반기 새로 도입하는 2세대 통합제어기에서는 딥러닝 기반 영상 인식이나 원격 대리주차 기능도 지원한다.\n주목할 것은 이 2세대 통합제어기부터 무선 업데이트(OTA·Over The Air) 기능이 가능해진다는 점이다. OTA는 운전자가 정비소에 들를 필요 없이 차량 내 소프트웨어를 자동으로 업데이트 받는 기술이다. 지금은 차량 내비게이션 지도 정보 등 커넥티드카 서비스 관련 업데이트 정도만 OTA를 통해 이뤄졌지만 앞으로는 주행보조와 자율주행 등 차량 제어를 위한 센서 장비 업데이트도 무선으로 받을 수 있다.\n현재 이러한 주행 관련 소프트웨어를 차량 정비소를 거치지 않고 업데이트하거나 수리받는 건 자동차관리법상 불법이다. 하지만 현대차는 지난해 6월 정부에 통합제어기 OTA 적용을 위한 샌드박스(규제 유예)를 요청했고 이것이 받아들여져 올 하반기부터 본격 시행하는 것이다. 특히 현대차는 내년부터 주행보조를 넘어 운전자가 운전대를 잡을 필요 없는 실질적인 자율주행 기술(레벨3)을 본격 적용하기 때문에 이에 앞서 통합제어기 OTA는 더욱 중요해졌다. 현대차 관계자는 \"새로운 2세대 통합제어기를 무선으로 업데이트 받게 되면 운전자는 다양한 환경에서도 주차에 도움을 얻는 '원격 스마트 주차보조'를 경험할 수 있다\"고 말했다.\nOTA는 운전자가 무료로 통합제어서비스를 업데이트 받을 수 있다는 점에서 구독경제의 일환이다. 현대차는 친환경차 핵심인 전기차 가격을 낮추는 데에도 이러한 구독경제 방식을 활용하고 있다.\n올해 안에 시범 실시될 전기차 배터리 리스(대여) 사업이 대표적이다. 현대차는 물류 분야에선 현대글로비스, 배터리 분야에선 LG에너지솔루션, 택시 플랫폼 분야에선 KST모빌리티와 협약을 맺고 전기택시·트럭을 대상으로 시범 사업을 펼칠 예정이다. 택시 플랫폼 사업자가 전기차를 구매한 뒤 배터리 소유권을 리스 운영사인 현대글로비스에 팔면, 이후 택시 사업자는 전기차 보유 기간 중 월 단위로 배터리 리스비를 지급한다.\n이렇게 되면 사업자는 사실상 배터리 가격을 뺀 상태로 싸게 전기차를 구매할 수 있다. 저렴하게 전기차를 사들인 후 배터리만 월간 구독하는 셈이다. 현대차는 코나EV 등 전기차를 KST모빌리티에 판매하고 배터리 보증과 교체용 배터리 판매를 담당할 예정이다."
"중국이 최근 우리의 김치를 '파오차이'라고 부르며 이른바 김치 원조 논쟁을 초래한 가운데 우리 정부가 김치의 정확한 중국식 이름 '신치' 사용 확산을 위해 법령 개정에 나서고 있는 것으로 알려졌습니다.\n신치는 농림축산식품부가 8년 전 중국어에 '기' 발음이 없어서 맵고(辛) 진기하다(奇)는 한자를 써서 만든 김치의 중국어 명칭.\n이에 따라 문화체육관광부는 김치의 중국식 명칭을 신치로만 쓰도록 관련 훈령을 정비해 이르면 이달 안에 부처별 협의를 마치겠다는 계획입니다.\n훈령이 정비되면 최소한 공공부문에서는 신치가 법정구속력을 갖게 되는 만큼 정확한 중국식 김치 명칭이 자리 잡는 계기가 될 것으로 기대됩니다."
"정진석 추기경이 27일 오후 10시15분 노환으로 서울성모병원에서 선종했다. 향년 90세.\n천주교 서울대교구는 이날 \"정 추기경은 서울대교구장인 염수정 추기경과 주교들, 사제들에게 \"미안하다\"는 말을 남긴 뒤 의료진과 사제들, 비서 수녀가 지켜보는 가운데 편안하게 눈을 감으셨다\"고 전했다.\n정 추기경은 지난 2월 노환에 따른 대동맥 출혈로 수술 소견을 받았으나 주변에 걱정을 끼치고 싶지 않다며 수술을 받지 않겠다는 입장을 밝혀왔다. 그는 2018년 연명의료계획서에 연명치료를 하지 않겠다고 서명했고, 2006년 사후 각막기증을 약속하기도 했다.\n천주교 서울대교구 대변인 허영엽 신부는 \"추기경께서는 오래전부터 “감사합니다. 늘 행복하세요 행복하게 사는 것이 하느님의 뜻입니다”라는 말을 하셨다\"고 전했다.\n정 추기경은 1931년 12월7일 출생으로 1961년 사제품을 받고 1970년 6월 청주교구장에 임명되면서 만 39세로 최연소 주교에 올랐다. 같은 해 10월 청주교구장을 맡은 뒤 1998년부터 2012년까지는 서울대교구장과 평양교구장 서리를 지냈다.\n정 추기경은 2006년 3월 베네딕토 16세 교황에 의해 추기경에 서임됐으며, 2012년 은퇴 이후에는 서울 혜화동 가톨릭대 성신교정(신학대학) 주교관에 머물며 저술활동에 매진하며 매년 한 권씩 책을 냈다. 정 추기경의 저서는 총 51권, 역서는 14권이다.\n정 추기경의 빈소는 명동대성당 지하에 마련됐다. 서울대교구장으로 치러지는 장례는 명동대성당에서 5일장으로 치러질 예정이다. 장례미사는 5월1일 오전 10시 서울 명동대성당에서 봉헌된다."
"강동석 서울스프링실내악축제(SSF) 예술감독은 19일 화상회의 플랫폼 ‘줌(ZOOM)’으로 진행한 온라인 기자간담회에서 “연주자들이 코로나19로 무대에 굶주려 있으며, 청중들도 마찬가지일 것”이라며, 이 같이 밝혔다.\n그는 또 “온라인을 통한 음악 감상이 늘었지만, 현장에서 듣는 것과는 차이가 크다”면서 “공연을 목마르게 기다리는 사람이 많이 있다”고 말했다. 이어 “통제가 쉬운 실내악은 방역에 강점이 있어 관객들이 안심하고 관람할 수 있을 것”이라고 덧붙였다.\n올해로 16회를 맞은 SSF는 내달 13일부터 23일까지 세종문화회관 세종체임버홀, 예술의전당 IBK챔버홀, 윤보선 고택 등지에서 열린다. 올해 주제는 ‘환희의 송가(Ode to Joy)’다. 지난해 베토벤의 탄생 250주년을 기념해 기획했으나, 코로나19로 진행하지 못했던 프로그램이다. 특히 다양한 장르의 베토벤 실내악 레퍼토리를 연주할 예정이다.\n강 감독은 “코로나19로 해외 연주자들이 못 들어오는 바람에 일부 프로그램의 조정이 불가피했다”면서도 “하지만 지난해 계획했던 프로그램의 90% 정도는 올해 소화해 낼 것”이라고 강조했다.\n축제 초기부터 함께 한 김상진, 김영호, 박상민, 박재홍, 조영창, 최은식 등이 올해도 어김없이 참여한다. 솔리스트로 사랑받고 있는 문지영, 이수민, 이정란, 이창형, 이한나, 조진주는 물론, SSF를 통해 존재감을 드러낸 김예원, 롤라 장, 방선영, 서수민, 안희전, 이화윤, 추대희 등도 무대에 오른다. 올해 축제에 참여하는 연주자는 총 52명에 달한다.\n한편, 강 감독은 “2020년은 연주자들에게 정말 힘든 한 해였다”고 털어놨다. 그는 “코로나19를 계기로 평범한 일상의 소중함을 새삼 깨닫게 됐다”며 “많은 연주자들이 작은 기회라도 무대가 있으면 마다하지 않았다”고 강조했다. 이어 “굳이 코로나19의 긍정적인 면을 꼽자면 작은 것에 감사해 하고, 의미있는 삶을 살려고 노력하게 된 것”이라고 부연했다."
""
""
"고3인 A양(18)은 6개월 전부터 생리 주기가 불규칙해졌다. 월경 주기가 35~40일 간격으로 정상(26~35일)보다 멀어졌다. 언니인 대학생 B씨(20)는 1년간 생리를 한 번도 하지 않았다. 그럼에도 산부인과 진료가 선뜻 내키지 않았고 “곧 괜찮아지겠지”라고 생각하며 무심히 넘겼다. 자매는 최근에서야 산부인과 문을 두드렸는데 A양은 ‘희발 월경’, B씨는 ‘무월경’에 해당됐다. 호르몬과 초음파 검사 결과 둘 다 ‘다낭성난소증후군’을 진단받았다.\n다낭성난소증후군이 가임기 여성의 건강을 위협하고 있다. 20·30대 여성에게 흔한데, 최근 10대에서도 발병률이 높아지고 있다. 초경 시기가 빨라지고 서구식 식습관에 따라 과체중, 비만 청소년이 늘고 있는 추세와 무관치 않다.\n문제는 학생이고 미혼인 여성들이 산부인과 방문을 꺼려해 조기 발견을 놓치기 쉽다는 점이다. 오래 방치할 경우 당뇨병이나 고혈압, 심혈관질환, 자궁내막암 같은 심각한 합병증에 걸릴 위험이 높고 난임까지 초래할 수 있다. 10대의 경우 특히 우울증이나 골다공증이 문제될 수 있다. 한국 여성의 경우 서양인과 달리 비만하지 않아도 다낭성난소증후군이 있으면 ‘2형 당뇨병’ 위험이 배 이상 높다는 연구결과도 나왔다.\n19일 건강보험심사평가원에 따르면 다낭성난소증후군 진료를 받은 여성은 2019년 5만2590명으로 2015년(3만879명) 보다 70.3% 급증했다. 연령별로는 2019년 기준 20대가 58.5%, 30대 25.9%, 10대 11.3% 순으로 10~30대가 대다수를 차지했다. 10대의 경우 5년간 52.4%(2015년 3917명→2019년 5969명)나 늘었다.\n다낭성난소증후군은 난소에서 난포(난자 주머니)가 한 달에 한 개씩 잘 자라야 하는데, 못 자란 난포가 여러 개 남아있는 상태를 말한다. 뇌에서 호르몬 분비를 총괄하는 시상하부와 뇌하수체 이상으로 난소의 남성호르몬(안드로겐) 분비가 증가돼 배란이 잘 이뤄지지 않는 증상이다. 월경 불순, 무월경, 다모증, 여드름, 비만 등의 형태로 나타난다. 발병 원인은 정확히 밝혀지지 않았으나 호르몬 불균형, 식습관 문제 등 여러 인자가 관련돼 있다고 추정되고 있다.\n정민형 경희대병원 산부인과 교수는 “보통 13~14세 때부터 호르몬 밸런스가 무너져 생기는데, 비만이나 입시 스트레스 등의 영향이 큰 것으로 보인다”고 설명했다. 이어 “학생들은 생리가 불규칙하고 안 해도 아무렇지 않게 생각하는 경우가 많다. 민감한 시기여서 엄마한테 잘 말하지 않고 또래나 친구들로부터는 잘못된 정보를 접하기도 한다”고 덧붙였다.\n다낭성난소증후군이 있으면 장기적으로 복부 비만, 고혈압, 높은 혈당, 고중성지방혈증, 낮은 HDL콜레스테롤(좋은 콜레스테롤)의 5가지 대사성 질환 가운데 3가지 이상이 동반될 가능성이 높다. 정 교수는 “10대 때 치료를 하지 않으면 대사질환뿐 아니라 훗날 임신하는 데도 애를 먹게 된다. 가뜩이나 낮은 출산율이 문제인데, 전체적으로 사회적 부담이 늘어나는 것”이라고 했다.\n적정 체중을 유지하면 고안드로겐혈증으로 인한 다모증, 남성형 탈모, 여드름 등의 발현을 어느 정도 억제할 수 있고 장기적으로 당뇨나 심혈관질환, 자궁내막암에 대한 예방 효과도 기대할 수 있다. 하지만 최근 연구에서 비만이나 체질량지수(BMI·체중을 키의 제곱으로 나눈 값)에 상관 없이 정상 체중 여성도 다낭성난소증후군이 있으면 2형 당뇨병 위험성이 높아진다는 사실이 확인됐다.\n고려대 안암병원 산부인과 박현태, 류기진 교수팀은 국민건강보험 표본 코호트(동일 집단) 자료를 통해 15~44세 여성 6811명의 2003년부터 2012년까지 10년간의 데이터를 분석했다. 다낭성난소증후군이 있는 1136명과 그렇지 않은 5675명의 대조군으로 구분해 조사했더니 다낭성난소증후군 여성들은 대조군에 비해 2형 당뇨병 발병 위험이 2.6배 증가하는 걸로 나타났다. 반면 BMI나 가족력, 콜레스테롤 등과는 유의한 관계가 없었다. 연구팀은 이런 연구결과를 미국 생식의학회지(Fertility and sterility)에 보고했다.\n류기진 교수는 “기존 연구들은 주로 비만한 다낭성난소증후군의 비율이 높은 서양 여성들을 대상으로 시행됐으며 상대적으로 비만 유병률이 낮은 한국 여성 데이터를 통한 연구는 부족했다”면서 “이번 연구가 국내 진료 지침 정비의 근거를 제시한 데 의의가 있다”고 말했다.\n생리 불순 증상이 3개월 넘게 지속되고 생리 양이 적거나 갑자기 많아진다면 전문의 진료를 통해 정확한 진단과 조기 치료를 받는 것이 중요하다.\n산부인과의 문턱을 낮춰야 한다는 지적도 있다. 다낭성난소증후군의 경우 대부분 산부인과에서 피임약 처방 등 호르몬 치료를 한다. 10대들은 피임약에 대한 편견과 오해가 많아 산부인과 가기를 꺼린다. 또 청소년기에 피임약 같은 호르몬 치료를 장기간 하게 되면 아직 성숙되지 않은 난소에 강한 자극과 더불어 난소 기능을 떨어뜨릴 가능성도 있어 주의해야 한다.\n양·한방 의료를 같이 하는 경희대병원은 한방여성의학센터와 협진 시스템을 통해 여성의 몸에 무리가 가지 않으면서 치료 효과를 높이는 방법을 적용해 좋은 반응을 얻고 있다. 산부인과 김영선 교수는 “임상적 근거를 갖춘 한방 치료법만 활용하는데, 청소년의 경우 체지방 배출과 신경내분비 안정을 도와주는 침이나 한약 치료를 통해 호르몬 치료에 따른 부작용을 줄이고 치료 기간을 단축하고 있다”고 말했다."
"온 종일 하늘을 가리던 황사는 오늘 밤사이 모두 물러갑니다.\n일요일인 내일은 전국의 미세먼지 농도가 보통 단계를 회복하면서 다시 맑은 하늘이 드러나겠습니다.\n내일은 미세먼지 걱정 없겠습니다.\n하지만 큰 일교차는 주의하셔야겠습니다.\n내일 아침에는 서울 기온이 6도, 대구는 7도까지 내려가 쌀쌀하겠는데요.\n낮에는 10도 이상 기온이 껑충 올라서 포근하겠습니다.\n서울의 한낮기온이 17도, 대구는 18도까지 높아집니다.\n내일 아침에는 내륙을 중심으로 안개가 짙게 끼겠지만 낮에는 맑은 하늘이 보이겠습니다.\n동해안 지역은 건조한 날씨 속에 바람이 강할 것으로 보여서 화재예방에 주의가 필요합니다.\n내일 아침 기온은 10도를 밑돌겠습니다.\n서울의 아침 기온 6도, 춘천 2도, 대구와 광주 7도까지 내려가고요.\n낮 기온은 20도 안팎까지 높아집니다.\n서울의 한낮 기온이 17도까지 오르겠고요.\n대전과 대구 18도, 부산도 18도, 광주 16도까지 오르겠습니다.\n다음 주는 당분간 맑은 하늘 속에 일교차 큰 봄날씨가 이어지겠습니다.\n날씨 정보였습니다."
"직장생활에 괴로워 본 사람이라면 이 책을 집어보자. 외부인 눈으로는 이해할 수 없는 황당한 결정을 일삼는 글로벌 기업의 사례는 ‘역시 고장난 것은 내가 아니라 회사’였다는 확신을 준다. ‘우리 회사만 고장난 것이 아니었다’는 사실이 주는 묘한 위안과 함께.\n상식이 예외가 아닌 원칙이 되는 조직을 구축하는 작업은 안팎의 저항에 직면한다. 저자가 ‘기업 내 비상식’ 문제가 있냐고 물으면, 기업 관계자들 답변은 대개 이런 식이다. “우리 회사는 잘 돌아가고 있습니다. 사소한 몇 가지 문제만 빼면요.” 때론 분기 보고서나 주가 같은 ‘객관적 수치’들을 내밀기도 한다. 하지만 저자는 “기업의 비상식은 숫자에 반영되지 않는다” “대부분 기업의 관심사는 고객이 아니라 금융시장과 주주들이기 때문”이라고 단언한다.\n저자가 정립한 ‘고장난 회사를 복구하는 5단계 가이드’ 역시 흥미롭다. “코로나19로 업무 방식의 대전환이 이루어지는 지금이야말로 조직 내의 상식을 회복할 수 있는 적기”라고 저자는 말한다."
"원주 한지테마파크에서 준비한 올해 첫 번째 '종이여행'의 여정이 시작됐습니다.\n올해 원주 한지테마파크는 '종이여행' 이라는 주제로 계절별 네 개의 전시를 계획했는데요."
"25일 고기압의 영향으로 전국이 대체로 맑겠으나 새벽부터 아침까지 강원 영동, 경북 북부 동해안에 비가 오겠고, 오후에는 전라 동부 내륙에 소나기가 내리겠다.\n이날 아침 최저기온은 전날보다 2~3도가량 낮은 10도 안팎으로 예보됐다. 산지를 포함한 강원 내륙 일부는 5도 가까이 떨어지는 등 쌀쌀하겠다. 서울 13도, 인천 12도, 수원 11도, 춘천 10도, 강릉 10도, 청주 12도, 대전 11도, 세종 10도, 전주 11도, 광주 13도, 대구 12도, 부산 14도, 울산 12도, 창원 12도, 제주 14도 등이다.\n새벽부터 아침 사이 강원 영동에는 5∼20㎜, 경북 북부 동해안에는 5㎜ 안팎의 비가 예보됐다. 1500ｍ 이상 고도가 높은 강원 산지에는 눈발이 날리는 곳도 있겠다. 전라 동부에는 오후 한때 5㎜ 안팎의 소나기가 오겠다.\n이날 지역별 낮 최고기온은 서울 23도, 인천 22도, 수원 24도, 춘천 22도, 강릉 17도, 청주 24도, 대전 25도, 세종 24도, 전주 26도, 광주 27도, 대구 21도, 부산 19도, 울산 17도, 창원 21도, 제주 14도 등으로 예보됐다.\n건조한 날씨는 계속 이어지겠다. 기상청은 24일 \"내리는 비도 말려버릴 만큼 메마른 대기로 인해 전국 대부분 지역에 건조주의보가 발효 중\"이라며 \"건조특보가 발효되지 않는 지역도 대기에 수분이 많이 부족하니 전국적으로 화재 예방에 힘써주길 바란다\"고 당부했다.\n미세먼지 농도는 전 권역이 '좋음'∼'보통' 수준으로 예상된다.\n바다의 물결은 동해·남해 앞바다에서 0.5∼2.5ｍ, 서해 앞바다에서 0.5ｍ로 일겠다.\n먼바다의 파고는 동해·서해 0.5∼4.0ｍ, 남해 1∼4ｍ로 예상된다."
"갑자기 추워진 날씨에 찬 바람까지 불고 있습니다.\n추위는 내일 낮부터 풀리기 시작할 텐데요.\n아침까지는 꽃샘추위가 계속되는 만큼 따뜻한 옷 챙겨 입으셔야겠습니다.\n경기 북부와 강원 등 내륙 곳곳에 이틀째 한파주의보가 내려져 있습니다.\n내일 아침에도 산지와 내륙 곳곳으로 영하권으로 떨어지는 곳이 많겠고요.\n내일 아침 서울 6도, 계룡과 장수에서도 영하 2도까지 내려갑니다.\n서리가 내리고 얼음이 어는 곳이 있겠습니다.\n농작물 피해 없도록 잘 관리해주셔야겠습니다.\n낮부터는 추위가 풀리면서 한파특보도 해제되겠습니다.\n낮부터 추위가 풀린다 해도 공기 걱정도 없겠습니다.\n이번 주까지는 공기가 깨끗하겠습니다.\n다만 모레인 금요일에는 전국 곳곳으로 비가 살짝 내릴 것으로 보입니다.\n내일도 대체로 맑은 날씨가 예상되고요.\n강원 산지로는 안개가 조금 낄 수 있겠습니다.\n내일 아침 서울 6도, 안동 2도로 여전히 쌀쌀하겠습니다.\n한낮에는 서울과 전주, 대구 18까지 오르면서 오늘보다 4도가량 오르면서 포근하겠습니다.\n금요일에 전국 곳곳에 비가 살짝 내리겠고, 토요일에도 수도권과 강원 영서에 소나기가 오는 곳이 있겠습니다.\n날씨 전해드렸습니다."
"올해 모빌리티 기업으로의 탈바꿈을 선언한 기아가 준대형 세단 K7의 후속 모델 'K8' 출시로 국내 세단 시장에서 지각변동을 일으키고 있다. 새로운 차명과 로고를 단 K8은 사전계약 첫날에만 1만8000건 이상의 실적을 올리며 역대 최다 실적을 갈아치웠다. 지난 4년간 베스트셀링카 1위를 차지한 현대자동차 그랜저와 함께 기아 K8이 현대차그룹의 '쌍두마차'로 거듭날 수 있을지 이목이 쏠리고 있다.\nK8은 2009년 1세대 모델 출시로 'K시리즈'의 시작을 알리며 지금까지 전 세계에서 50만대 이상 판매량을 올린 K7을 계승했다. K7이 지녔던 혁신 이미지는 물론 기아 브랜드의 정수를 담아내 디자인과 크기, 상품성 등 거의 모든 측면에서 한 단계 진보를 이뤄냈다는 평가를 받는다. 지난 12일 K8 3.5 가솔린 시그니처트림(전륜구동)을 타고 그랜드워커힐서울에서 남양주시 한 카페까지 왕복 80㎞ 거리를 달렸다.\n출발에 앞서 마주한 K8의 외장 디자인은 그랜저와 비슷하면서도 독특한 분위기를 자아냈다. 테두리가 없는 범퍼 일체형 라디에이터 그릴에는 다이아몬드에서 영감을 받은 보석 같은 패턴이 적용됐고, 주간주행등과 방향지시등 기능을 하는 '스타 클라우드 라이팅'은 별무리가 하늘에 떠 있는 듯한 신비로운 분위기를 연출했다. 물 위를 달리는 고급 요트에서 영감을 얻은 K8의 패스트백 타입 윤곽(실루엣)은 매끄럽게 다듬어진 측면부 라인과 조화을 이뤘다. 긴 후드(보닛)와 짧은 오버행(바퀴 축에서 차 끝까지의 거리), 트렁크 끝까지 시원하게 뻗은 2열 뒤쪽의 루프(지붕) 라인 등 덕분에 쿠페와 같은 역동적인 비율을 구현했다. 특히 좌우 리어램프(후미등)를 하나의 선으로 연결한 '리어램프 클러스터'는 기하학적 조형으로 K8만의 정체성을 더했다.\n전작인 K7은 물론 동급인 그랜저보다도 육중한 차체에서 압도적인 존재감이 느껴졌다. K8의 전장은 5015㎜로 동급인 그랜저(4990㎜), 제네시스 G80(4995㎜) 등보다도 20㎜ 이상 길다. 전폭은 1875㎜로 이전 K7 대비 5㎜ 늘었고, 전고는 1455㎜로 15㎜ 낮아졌다. 실내 공간을 좌우하는 휠베이스(축거) 또한 2895㎜로 40㎜ 늘었다.\n차량 내부로 들어서자 탁 트인 시야감과 더불어 호텔 라운지를 떠올리게 하는 고급 인테리어가 돋보였다. 대시보드 높이는 기존보다 20㎜ 낮아졌고 좌우 프런트 필러(A필러) 각도, 룸 미러 모듈 크기 또한 운전자에게 최적화됐다. 또한 아웃사이드 미러 접합부 위치를 조정하고 삼각창을 새로 추가해 사방으로 탁 트인 시야를 선사했다.\n운전석 문에서 시작한 고급스러운 원목 느낌의 우드 그레인 장식은 대시보드를 거쳐 조수석 문까지 1열을 감싸듯 이어져 아늑한 분위기를 자아냈다. 여기에 좌우 스피커와 이를 연결하는 금속 장식 또한 측면까지 확장해 실내가 넓어 보이는 시각적 효과를 꾀했다.\nK8은 인포테인먼트와 공조 시스템을 통합해 조작할 수 있는 터치 방식의 전환 조작계가 처음 적용돼 눈길을 끌었다. 중앙에 위치한 버튼 하나로 두 가지 시스템을 자유롭게 전환할 수 있으며 미디어 음량과 실내 온도 등 필수적인 기능을 제외한 모든 버튼이 터치 방식으로 전환됐다. 이 덕분에 센터 콘솔 공간을 최소화하면서 최신형 전자 기기와 같은 혁신적인 이미지를 구현했다. 파노라믹 커브드 디스플레이와 편안함 착좌감을 제공하는 나파가죽 퀼팅 시트, 기아 브랜드 최초로 적용한 영국 메리디안의 프리미엄 사운드 시스템(14개 스피커), 알루미늄 소재의 신규 기아 엠블럼을 적용한 스티어링 휠, 앰비언트 라이트 등 또한 운전자의 감성을 자극했다. 특히 7개의 공기 주머니를 활용해 주행 환경에 맞춰 운전자의 피로감을 낮춰주는 에르고 모션 시트는 실용성과 만족감을 모두 잡았다.\n80㎞ 시승 구간을 달리면서 묵직한 주행감과 함께 이전보다 진화한 첨단 운전자 보조 시스템에 감탄이 나왔다. 고속도로 주행 보조2(HDA2) 기능을 작동하자 앞차와의 거리에 따라 속도를 제어할 뿐 아니라 방향지시등 스위치 조작으로 차선 변경까지 보조했다. 최고 제한속도가 시속 100㎞에서 80㎞로 변경되는 구간에 접어들었을 때는 단속 카메라를 앞두고 차량이 최고 제한속도를 변경하고 스스로 감속하는 모습까지 연출됐다. 이는 K8의 내비게이션 기반 스마트 크루즈 컨트롤(NSCC) 기능으로, 운전자가 설정 속도를 현재 고속도로 제한속도로 맞추면 제한속도가 바뀔 때마다 설정 속도를 자동으로 변경해준다.\n차량의 기본기라 할 수 있는 주행 성능 또한 탄탄했다. 현재 판매 중인 3개 모델 중 가장 높은 출력을 자랑하는 K8 3.5 가솔린 모델은 폭발적인 가속력과 우수한 주행 안정성, 뛰어난 급제동력 등으로 고급 수입차에 못지않은 성능을 자랑했다. 다만 덩치가 큰 만큼 K8의 복합연비는 모델별로 리터당 7.7~12.0㎞에 그쳤는데, 더 효율적인 연비 주행을 원하는 이들은 5월 출시될 예정인 1.6 가솔린 터보 하이브리드 모델을 기다려볼 만하다.\n신형 K8은 3.5 가솔린뿐만 아니라 2.5 가솔린, 3.5 LPI 등 세 가지 엔진 라인업으로 구성됐다. 2.5 가솔린 모델은 최고출력 198마력, 최대토크 25.3㎏f·m를 자랑하며, 랙 구동형 전동식 파워스티어링(R-MDPS)이 적용돼 조향 직결감이 강화됐다. 3.5 가솔린 모델은 최고출력 300마력, 최대토크 36.6㎏f·m의 강력한 성능을 기반으로 전륜 기반 4륜구동(AWD) 시스템과 전자제어 서스펜션을 적용해 안정적이고 편안한 주행 감성을 구현했다. 3.5 LPI 모델은 최고출력 240마력, 최대토크 32.0㎏f·m의 동력 성능을 갖췄으며 기존 6단 자동변속기 대신 8단 자동변속기를 조합했다. 이 밖에도 기아 K8은 전방 충돌방지 보조(FCA), 스마트 크루즈 컨트롤(SCC), 지능형 속도 제한 보조(ISLA), 후측방 모니터(BVM), 후방 주차 충돌방지 보조(PCA), 후측방 충돌방지 보조(BCA), 후방 교차 충돌방지 보조(RCCA) 등 다양한 편의·안전 사양이 적용됐다.\nK8의 개별소비세 3.5% 기준 판매가격은 △2.5 가솔린 노블레스 라이트 3279만원, 노블레스 3510만원, 시그니처 3868만원 △3.5 가솔린 노블레스 라이트 3618만원, 노블레스 3848만원, 시그니처 4177만원, 플래티넘 4526만원 △3.5 LPI 프레스티지 3220만원, 노블레스 3659만원으로 책정됐다.\n한편 기아는 사전계약 당시 3.5 가솔린의 최고 트림인 플래티넘 트림 전용으로 출시한 실내 색상 '샌드 베이지 투톤'을 고객들의 요청을 적극 반영해 2.5, 3.5 가솔린의 시그니처 트림으로 확대 운영해 고객의 선택 폭을 더욱 넓히기로 했다."
"21일 현지 보도에 따르면 교토부(京都府)는 이날 코로나19 대책본부 회의를 열고 정부에 긴급사태 발령을 요청하기로 했다. 코로나19 확진자 수가 급격하게 증가하고 있는 데 따른 것이다.\nNHK 집계에 따르면 이날 오후 8시 일본 전역에서 확인된 코로나19 신규 확진자 수는 5291명을 기록했다. 일본에서 코로나19 확진자가 하루에 5000명을 넘은 것은 지난 1월22일이 마지막이었다. 3개월 만의 기록이다.\n이에 따라 일본 정부는 23일 코로나19 대책본부 회의에서 확진자 수가 크게 증가한 3개 광역자치단체에 긴급사태 선언을 발령할 것으로 알려졌다. 오사카, 도쿄, 효고 등이다. 오사카는 신규 확진자가 1242명, 도쿄도 843명, 효고현 563명이 신규 확진 판정을 받았다.\n이에 따라 교토시는 시내 공공도로에서의 도쿄올림픽 성화 봉송을 중단하는 방안을 검토하고 있다."
"최근 피부 질환인 사마귀로 병원을 찾는 환자들이 늘고 있다. 사마귀는 바이러스에 감염돼 피부에 딱딱한 군살이 생기는 질환이다.\n건강에 위협적이지는 않지만, 몸 곳곳으로 잘 번지고 재발이 잦기 때문에 주의가 필요하다. 특히 개인의 면역력과 피부 재생력에 따라 번짐이나 재발 정도가 다르기 때문에 면역력을 기르는 것이 좋다는 게 전문가의 조언이다.\n16일 건강보험심사평가원에 따르면 최근 5년간 바이러스성 사마귀로 진료받은 환자 수는 2015년 41만여 명에서 2019년 52만여 명으로 약 25% 증가했다.\n또 10~19세 유병률이 가장 높았다가 그 이후 급감하는 양상을 보였다.\n이에 대해 강동경희대학교병원 한방안이비인후피부과 이마음 교수는 “과거보다 사마귀를 치료해야 한다는 인식이 높아져 병원을 방문하는 인원이 많아졌고, 소아·청소년은 상대적으로 면역력이 떨어져 감염이 쉽게 되기 때문”이라고 설명했다.\n사마귀는 인유두종바이러스 감염으로 각질이 두꺼워지면서 딱딱한 군살이 생기는 질환이다. 면역력이 떨어지면 바이러스가 피부에 침투하기 쉬워 더 잘 생긴다.\n사마귀 치료에 가장 흔히 사용되는 방법은 바르는 약, 레이저, 액체 질소를 이용한 냉동 요법 등이다. 주로 각질 병변을 제거해 피부 밖으로 보이는 부분을 없애는 방식이다.\n하지만 통증이 따르고, 흉터가 남는 부작용이 나타날 수 있다. 또 사마귀를 제거해도 재발하거나 간혹 더 커지거나 많아지기도 한다. 이 경우 한방치료를 고려해 볼 수 있다.\n한방치료는 약침, 뜸 등을 통해 각질이 두껍게 쌓인 표면을 줄이고, 항바이러스 효과와 면역력을 높여주는 한약을 통해 남아 있는 바이러스를 줄이는 방식으로 진행된다. 통증과 흉터 등을 남기지 않아 어린아이도 치료받을 수 있다.\n이 교수는 “사마귀 수가 적으면 외과적 제거술로 제거한 후 한방치료를 통해 면역력을 높이고, 온몸의 다발성 사마귀라면 외과적으로 제거하기 전 한방치료로 면역력을 높여 사마귀 수를 줄이는 방법을 써볼 수 있다”며 “면역력이 떨어져 사마귀가 자꾸 생긴다면 한방치료를 시도해보는 것이 좋다”고 강조했다."
"황희 문화체육관광부 장관이 오늘(17일) 오후 국립중앙박물관을 찾아 관람객들이 안전하게 전시를 관람할 수 있도록 방역 현장을 점검하고 관계자들을 격려했습니다.\n황 장관은 손 소독과 체온 확인, QR 코드 입력 등 관람객 입장에서 전시 관람 절차를 체험하며 박물관 방역 상황을 살펴보고, 관람객들을 만나 온라인 예약제와 사회적 거리두기 관람 방식에 어려움이 없는지 등 여러 의견도 들었습니다.\n아울러 사회적 거리두기 2단계에서 관람객들이 불편하지 않게 사전 예약제 등을 잘 운영할 수 있도록 직원들에게 친절한 대응을 주문하고, 국민이 안전하게 문화를 즐길 수 있도록 철저한 방역을 당부했습니다."
"레떼아모르는 인순이, 백지영, 김태우, 레드벨벳, NCT, 더보이즈 등 최고의 가수들과 함께 이번 녹음에 ‘노개런티’로 참여해 국민들에게 희망의 메세지를 전달할 예정이다. ‘2021 지금 다시 하나 되어’는 오는 5월 28일 SBS 희망TV를 통해 제작 과정과 뮤직비디오가 공개될 예정이며, 음원 수익금 전액은 소상공인과 결식아동 등을 위해 기부된다.\n소속사 포트럭 관계자는 “코로나19의 장기화로 지친 모두에게 레떼아모르의 힘찬 목소리가 위로와 희망의 선물이 되길 기대한다”고 전했다."
""
"방탄소년단의 소속사 빅히트뮤직은 ‘다이너마이트’ 뮤직비디오의 유튜브 조회수가 12일 오후 5시 46분께 10억건을 넘어섰다고 밝혔다.\n지난해 8월 21일 음원 발매와 함께 공개된 ‘다이너마이트’ 뮤직비디오는 방탄소년단 뮤직비디오 가운데 가장 빠른 속도인 약 24시간 30분만에 1억뷰를 달성한 바 있다. 이어 지난달 10일에는 9억뷰를 기록한 뒤 약 한 달 만에 1억뷰를 추가하는 등 꾸준히 조회수를 늘리고 있다."
"러시아의 작가 니콜라이 체르니셰프스키는 감옥에 갇혀 <무엇을 할 것인가>(1863)라는 소설을 썼다. 혁명을 꿈꾸던 러시아 청년들을 격동시켰던 이 소설을 블라디미르 레닌도 읽었다. 단순히 읽은 것이 아니라 마음의 보물처럼 여겼다. 그래서 소설이 나온 지 40년 되던 해, 레닌도 동일한 제목의 책을 세상에 내놨다. 혁명의 대업을 이루려면 무엇을 어떻게 해야 하는지를 조목조목 서술한 이 저작은 당시 젊은 혁명가들에게 보내는 ‘운동의 지침서’였다.\n이 책은 레닌의 <무엇을 할 것인가>를 연상케 한다. 저자 마이클 왈저는 미국 정치평론가다. 프린스턴대학과 하버드대학에서 강의했으며 30여년간 정치평론지 ‘디센트’의 편집인으로 활약했다. 레닌의 책이 그렇듯이, 이 책도 활동가들에게 전하는 실제적 지침서다. “진지하면서도 단순명쾌하고, 이론적이지도 않고 화려한 수사도 없다”는 점도 레닌의 저작과 흡사하다.\n물론 저자가 언급하는 운동이 ‘사회주의 혁명’을 일컫는 것은 아니다. 올해 87세의 저자는 1960년대 민권운동과 반전운동의 최전선에 섰던 인물이다. 그는 서문에서 “미국이 캄보디아를 폭격할 당시에 (이 책을) 썼다”면서 “그때까지 10년간에 걸쳐 격렬하게 진행된 여러 정치 활동의 경험과 성찰을 담았다”고 밝히고 있다. 책의 기본적 토대는 저자가 겪었던 1960년대의 운동 경험인 셈이다. 하지만 저자는 50여년 만에 다시 책을 펴내면서 “모든 종류의 시민운동가들에게 도움이 될 만한 지침서” “민주주의에 활력을 불어넣는 사람들, 그리고 이따금씩 운동에 참여하는 사람들을 위한 책”이라고 다시금 정의한다.\n1960년대 후반, 운동권 일부의 급진화와 내부 분열을 바라보면서 저자가 어떤 심경이었는지를 짐작하게 하는 언급도 있다. “전투적 급진주의자들, 분파주의자들, 테러리스트들은 자신들을 전위라고 생각한다. 아마 맞을 것이다. 하지만 그들은 패배한 전위이다. 어떤 인민도 그들을 따르지 않을 것이다.” 이어서 저자는 “끊임없이 영광을 얻으려는 이들”을 비판하면서 “그렇지 않은 사람들만이 우리를 지금보다 좀 더 자유롭고 조금 더 정의로우며 조금 더 민주적인 사회로 데려갈 수 있다”고 말한다.\n책은 활동가들의 지적 오만과 모험주의, 중산층 지식인과 급진파 청년들의 반정치적 태도, 지루함, 좌절감, 미디어의 유혹, 운동 상층부에서 여성을 소외시키는 문제 등에 대해서도 언급한다. 그중에서도 저자가 강조하는 다원주의는 특별히 눈에 띄는 지점이다. 저자는 “모든 시민들이 늘 정치에 관여할 필요는 없다”며 “사람들이 다양한 생각과 자질에 따라 자기 삶을 결정하도록 보장하는 다원주의를 인정하는 것이 중요하다”고 말한다. 이런 맥락에서 ‘충성스러운 지지자’들의 위험성을 경고한다.\n이 책이 50여년 만에 다시 세상에 나온 이유가 있다. 저자의 제자인 미키 모건은 로스앤젤레스에 있는 어느 고등학교 교사였다. 기후변화에 대해 항의하는 공동체를 조직하려는 제자들에게 옛 스승의 책 일부를 복사해 읽혔더니 “왜 우리는 이런 책을 모르고 있었던 거죠?”라며 다시 출간해주길 희망했다. 여든이 훌쩍 넘어서도 손녀와 함께 반(反)트럼프 시위에 나가길 주저하지 않는 노인은 기꺼이 재출간을 승락하고 서문까지 새로 썼다. 이번에 한국어판을 내놓으면서는 ‘한국어판 서문’을 또 별도로 썼다. 한국의 활동가들, 나아가 ‘패배한 정치인들’에게도 일독을 권한다. 어쩌면 이 책 어딘가에 요긴한 해답이 있을지도 모른다."
"나이가 들어 어깨 통증이 심해지면 자연스레 오십견으로 단정하지만 같은 어깨 통증이라도 회전근개파열, 석회성건염 등 다른 질환일 수 있다. 시간이 지나면 좋아지겠지 하고 방치하기 보다는 위치나 정도, 양상에 따른 정확한 진단 후 초기부터 효과적인 치료를 받아야 인공관절 수술 등 최악의 상황을 피할 수 있다. 3대 어깨질환으로 알려진 회전근개파열, 오십견, 석회성 건염의 증상과 치료법에 대해 알아본다.\n오십견은 어깨 관절 사이에 안정성을 담당하는 ‘관절낭’이라는 조직에 염증이 생긴 질환이다. 회전근개파열과 증상이 비슷해 오인하는 경우가 많다. 두 질환을 구별하는 자가진단법은 ‘팔의 운동 범위 비교’다. 가톨릭대 인천성모병원 정형외과 이상욱 교수는 “오십견은 타인이 팔을 들어 올리려 해도 어깨가 굳어 올라가지 않고 통증만 심해지는 반면, 회전근개파열은 아프고 오래 버티지 못하긴 하지만 어깨가 올라간다는 점에서 차이가 있다”고 말했다. 오십견은 팔을 들어 올리고 젖힐 때 삐끗하는 느낌이 들고 통증이 있어 혼자서 옷 뒤의 지퍼나 단추를 채우기 어렵다는 것이 특징적이다.\n오십견의 정확한 의학적 용어는 유착성 관절낭염이다. 흔히 50세를 전후해 많이 발생한다고 해서 오십견으로 불린다. 하지만 30~40대에서도 환자가 많고 70대까지 전연령에 걸쳐 발생한다.\n시간이 지나면 통증이 호전되기도 하지만 대부분 치료 시기를 놓치면 팔의 운동 범위가 제한돼 굳어 버릴 수 있다. 반드시 치료가 필요한 질환이다. 스트레칭이나 약물요법, 주사요법을 3개월 이상 충분히 지속하면 호전될 수 있고, 보존적 치료에도 효과가 없는 경우 ‘관절경적 관절막 유리술’을 시행한다.\n어깨뼈 사이에는 4개의 근육이 통과하는데 이들 근육의 주요 기능은 팔을 안으로 밖으로 돌리는 회전이다. 이들 근육을 ‘회전근’으로 부르는 이유다. 4개의 근육은 서로 균형을 이루며 탈구되지 않도록 유지하는데, 이 중 하나라도 끊어지면 이를 ‘회전근개파열’이라고 한다.\n통증 위치는 어깨 관절의 앞, 옆쪽에서 아래쪽까지 내려오는 게 일반적이다. 팔을 들어 올린 채 10초 이상 유지하기 힘들다면 회전근개파열을 의심해야 한다. 누워있을 때 통증이 악화하고 밤에 더 심해진다.\n보통 처음엔 통증이 심하지 않고 관절운동 제한이 적어 방치하는 경우가 많지만, 이는 4개 중 1개 근육만 망가지면 남은 3개의 근육이 더 열심히 움직이기 때문이다. 방치 시기가 길어질수록 파열 범위가 점차 넓어진다. 심한 경우 인공관절을 삽입하는 경우도 생긴다. 이상욱 교수는 “통증이 경미하더라도 파열 부위가 작은 초기에 비수술적 약물 또는 주사를 이용한 통증 치료, 스트레칭을 이용한 관절 운동, 어깨 주위 근력 강화운동 등으로 적극 치료하는 것이 좋다”고 했다.\n석회성 건염은 어깨 힘줄에 석회가 침착한 것으로 석회가 녹아 힘줄 세포에 스며들면서 통증이 발생한다. 석회가 너무 크면 그 자체로도 통증이 발생할 수 있다. 석회는 직경 1~2㎜부터 크게는 3㎝ 이상으로 수개월, 수년에 걸쳐 조금씩 커지게 된다. 보통은 콩알 정도의 크기가 가장 많다.\n정확한 원인은 밝혀지지 않았지만, 일반적으로 힘줄이 퇴행하며 세포가 괴사된 부위에 석회가 생기는 것으로 알려져 있다. 급성인 경우 골절처럼 응급실에 가야 할 정도로 극심한 통증을 호소하기도 한다. 만성인 경우 석회가 주위조직을 압박해 결리거나 묵직한 통증이 나타난다. 급성이거나 석회가 작은 경우에는 석회를 제거하는 수술 없이 염증 치료만으로 통증이 사라질 수 있다.\n어깨 통증의 근본적 원인은 올바르지 못한 자세에서 기인하는 경우가 많다. 오랫동안 굽어진 어깨는 주변의 근육과 인대의 과긴장을 유발해 유연성을 잃게 된다. 이는 작은 외상에도 인대나 힘줄이 쉽게 파열되는 이유가 된다. 따라서 평소 매일 3~4회 정도 어깨 스트레칭 운동으로 굽어진 어깨를 펴주는 것이 도움이 된다.\n이상욱 교수는 “건강관리를 위해 헬스장을 찾는 사람들이 많지만 팔꿈치가 어깨 높이 이상 올라가는 자세는 어깨 천장뼈와 팔뼈 사이에서 힘줄이 마찰하는 현상이 발생한다. 때문에 반복적인 운동, 특히 중량을 들고 하는 어깨운동은 힘줄 손상의 위험이 증가할 수 있다”며 “운동할 때는 적당한 중량을 이용하고, 운동 전후에는 어깨 관절의 충분한 스트레칭을 통해 손상의 위험성을 줄이는 게 좋다”고 말했다.\n1. 잠을 자다 어깨가 아파 깬 적이 있다.\n2. 팔을 들어 올리고 젖힐 때 삐끗하는 느낌이 들고 통증이 있다.\n3. 혼자서 옷 뒤의 지퍼나 단추를 채우기 어렵다.\n4. 통증이 있다 없다를 반복하며 점점 심해진다.\n5. 어깨 관절이 뻣뻣하며 통증이 나타나 어깨를 움직이지 않아도 지속된다.\n6. 몸을 씻을 때 어깨를 씻기가 힘들다.\n7. 멀리 있는 물건을 잡는 것이 힘들다."
"애니메이션 전문 채널 애니박스(대표: 곽영빈)가 오는 7일 한일 동시 방영 '나의 히어로 아카데미아 5기>를 TV 최초 첫방송한다.\n인기 코믹스를 원작으로 한 '나의 히어로 아카데미아>는 범죄와 맞서 싸우는 히어로를 꿈꾸는 소년의 이야기를 그린 애니메이션으로서 해외뿐만 아니라 국내에서도 마니아 층이 두터운 작품이다.\n한층 더 업그레이드된 액션과 영상미로 돌아온 이번 '나의 히어로 아카데미아 5기>는 유에이 고등학교히어로과 A조 VS B조의 대항전 이야기로 구성되어 방영 전부터 시청자들의 많은 관심을 모으고 있다.\n이번 1화에서는 유에이 고교 1학년 A반이 빌런 침입을 가정한 긴급 훈련을 진행하면서 빌런 역을 맡은 의외의 인물들과 맞닥뜨리는 에피소드를 펼칠 예정이다.\n4월 7일 수요일 밤 9시 애니박스에서 첫 방송되는 '나의 히어로 아카데미아 5기> 자막판은 매주 월요일 밤 9시에 시청할 수 있다. 자세한 방송 정보는 애니박스 홈페이지 및 유튜브 채널, 페이스북을 통해 자세히 확인할 수 있다."
"코로나19로 지치고 힘든 요즘,   시민들을 찾아가  위로와 감동을 전하는 음악회가 열렸는데요.\n아파트 광장에서  또, 베란다에서  편하게 아름다운 선율을 감상하는  현장으로 안내합니다.\n코로나19 백신 접종은 시작됐지만, 아직 일상을 회복하기는 멀기만 한데요.\n지친 시민들에게 음악으로 치유와 희망을 전하는 이색 공연이 열렸습니다.\n아파트 광장에서 또 베란다에서도  음악을 들으며 서로를 위로하고 감동을 전하는 현장을 함께합니다.\n봄기운이 완연한 오후, 창원의 한 아파트 광장에 사람들의 모습이 분주합니다.\n무대에서는   공연을 위한 음향 시설을 점검하며 준비가 한창입니다.\n오랜만에 무대에 서는 사람들은   기대와 설렘으로 마지막 연습을 하고 있습니다.\n아파트 단지 안에 아름다운 하모니가 울려 퍼지는데요.\n특별한 공연이 진행될 예정입니다.\n지난해 이탈리아에서는 코로나19로 집안에 갇힌 많은 시민들이 발코니에 나와 노래 부르는 일이 유행처럼 번졌는데요.\n시민들은 음악을 즐기고 서로를 위로하며 긍정의 마음을 잃지 않았습니다.\n코로나19로 사회적 거리두기가 길어지면서 고립과 우울을 호소하는 사람이 많아졌는데요.\n몸과 마음이 지친 시민들을 위로하기 위해 찾아가는 베란다 음악회가 마련됐습니다.\n거리두기로 좌석이 적어 일찍부터 왔는데요.\n설레는 마음으로   공연을 기다립니다.\n관객 없이  연주을 했든 출연진들도 이번 공연의 의미가 남다릅니다.\n드디어 사회자의 인사와 함께 공연이 시작됩니다.\n작은 소리들이 모여 화음이 되고 하나가 된 아름다운 선율이 아파트 광장에 울려 퍼집니다.\n합창단원은 마스크를 끼고 노래하지만 멋진 화음으로 감동과 희망을 전합니다.\n특히, 오늘 공연은 집에서도 즐길 수 있는 베란다 콘서트인데요.\n사회적 거리두기로 외출하지 않고도 공연장에서 관람하듯 음악회를 즐길 수 있습니다.\n음악 소리가 울려 퍼지자 베란다에서 내려다보는데요.\n거리는 멀지만, 분위기는 충분히 전해집니다.\n무대에 오른 예술가들도 음악을 듣는 주민들도 모두가 오랜만에 흥이 나는 시간.\n음악으로 위로와 치유를 받습니다.\n전 세계를 공황과 공포에 빠뜨린 코로나19.\n아직 바이러스의 그늘은 여전하지만, 비대면 이색 공연이 따뜻한 위로를 건네고 있습니다.\n현장속으로 윤현서입니다."
"뼈와 토기, 석재 등 발굴 현장에서 출토되는 다양한 유물의 연대를 체계적으로 측정할 수 있는 센터가 대전에서 문을 열었다.\n문화재청 국립문화재연구소는 국내외 유적지에서 수집한 다양한 유물을 보관하고 분석할 수 있는 문화재분석정보센터를 15일 개관했다. 연면적 6919㎡에 지하 1층, 지상 5층 규모. 지난 4년간 190억여원의 예산을 투입한 결과다.\n국내 문화재 기관으로는 처음으로 방사성 탄소 연대 측정을 위한 전문 장비를 도입해 시료 처리, 분석과 보관, 데이터베이스 구축까지 관련 작업을 체계적으로 진행할 수 있게 됐다. 중요한 발굴 자료였으나 그동안 문화재 범주에 들어가지 않았던 사람 뼈, 동물 뼈 같은 고생물 유체의 연구도 가능하게 됐다.\n센터는 올해 안으로 질량의 차이를 이용해 극미량 동위원소를 분석하는 ‘방사성탄소연대측정용 가속질량분석기’를 들여놓을 계획이다. 내년에는 빛 에너지를 통해 토기·기와 등의 제작연대를 측정하는 ‘광발광 연대측정기’를 도입하는 등 2025년까지 연대측정 분석체계를 마련한다는 방침이다.\n1층은 유기물의 방사성 탄소연대 측정과 토기, 기와, 토양 등의 연대를 측정하고, 2층은 사람 뼈의 성별과 연령, 신장과 각종 병리학적 분석 연구 공간이다. 3층에선 토기와 금속, 안료 등 무기물 시료와 암석 등 무기물 재료를 보관하며, 4층에선 토양과 음식잔존물 등의 성분 분석과 DNA 분석, 불화·회화의 바탕재료, 칠기와 아교, 염료 등 유기물을 분석한다. 5층에선 X선과 비파괴 분석, 전자현미경 등을 통한 무기물 분석 연구를 하게 된다.\n연구소 관계자는 “지난 50여 년간 축적된 분석 시료부터 분석 결과에 대한 모든 성과물을 빅데이터로 구축하고, 그 결과를 누구나 활용할 수 있도록 해 문화재 분석정보의 허브기관 역할을 할 것”이라고 했다."
"4월에 때 이른 초여름 더위가 찾아왔습니다.\n뜨거운 햇볕을 맞고 있으니 땀이 날 정도였는데요.\n오늘 최고기온 서울이 28.2도까지 올라서 올해 들어 가장 높은 기온을 기록했습니다.\n평년 기온을 10도 가까이 웃돌아서 6월 중순에 해당하는 날씨가 나타난 건데요.\n고온 현상은 내일까지 이어지겠습니다.\n내일도 오늘 못지않게 기온이 크게 오르겠고, 서울 기준 낮 기온 27도가 예상됩니다.\n때 이른 더위는 금요일부터 기세가 차츰 꺾이겠고요.\n주 후반 들어 다시 완연한 봄 날씨를 회복하겠습니다.\n다만 맑은 날씨 속에 건조주의보가 더 많은 지역들로 확대됐습니다.\n오늘 오전을 기해 서울을 포함한 중부내륙 곳곳에 건조특보가 발효됐는데요.\n당분간 뚜렷한 비 소식 없는 만큼 화재 사고에 유의하셔야겠고요.\n중서부지역은 내일도 평소보다 공기 질이 탁한 곳이 많겠습니다.\n금요일에는 곳곳에 빗방울이 떨어지는 곳들이 있겠고, 주말은 대체로 맑은 가운데 일교차 큰 전형적인 완연한 봄 날씨가 펼쳐지겠습니다.\n지금까지 날씨 전해드렸습니다."
"소영이 그 대가로 호의호식하는 것도 아니다. 길고양이 밥주고, 코피노 아이 도와주고, 불전에 시주한다. 경찰이 찾아오니 “거기 가면 세 끼 밥은 먹여주는 거잖아요? 올겨울은 안 추웠으면 좋겠다”고 말한다. 무연고 시신으로 화장된 소영의 유골함을 보여주며 영화는 끝난다. 극단적인 설정을 폭넓은 감정으로 소화해야 하는 역할인데, 윤여정의 연기는 그저 담담하다. 사람들의 삶과 죽음을 대하는 모든 상황을 저녁 늦게 들어온 딸에게 따뜻한 밥 한 끼 차려주는 것처럼 연기한다.\n윤여정은 <계춘할망> 개봉 당시 경향신문 인터뷰에서 김병익의 산문집 중 한 구절을 외워 들려줬다. “우리에게 괴로워하며 진지하게 정색하고 아프게 따지며 힘들여 셈할 일들이 얼마나 남았겠는가.” 윤여정은 “허망함을 허망함으로 받아들이는 관용”을 훈련한다고 했다.\n개선하는 고대 로마 장군은 ‘메멘토 모리’(죽음을 기억하라)라고 속삭이는 하인을 뒤에 두었다고 한다. 소영은 빛과 어둠, 쾌락과 고통, 삶과 죽음을 예사롭게 받아들여 더 넓은 세계를 보았다. 윤여정도 그런 것 같다.\n화투를 치고 프로레슬링을 보면 ‘할머니 같지 않은 할머니’일까. 윤여정의 연기를 지켜봐 온 한국 관객들 눈엔, <미나리> 속 ‘순자’에 대한 상찬이 새삼스러울 수 있다. “전형적인 엄마상을 벗어나는 것이 필생의 목적이었다”는 말처럼, 윤여정이 연기한 엄마는 한번도 ‘그냥 엄마’이기만 했던 적이 없다. <네 멋대로 해라>(2002) 속 ‘정유순’도 그렇다.\n일단 설정부터 파격이다. 유순은 알코올중독에 빠진 남편(신구)의 폭력을 견디다 못해 아들 복수(양동근)를 두고 집을 나간다. 10년 만에 아들이 찾아와도 미안한 기색이라곤 없다. 도리어 내가 필요한 건 용서가 아니라 돈이라고 말한다. 혼자 아이를 키우고 생계를 꾸리느라 닳을 대로 닳아버린, 그래서 다른 사람의 시선이나 자존심 같은 건 사치가 되어버린 인물이 바로 유순이다.\n돈이 궁한 자신 때문에 아들이 소매치기를 해왔음을 알게 된 순간, 늘 꼿꼿하던 유순은 결국 무너져내린다. 윤여정의 절제된 감정 연기가 빛나는 순간이자, ‘네멋 폐인’들이 꼽는 명장면 중 하나다. 윤여정은 연기 비결로 ‘절실함’을 자주 꼽는다. “이혼 후 두 아들과 먹고살기 위해 닥치는 대로 연기했다”는 그의 삶이 없었다면, 유순이란 전에 없는 엄마 캐릭터는 탄생하지 않았을 것이다.\n2013년 11월 tvN 예능 <꽃보다 누나> 첫 회, 윤여정의 인사말을 다시 본다. 작품도 배역도 없이, 그저 윤여정인 채로 카메라 앞에 서기로 한 그의 첫 번째 결심이 그곳에 있다. 당시에는 알지 못했지만, 이날 윤여정은 과감하게도 66년 인생을 통째로 들고 나타났다. “아쉽지 않고 아프지 않은 인생이 어딨어”로 시작해 “그래서 내가 헛소리를 좋아해요”로 끝맺는, 농담과 잠언을 오가는 유머 감각도 물론 함께다. ‘배우’인 그가 ‘예능’이라는 낯선 장르에 도전하며 던진, 이 뜻밖의 승부수 덕분에 우리는 모두 ‘윤여정’을 안다. 배우도 탤런트도 아닌, 노인의 얼굴로 청년의 삶을 사는 흥미로운 한 인간의 삶을 지켜볼 수 있는 기회를 얻게 됐다.\n나영석 PD에게 윤여정은 그 자체로 재미와 의미를 겸비한 완성형 콘텐츠이자 하나의 장르였다. 윤여정은 <꽃보다 누나> 이후 tvN <윤식당1·2>(2017·2018), <윤스테이>(2021) 등 나 PD의 예능에 연달아 출연한 이유를 “나영석을 믿기 때문”이라고 설명했다. 나 PD가 누구보다 믿은 것은 윤여정이었을 것이다. 방송 초반 <윤스테이>를 띄운 것은 윤여정의 능숙한 영어 실력이었다. 마른 몸으로 진땀을 빼는 ‘윤 사장’의 위태로운 노력 속에 <윤식당> 시리즈는 열광적인 반응을 얻었다. 결혼 후 이어진 미국 생활 10년, “먹고살기 위해” 무엇이든 해내던 생의 습관은 카메라를 거쳐 ‘윤여정’이라는 콘텐츠로 다시 태어났다.\n여행길의 피로엔 “나 누나 아니고 할머니야” 투덜대고 식당을 내야 한다니 “김치볶음밥도 못한다” 짜증내더니, 결국 도전이란 도전은 다 해놓고 “인생은 한번 살아볼 만해. 재밌어 진짜”라고 말하는 사람. 그의 생이 ‘재밌다’면 74세의 나이로 오스카 트로피를 거머쥐었기 때문이 아니다. 그가 윤여정이기 때문이다."
"미국 보건당국이 혈전 발생을 이유로 미국 존슨앤드존슨 자회사 얀센이 개발한 신종 코로나바이러스 감염증(COVID-19·코로나19) 백신 사용중단을 권고했다. 얀센 백신은 국내에 600만명 도입이 예정돼 있다. 2분기 중 일부 물량이 들어올 예정이다.\n미 질병통제예방센터(CDC)와 식품의약국(FDA)은 13일(현지시간) 공동성명을 통해 얀센 백신을 맞은 사람들에게서 드물지만 심각한 형태의 혈전증이 나타난 사례 6건을 검토하고 있다며 이같이 밝혔다.\n미 FDA는 지난 2월 27일 얀센이 개발한 백신에 대해 긴급사용을 승인했다. 한 번만 맞아되고 냉장고에서 저장이 가능한 이 백신은 미국에서 접종이 순조롭게 이뤄져왔다. 12일까지 약 680만명 분이 접종됐다. 식품의약품안전처는 이달 7일 영국 아스트라제네카와 옥스퍼드대가 개발한 백신, 미국 화이자와 독일 바이오앤테크의 백신에 이어 3번째로 품목허가를 받았다.\n이번 백신 사용중단은 백신을 맞은 후 혈전 발생 사례가 발생했기 때문이다. 접종자 중 6명에게서 혈전 발생이 확인됐다. 모두 18~48세 여성으로 이 가운데 1명이 목숨을 잃었고, 또 다른 여성이 중태로 입원한 상태로 알려졌다.\n미 CDC와 FDA는 14일로 예정된 예방접종자문위원회(ACIP)에서 문제가 된 사례를 검토하고 '잠재적 의미'를 평가할 예정이라고 밝혔다. FDA는 \"절차가 완료될 때까지 J&J 백신 사용을 중단하길 권고한다\"면서 \"백신과 관련해 안전이 최우선이며 백신 접종 후 건강이상이 나타난 모든 사례를 심각히 받아들일 것\"이라고 강조했다.\n조사가 진행되는 동안 연방정부가 운영하는 모든 접종 센터에서 얀센 백신 투여가 중단될 예정이다."
"최동규 강릉농악 명예보유자가 16일 오전 별세했다. 향년 79세.\n고인은 아홉 살에 농악에 입문, 무동·법고를 전수받았다. 일찍이 기량을 인정받아 1980년부터 농악대 상쇠로 활동했다. 강릉단오제 농악대회 등에서 최우수상도 받았다.\n강릉농악은 영동농악의 하나다. 농경생활을 재현하는 농사풀이가 있어 농사풀이농악이라고도 한다. 특징으로는 달맞이굿, 횃불놀이, 놋다리밟기 등이 꼽힌다. 두레농악이라 할 수 있는 김매기농악과 질먹기, 길놀이농악도 있어 1985년 12월 국가무형문화재로 지정됐다.\n고인은 1996년 전수보조자로 인정받았다. 강릉농악의 중심에서 전수교육과 전승활동에 헌신해 2020년 명예보유자가 됐다.\n유족으로는 종빈·종태·미옥·미영씨가 있다. 빈소는 강릉 동인병원 장례식장 1호실, 발인은 18일 오전 8시다."
"20대 연인이 붓 자국을 남긴 그라래피티 작품이 복원 절차를 밟게 된다.\n7일 연합뉴스에 따르면 서울 송파구 롯데월드몰에서 전시 중인 'Untitled'(무제) 작품의 작가 존원(JonOne·58)이 '훼손된 작품의 복원을 원한다'는 입장을 6일 전해왔다.\n이 작품은 세계적 그래피티 예술가로 꼽히는 존원이 2016년 내한해 그린 작품으로, 복원 비용은 1천만원 수준에 달하는 것으로 알려졌다. 기획사 측은 오는 6월 13일까지 전시를 마치고 복원 절차를 시작한다는 방침이다. 복원 기간은 약 한 달이 걸릴 것으로 보인다.\n기획사 관계자는 \"보험 처리를 하면 훼손 당사자들이 이를 일부 부담해야 할 수 있어서 최대한 당사자들에게 피해가 가지 않는 방향으로 논의 중\"이라고 전했다.\n한편, 지난달 28일 이 전시장을 방문한 20대 남녀 연인이 작품에 녹색 붓 자국을 남겼다. 이들은 \"벽에 낙서가 돼 있고, 붓과 페인트가 있다 보니 낙서를 해도 되는 줄 알았다\"고 말한 것으로 전해졌다.\n기획사 측은 훼손에 고의성이 없었다고 판단하고 신고를 취소해 사건이 종결됐다."
"한자로 빌 기(祈)와 빌 도(禱)를 쓴 ‘기도’는 구약에서 히브리어로 테필라(기도)입니다. 팔랄(중재하다 끼어들다 간구하다)에서 유래했습니다. 테필라는 구약성경에서 77번 나옵니다. 열왕기 역대기에 자주 쓰였고 시편에는 32회나 쓰였습니다.\n예수께서 제자들에게 “이렇게 기도하라”(마 6:9, 눅 11:2) 가르쳐주시는 장면에서 쓰인 그리스어 프로슈토마이(기도하다)는 프로스(~에 가까이, ~을 향하여)와 유코마이(기도하다 바라다)를 합친 말입니다. 영어 성경은 테필라를 프레어(prayer·기도 기도문 염원)로 번역했습니다. 프레어는 라틴어 프레카리우스(간청해서 얻는, 확실하지 않은)에서 파생된 프레카리아(청원 기도)에 뿌리를 둔 단어입니다.\n시편 4편은 다윗의 저녁 기도입니다. “의로우신 나의 하나님, 내가 부르짖을 때에 응답하여 주십시오. 내가 곤궁에 빠졌을 때에, 나를 막다른 길목에서 벗어나게 해주십시오. 나에게 은혜를 베푸시고, 나의 기도를 들어 주십시오… 수많은 사람이 기도할 때마다 ‘주님, 우리에게 큰 복을 내려 주십시오’ ‘누가 우리에게 좋은 일을 보여줄 수 있을까’ 하며 불평하는 사람이 많이 있습니다. 그러나 주님, 주님의 환한 얼굴을 우리에게 비춰 주십시오. 주님께서 내 마음에 안겨 주신 기쁨은 햇곡식과 새 포도주가 풍성할 때에 누리는 기쁨보다 더 큽니다.”(시 4:1, 6~7·새번역) 우리를 바라보시는 하나님께 기도합니다."
"이해랑연극재단(이사장 이방주)과 조선일보사가 함께 운영하는 이해랑연극상 제31회 수상자로 무대 미술가 이태섭(67)씨가 선정됐다.\n이해랑연극상 심사위원회는 '조씨고아, 복수의 씨앗' '리어왕' '오이디푸스' 등을 통해 예술과 기술이 조화를 이룬 수준 높은 경지를 보여줬다며 \"아름답게 생동하는 그의 무대미술은 리얼리즘을 축으로 해 이해랑 연극 정신과도 부합한다\"고 선정 이유를 밝혔다.\n이씨에게는 상금 7000만원과 상패가 수여된다.\n심사위원회는 또 국립극단과 극단 자유에서 활동한 원로 배우 김금지(79)씨를 특별상 수상자로 선정했다.\n김금지씨는 1960년대부터 국립극단 등에서 160여편의 작품에 출연한 연기파 배우로 현재 '극단 김금지'을 만들어 활동하고 있으며 전 국회의원 조순형씨의 부인이기도 하다."
"메르세데스-벤츠가 전동화에 속도를 높이고 있다. 벤츠는 오는 21일 중국에서 열리는 ‘오토 상하이 2021’에 컴팩트 전기 스포츠유틸리티차(SUV) ‘EQB’를 공개한다고 밝혔다.\n벤츠의 전동화 브랜드인 메르세데스-EQ가 출시하는 두 번째 컴팩트 모델인 더 뉴 EQB는 효유적인 전동화 시스템, 회생 제동 최적화를 지원하는 에코 어시스트, 일렉트릭 인텔리전스를 활용한 내비게이션 등 다양한 기술이 탑재됐다. 에코 어시스트는 내비게이션 데이터, 교통 표지판 인식, 차량 센서를 통해 감지되는 각종 정보를 종합 분석해 주행거리를 최대화 할 수 있는 전력 사용 방식을 제안한다. 내비게이션은 배터리 잔량, 지형과 날씨, 교통 환경이나 주행 습관을 고려해 목적지까지 가장 빠른 경로를 안내한다.\n이 차량은 전륜과 사륜구동, 다양한 출력 수준을 갖춘 모델로 출시되며, 1회 충전으로 장거리를 갈 수 있는 롱 레인지 버전도 추가될 계획이다. 66.5 kWh 배터리를 탑재한 EQB 350 4매틱은 1회 충전시 419km(유럽기준) 주행이 가능하다.\nGLB의 차체를 기반으로 전동화된 파워트레인을 탑재한 이 차량은 10%에서 80%까지 충전하는 데 약 30분이 걸린다.\n더 뉴 EQB는 2829mm에 달하는 휠베이스로 넉넉한 공간, 넓은 실내 공간, 3열 좌석(선택사양)을 제공해 실용성을 높였다. 운전석과 조수석 사이에는 중앙 디스플레이가 위치하며, 운전석에는 MBUX 인포테인먼트 시스템을 통해 제어가 가능한 와이드스크린 콕핏이 배치됐다.\n메르세데스 EQ는 올해 더 뉴 EQA, EQS, EQB를 잇따라 공개하고 하반기에는 EQE를 추가로 출시해 총 4가지 신모델을 올해 선보일 계획이다."
"새벽에 일찍 일어나 명상을 하거나 자기가 목표로 하는 것을 위해 독서나 운동, 외국어 공부 등 자기만의 시간을 갖는 것인데요. 코로나 19로 기존의 일상이 단절되면서, 힘든 시기, 자기가 주도하는 시간을 가져보려는 노력의 일환이라고 합니다.\n에 대해 관심을 가져봤습니다. 밖에 나갈 때 마스크를 찾거나, 나갔다 돌아오면 손부터 씻는 것 등은 코로나 19 시대를 겪으면서 아이부터 어른까지 당연하게 받아들이게 된 우리의 새로운 습관인데요.\n를 언택트로 만났습니다. 웬디 우드 교수는 현존하는 심리학자 가운데 인간의 행동을 가장 많이 관찰하고 탐구한 과학자로, 뇌과학과 심리학을 접목해 습관의 '형성 원리'와 '작동 방식'을 최초로 분석한 전문가입니다.\n특히 '오리지널스'의 저자 애덤 그랜트와 '그릿'의 저자 앤절라 더크워스 등 세계적인 심리학자들에게도 습관 연구에 관한 한 최고 권위자로 인정받는 분이라 해서, 이왕이면 꼭 이 분을 만나고 싶었습니다. 마침 이채호 동국대학교 경영학과 교수가 이 분 제자이자 동료 연구자라는 소식을 듣고, 공동인터뷰를 제안했습니다.\n제가 '습관'에 관심을 갖게 된 것은 특정 행동의 변화가 어떻게 지속될 수 있는가에 관심을 가지게 되면서부터입니다. 우리는 보통 특정 행동의 변화를 가져오기 위해 무언가를 결심부터 합니다. 그런데 몇 주나 몇 달 뒤에 보면 도루묵이 되는 경우가 많습니다. 변화를 지속시키는 것은 아주 힘든 일입니다. 그래서 제가 관심을 가지게 된 것은 \"왜 이렇게 힘든가\"입니다.\n을 알게 되었습니다. 어떤 상황에서 특정 행동을 지속하고, 어떤 식으로든 보상을 받으면, 즉 그 행동이 본인에게 더 이익이 된다고 느끼게 되면, 뇌의 습관 기억 시스템이 그 맥락과 행동을 연결시켜서 다음에 비슷한 상황이 오면 자동적으로 그렇게 반응하게 하는 것입니다.\n아주 단순하게는 아침에 일어나자마자 이를 닦는 것이나 차를 타면 안전벨트를 매는 것, 일상에서 어떤 음식을 먹을지, 언제 먹을지, 외출 시 걸을 것인지, 차를 탈 것인지 등과 같은 결정도 사실은 이성적인 선택에 의한 결정이 아닌 습관에 의해 이뤄지는 행동들입니다.\n우리는 뇌가 통합된 하나의 시스템으로 이뤄져 있다고 여기기 쉽지만 사실은 진화 과정을 거치면서 간헐적으로(in fits and starts) 형성돼 왔습니다. 습관과 관련 있는 뇌의 부분도 뇌의 신경 시스템 내에 연결돼 있긴 하지만 우리가 의식적으로 사고하는 목적지향적인 의지의 영역과는 다른 부분에 위치하고 있습니다."
"2021 한경닷컴 신춘음악회가 28일 오후 서울 신천동 롯데월드몰 롯데콘서트홀에서 무관중 온라인 스트리밍방식으로 열린 가운데 김유원 지휘자를 비롯한 한경필하모닉오케스트라, 소프라노 김은희, 테너 김정훈이 멋진 하모니를 들려주고 있다."
"천주교 서울대교구장을 지낸 정진석 추기경이 지난 27일 선종한 가운데 개신교계가 깊은 애도의 마음을 전했습니다.\n한국교회총연합 소강석 공동대표회장은 오늘(29일) 빈소가 마련된 명동성당을 찾아 조문했습니다. 천수연 기잡니다.\n지난 27일 향년 90세로 선종한 고 정진석 추기경.\n한국기독교교회협의회는'고 정진석 추기경의 선종에 깊은 애도를 표한다'고 밝혔습니다.\n교회협의회는 그리스도 안에서 한 형제와 자매로서 한국 가톨릭교회의 모든 사제와 교우들, 그리고 정진석 추기경의 가족들에게 위로의 말씀을 드린다고 말했습니다.\n교회협의회는 또, '행복이 하느님의 뜻'이라는 정 추기경의 마지막 인사를 가슴에 깊이 새기고 모든 이가 존엄하고 행복하게 살아가는 세상을 만들어가는 일에 앞으로도 매진하겠다고 밝혔습니다.\n한국교회총연합 소강석 공동대표회장은 빈소가 마련된 명동성당을 찾아 조문했습니다.\n한교총은 애도 논평을 내고 평소 생명을 존중하며 행복하게 사는 삶을 추구했던 고인의 선종을 국민과 함께 애도한다고 밝혔습니다.\n한교총은 정진석 추기경의 삶의 궤적을 기억하고 그분이 지키려고 했던 생명의 가치를 소중히 여기는 노력이 한국 사회에서 지속되기를 소망한다고 덧붙였습니다.\n1931년 출생한 정진석 추기경은 1961년 사제서품 이후 1970년 주교로 임명됐습니다.\n이후 1998년부터 2012년까지 서울대교구장을 역임한 고인은 지난 2006년 김수환 추기경에 이어 국내에선 두 번째로 추기경의 자리에 올랐습니다. CBS뉴스 천수연입니다."
"댓글 란에는 가벼운 접촉사고지만 상대차가 고가의 수입차여서 수리비가 몇천만원 정도 될 것이라는 걱정이 줄을 이었다. 프린스 운전자의 선처를 바라는 글들도 잇따랐다.\n실제로 피해 차량은 롤스로이스, 벤틀리와 함께 세계 3대 명차로 꼽힌 마이바흐(현재 메르세데스-마이바흐)다. 당시엔 국내에 공식 수입되지 않았다. '쿵' 소리에 '억'소리가 날 정도로 수리비가 나온다.\n범퍼를 가볍게 들이받은 사고에 불과했지만 마이바흐 수리비는 2400만원이나 나왔다. 프린스 운전자는 사고났을 때 상대방 차량의 수리비를 보장해주는 자동차보험 대물배상의 한도를 2000만원으로 설정했다. 보험처리가 되지 않은 나머지 400만원을 직접 부담한 것으로 알려졌다.\n해당 사고 현장을 분석한 보상 전문가들은 피해 차량이 국산차였다면 보험처리를 하지 않아도 100만원 이하로 해결할 수 있었다고 밝혔다.\n이 사건은 인터넷을 통해 일파만파로 퍼져 '수입차 공포증'을 확산시키는 데 일조했다. 이때부터 대물한도를 높이는 보험 가입자들이 많아졌다. 손해보험사들도 소비자 피해 예방이라는 '명분'을 내세워 보험료를 '좀 더' 내더라도 대물한도를 높이는 게 낫다고 은근슬쩍 권유했다.\n수입차만 보면 '울렁', 수입차와 사고나면 '울컥'하는 국산차 운전자들이 많다. 수입차와 사고가 나면 억소리 나는 수리비를 물 수도 있어서다. 설상가상 자신이 피해자인데도 더 많은 돈을 부담해야 하는 억울한 피해를 당할 수도 있다.\n실제 '수입차 공포증'에 걸려 비싼 수입차만 보면 슬슬 피하거나 위축되는 운전자들을 도로에서 종종 볼 수 있다. 화물을 불안정하게 적재한 대형 트럭보다 무섭다는 운전자들도 있다.\n괜한 걱정이 아니다. 수입차는 수리비가 국산차보다 비싸기 때문이다.\n16일 보험개발원에 따르면 2019년 기준으로 수입차 평균 수리비는 282만원이다. 국산차(114만원)보다 2.5배 많이 든다.\n항목별로 살펴보면 수입차는 국산차보다 부품비는 3.8배, 공임비는 2배, 도장비는 2배 정도 비싸다. 국내 판매대수가 많지 않은 '억대' 수입차 수리비는 더 비싸다.\n비싼 수입차 수리비는 억울한 피해자를 양산한다. 수입차 과실비율이 높더라도 비싼 수입차 부품비·공임비, 국산차보다 오래 걸리는 수리 기간 동안 발생하는 렌트비 때문에 피해자인 국산차 운전자가 더 큰 손해를 볼 수 있다. 수입차 공포증에 걸릴 수밖에 없는 구조다.\n2010년식 국산 경차와 2020년식 독일 스포츠카가 부딪쳐 수리비가 각각 100만원과 2000만원이 나왔고 과실비율이 30%와 70%로 책정됐다면 경차 소유자가 피해자다.\n그러나 경차 소유자는 자신이 받는 보험금보다 상대방에 더 많은 돈을 물어줘야 한다. 자신은 100만원의 70%인 70만원을 상대방 보험사에서 보상받는다. 대신 2000만원의 30%인 600만원을 자신의 보험으로 처리해야 한다. 10년 된 경차 가격보다 더 비싼 돈을 물어주는 셈이다. 대물보험으로 처리할 수 있지만 할증으로 손해를 보게 된다.\n비싼 수입차와 사고가 났을 때 상대방에게 물어줘야 할 비용이 대물보험 한도에 포함된다면 그나마 다행이다. 그러나 한도를 초과한다면 나머지 비용을 직접 부담해야 한다.\n수입차도 증가 추세다. 한국수입자동차협회(KAIDA) 연도별 신규 등록대수 통계에 따르면 2016년 22만5279대, 2017년 23만3088대, 2018년 26만0705대, 2019년 24만4780대, 2020년 27만4859대로 나왔다. 매년 수입차가 증가하고 있다는 뜻이다.\n무엇보다 '억' 소리나는 수입차가 많아지고 있다. 수입차협회가 집계한 2015~2020년 가격별 등록현황 자료를 분석한 결과다.\n3000만원 미만은 2015년 3.16%에서 지난해 2.16%로 줄었다. 3000만원대 수입차 점유율은 2017년의 절반 수준으로 감소했다. 지난해에는 8.54%에 그쳤다. 5년 전과 비교하면 3분의1 수준으로 급감했다.\n4000만원대 수입차 점유율은 2015년 15.24%에서 지난해 16.43%로 소폭 증가했다.\n5000만~7000만원 수입차는 2015년 31.14%에서 지난해에는 32.74%로 비슷한 점유율을 나타냈다. 7000만~1억원은 2015년 15.78%에서 지난해 24.41%로 높아졌다.\n1억~1억5000만원대 수입차 점유율은 두 배 이상 증가했다. 2015년 5.62%에서 지난해에는 11.77%로 늘었다.\n1억5000만원 이상 수입차는 점유율이 2019년까지 3% 중반대에 머물렀지만 지난해에는 4%에 육박한 3.94%를 기록했다. 지난해 판매대수는 1만817대다. 처음으로 1만대를 돌파했다.\n보험개발원이 집계한 개인용 자동차보험 가입차량 구성비 현황에서도 수입차 비중은 2018년 11%,  2019년 12%, 2020년 12.9%로 늘었다.\n손해보험업계도 손해율 악화와 보험료 인상을 불러오는 비싼 수입차 수리비 문제를 해결하기 위해 나섰다.\n경미한 손상은 부품 교체 대신 복원 수리비만 지급하고 수입차 보험사기에 악용되는 자차손해 사고 미수선수리비 제도를 폐지했다.\n그러나 상대적으로 저렴한 국산차에 불리한 과실비율 산정법이 개선되거나, 수입차 소유자에게도 부담으로 작용하는 비싼 부품 값이 국산차 수준으로 내려가지 않는 이상 수입차와 사고났을 때 피해를 보는 운전자들이 계속 발생할 수밖에 없다.\n수입차 공포증에 걸린 운전자들은 차선책으로 보험료를 더 내더라도 대물배상 한도를 높이고 있다.\n2004년 이전에는 2000만원, 3000만원, 5000만원 중 하나를 선택하는 게 일반적이었다. 수입차 공포증을 확산시킨 마이바흐 프린스 사고 이후에는 1억원이 많아졌다.\n억을 넘어 '억억' 소리가 나는 벤츠, BMW, 포르쉐, 람보르기니, 페라리, 벤틀리 차량이 많아진 요즘에는 3억원 이상이 대세가 됐다.\n보험개발원 자동차보험 대물담보 금액별 가입 현황에 따르면 대물담보 가입 차량은 2018년 1630만대에서 지난해에는 1723만8000대로 증가했다.\n이 중 대물담보 1억원 미만은 2018년 61만7000대에서 지난해 65만6000여대로 소폭 증가했다. 같은 기간 1억원은 150만대에서 88만4000대로 감소했다. 2억원도 630만대에서 394만대2000대로 줄었다. 반면 3억원 이상은 787만9000대에서 1175만6000대로 급증했다.\n대물한도를 높이면 보험료 부담도 커진다. 한도를 2000만원으로 설정했을 때 보험료가 11만원이라면 1억~3억원으로 책정할 때는 13만~14만원 수준, 5억원으로 정할 때는 14만~15만원 정도가 된다.\n비싼 수입차가 계속 증가하고 있고 상황을 감안하면 1년에 2만~4만원 정도 더 내고 3억원 이상을 선택하는 게 낫다."
"이로써 슬항교회 관련 확진자는 50명으로 늘었다.\n당진시에 따르면 이날 지역에서 발생한 코로나19 확진자 15명(당진 308∼322번)은 이미 확진된 슬항교회 교인과 직간접적으로 접촉한 것으로 파악됐다.\n특히 12명은 당진 해나루시민학교 교육생이거나 교육생 가족이다.\n시는 이들이 이미 확진된 해나무시민학교 강사 A씨로부터 감염된 것으로 보고 있다.\nA씨는 슬항교회 교인으로, 지난 7일 코로나19 확진 판정을 받았다.\n이 교회에서는 지난 6일 교인 5명(당진 273∼277번)이 처음 코로나19 확진 판정을 받았다.\n이들은 일요일인 지난 4일 부활절 예배 직후 밀폐된 공간에서 회계 처리를 했던 것으로 드러났다.\n시는 이날 슬항교회에 대해 시설폐쇄 명령을 내린 데 이어 해나루시민학교 교육생을 대상을 전수 검사를 진행 중이다.\n시 관계자는 \"이번 주말 종교활동에 참여하는 시민은 개인 방역수칙을 철저히 준수하고 소모임을 자제해 달라\"고 당부했다."
"미스코리아 출신 배우 함소원이 남편 천화(陳華)와 함께 출연했던 TV조선 부부 관찰 예능 프로그램 '아내의 맛' 조작 방송 의혹을 인정했다.\n함소원은 8일 사회관계망서비스(SNS)에 조작 방송 의혹과 관련해 글을 올려 \"모두 사실\"이라며 \"잘못했다. 과장된 연출 하에 촬영했다\"고 사과했다.\n그는 \"변명하지 않겠다\"며 \"친정과도 같은 '아내의 맛'에 누가 되고 싶지 않았기에 자진 하차 의사를 밝혔고 그럼에도 오늘과 같은 결과에 이른 것에 진심으로 안타깝고 송구하다\"며 고개를 숙였다.\n한중 커플인 함소원·천화 부부는 2018년 6월부터 '아내의 맛'에 출연, 신혼 생활부터 딸 육아 과정까지 공개해 관심을 끌었다. 하지만 이 과정에서 중국 시부모 별장 가짜 의혹, 함소원의 시어머니 '마마' 막내 이모 대역 의혹 등이 잇따라 제기되면서 결국 지난달 프로그램에서 하차했다.\n앞서 '아내의 맛' 제작진도 이날  \"함소원과 관련된 일부 에피소드에 과장된 연출이 있었음을 뒤늦게 파악하게 됐다\"며 \"과장된 연출이 있었다\"며 사과했다. '아내의 맛'은 13일 시즌을 종료한다. 제작진은 \"방송 프로그램의 가장 큰 덕목인 신뢰를 훼손한 점에 전적으로 책임을 통감한다\"며 \"이번 일을 계기로 더욱 신뢰 있는 프로그램 제작을 위해 정진하겠다\"고 밝혔다.\n모든 출연진과 촬영 전 인터뷰를 했으며, 그 인터뷰에 근거해서 에피소드를 정리한 후 촬영하는 것을 원칙으로 했다\"면서 \"다만 출연자 재산이나 기타 사적인 영역에 대해서는 프라이버시 문제로 사실 여부를 100% 확인하기에는 여러 한계가 있었다\"고 밝혔다.\n이어 \"그럼에도 함소원 씨와 관련된 일부 에피소드에 과장된 연출이 있었음을 뒤늦게 파악하게 됐다\"며 \"방송 프로그램의 가장 큰 덕목인 신뢰를 훼손한 점에 전적으로 책임을 통감한다\"고 사과했다."
"울산은 오늘 낮 최고기온이 22.8도를 기록했습니다.\n오늘 밤부터는 비가 내리기 시작해 주말인 내일 오후까지 이어지겠고, 예상 강수량은 5~20밀리미터입니다.\n일요일 오후에도 간간이 비가 내리는 곳이 있겠습니다.\n내일은 비가 내리면서 기온이 떨어져 낮 최고기온이 16도 안팎에 머물겠습니다."
"치매(dementia)는 ‘정신이 없는 상태’라는 라틴어 ‘de(out of) + ment(mind) + ia(state of)’에서 유래된 용어다. 병명이 아닌 병적 상태를 뜻한다. 뇌 신경세포가 손상돼 기억력을 포함한 2가지 이상의 인지 기능(언어능력, 판단력, 수리력, 기억력, 시지각력, 시공간구성능력, 실행기능장애) 장애로 일상생활을 할 수 없을 때를 말한다.\n국내 65세 이상 노인 가운데 치매인 사람은 10%가 넘는 것으로 추정된다. 중앙치매센터에 따르면 2018년 기준 남성은 38%, 여성은 62%로 여성 환자가 더 많다. 연령별로 살펴보면 65~69세 4.2%, 70~74세 9.0%, 75~79세 23.3%, 80~84세 27.2%, 85세 이상이 33.7%를 차지한다.\n치매 유형은 매우 다양하다. 하지만 전체 치매의 80%를 차지하는 가장 흔한 노인성 치매(알츠하이머병)를 비롯해 혈관성 치매, 루이소체 치매, 전두 측두엽 치매 등으로 분류할 수 있다.\n알츠하이머병의 경우 측두엽ㆍ마루엽ㆍ해마 위축이 가장 먼저 발생하며, 기억력이 저하되면서 증상이 시작된다. 혈관성 치매는 뇌졸중이나 작은 뇌혈관 막힘으로 인해 발생하는 치매로 증상이 다양하다. 전두 측두엽 치매는 단어 그대로 전두엽과 측두엽 위축으로 발생하는 치매로, 급작스러운 성격이나 행동 변화 등이 두드러진다.\n치매는 발생 원인에 따라 증상과 치료법이 다르다. 따라서, 발생 원인을 확인하는 신경심리 검사, 뇌 자기공명영상(MRI) 및 아밀로이드 양전자방출-컴퓨터단층촬영(PET-CT) 같은 인지 기능, 뇌 영상 및 바이오마커 검사로 진단한다. 특히 치매 전(前) 단계인 경도인지장애의 경우, 치매로의 전환 여부를 예측하기 위해 아밀로이드 PET-CT 진단이 매우 유용하다.\n치매 진단에  바이오마커의 중요성이 강조되면서 최근 혈액 및 뇌척수액을 활용한 바이오마커 발굴 및 진단 연구도 활발하다.\n치매는 무엇보다 조기 발견해 빨리  치료하는 것이 가장 중요하다. 기억력 저하는 자연스러운 노화 과정일 수 있지만, 수시로 중요한 사항을 잊는다거나 해를 거듭하면서 건망증이 심하면 치매를 의심해봐야 한다. 치매는 집에서도 간편하게 자가 진단할 수 있다.\n치매는 약물 치료를 기본으로 한다. 치매 환자의 경우 뇌에서 분비되는 아세틸콜린을 분비하는 신경세포가 파괴되면서 인지 기능이 떨어지게 된다. 아세틸콜린 분해효소 억제제, NMDA 수용체 길항체 등의 약물로 환자의 인지 기능을 향상시키고 치매 진행을 늦출 수 있다.\n약물 치료 외에도 치매 예방을 위한 인지건강수칙에 따른 생활 습관 교정도 인지기능의 저하 속도를 늦출 수 있다는 연구 결과가 속속 나오고 있어 손쉬운 일상생활 습관 교정으로도 치매를 예방할 수 있다.\n강성훈 고려대 구로병원 신경과 교수는 “치매는 불치병이 아니라 초기에 정확한 진단을 통해 알맞은 약물 치료를 시행하면 극복할 수 있는 병”이라며 “자가 진단으로 치매가 의심되면 이른 시일 내에 병원을 찾아 정확한 진단 및 치료를 받아야 한다”고 했다.\n15. 내복이나 옷이 더러워져도 갈아입지 않으려고 한다."
"3일 기상청은 \"전국에 오고 있는 비는 내일(4일) 오전 중부지방을 시작으로 낮 3시 이전까지 전국 대부분 지역에서 그치겠다\"며 \"다만 전남권과 제주도는 내일 밤까지 이어지는 곳이 있겠다\"고 설명했다.\n이어 \"낮 기온은 오늘보다 3~7도 가량 더 떨어지면서 전국 대부분 지역이 15도 내외가 되겠고 강원 영동과 경북북부내륙은 10도 이하로 쌀쌀하겠다\"고 덧붙였다.\n강원산지에서는 오후 3시 이전까지 기온이 영하로 내려가면서 비가 눈으로 바뀌는 곳이 있을 전망이다.\n내일 아침 최저기온은 5~14도, 낮 최고기온은 8~17도가 되겠다.\n주요 지역 아침기온은 서울 9도, 인천 9도, 수원 9도, 춘천 7도, 대관령 1도, 강릉 6도, 청주 10도, 대전 11도, 전주 12도, 광주 12도, 대구 11도, 부산 12도, 제주 12도다.\n낮 최고 기온은 서울 16도, 인천 15도, 수원 16도, 춘천 14도, 대관령 4도, 강릉 10도, 청주 14도, 대전 14도, 전주 14도, 광주 15도, 대구 12도, 부산 13도, 제주 14도다.\n4일 아침에는 수도권과 충남권, 전라서해안, 강원산지를 중심으로 가시거리 200m 미만의 짙은 안개가 끼는 곳이 있어 교통안전에 유의해야겠다.\n또 경상권해안에는 바람이 시속 35~60㎞로 매우 강하게 부는 곳이 있어 시설물 관리 등에 주의할 필요가 있다.\n미세먼지는 전 권역이 '좋음'이겠다. 원활한 대기확산과 강수 영향으로 공기는 청정하겠다."
""
"10일 진행된 제958회 로또 추첨에서 15명이 1등 당첨자로 뽑혔다. 1인당 당첨금은 15억9천611만9천675원이다.\n당첨번호 5개와 보너스 번호가 일치한 2등은 67명이다. 이들은 각각 5천955만6천705원을 받는다.\n당첨번호 5개를 맞힌 3등은 2천470명이며, 각 161만5천506원을 받게 된다. 4등은 13만1천97명으로 5만원을 받게 되며, 고정 당첨금 5000원을 받는 5등은 216만8천146명이다.\n당첨금 지급기한은 지급개시일로부터 1년이다. 지급기한이 지난 당첨금은 복권 및 복권기금법에 따라 전액 복권기금으로 귀속되어 저소득층을 위한 주거안정지원사업, 장학사업, 문화재 보호 사업 등 공익사업에 사용된다."
"대구와 문경, 영주, 구미 등 경북 6개 시군에 건조주의보가 내려진 가운데 대구 경북은 건조한 날씨를 보이고 있습니다.\n내일은 대체로 맑은 가운데 아침 최저기온은 영하 1도~영상 6도로 쌀쌀하겠습니다.\n낮 최고기온은 대구 21도 등 16~22도 분포로 오늘보다 2,3도 정도 더 올라 일교차가 크겠습니다.\n한편 내일은 밤부터 구름 많겠고, 모레인 월요일 오후부터는 비가 내리겠습니다."
"고대 가야의 김수로왕과 허왕후 전설이 오페라로 재현됐습니다.\n가야사 복원사업에 발맞춰 1년여 동안 기획한 오페라 '허왕후'가 베일을 벗고 첫 공연을 펼쳤습니다.\n최세진 기자가 취재했습니다.\n하늘에서 내려온 듯 무대를 가로지르는 거대한 검.\n철의 왕국이었던 가야를 상징하는 무대 장치입니다.\n2천 년 전 가야국 김수로왕과 허왕후 전설을 소재로 한 창작 오페라 '허왕후'가 첫 막을 올렸습니다.\n철과 문화의 강국이었던 가야의 김수로왕과 가야의 높은 문화 수준에 감명을 받은 아유타국의 허황옥이 시련과 역경을 이기고 사랑을 이루는 이야기입니다.\n가야사 복원사업과 함께  김해를 대표하는 역사문화콘텐츠를 개발하기 위해 지난해부터 기획된 오페라 '허왕후'.\n공모를 통해 김숙영 작가의 시놉시스와 김주원 작곡가의 음악으로 탄생했고 김성은, 김신혜 등 유명 성악가가 배역을 맡았습니다.\n김해 시립합창단과 김해 최선희 무용단,  프로젝트 오케스트라 등에 참여하는 출연진의 88%는 지역 출신 예술인으로 채워졌습니다.\n이번 공연은 오늘과 내일 일반 관객, 모레는 모니터링을 위한 전문가를 대상으로 무료로 선보입니다.\n창작 오페라 '허왕후'는 오는 9월 대구 국제 오페라축제에 참가하고, 전국 순회공연을 거쳐 2024년 김해전국체전 축하공연으로 관객들과 만날 예정입니다.\nKBS 뉴스 최세진입니다."
"비의 양이 대부분 5mm 안팎, 제주만 최대 20mm로 건조함을 달래기엔 충분하지 않겠습니다.\n그에 따라 건조특보는 내일도 이어지겠는데요, 요즘 화재 사고가 연이어 발생하고 있습니다.\n가스밸브는 잠갔는지, 전열기구 코드를 뺐는지 자주 확인해 주시고요, 과열된 곳에 먼지가 쌓이면 화재가 발생하기 쉬운 만큼 청소도 꼼꼼하게 해주시기 바랍니다.\n계속해서 일교차가 크겠습니다. 10도 안팎에서 출발해 한낮엔 20도를 웃돌겠습니다.\n단, 내일은 하늘이 흐려서 오늘보단 선선하겠습니다.\n내일 비가 지나가면 금요일에 중부지방을 중심으로 또다시 비가 내릴 전망입니다.\n채널A 뉴스 날씨였습니다."
"오늘 울산은 맑은 날씨 속에 낮 최고 기온이 25.2도를 기록해 어제보다 2도가량 높았습니다.\n내일은 구름 많다 오전부터 대체로 맑아지겠고 아침 최저 11도, 낮 최고 23도의 기온분포가 예상됩니다.\n울산기상대는 사흘째 건조주의보가 이어지고 있는데다 바람도 약간 강하게 불고 있다며 산불 등 화재 예방에 각별히 주의해달라고 당부했습니다."
"남성호르몬인 테스토스테론 수치가 높은 남성은 피부암에 걸릴 위험이 더 높다는 연구 결과가 나왔다.\n영국 UK 바이오뱅크에 등록된 남성 18만 2600명과 완경 후의 여성 12만 2100명을 대상으로 한 대규모 연구에서 총 테스토스테론(total testosterone)과 유리테스토스테론(free testosterone) 농도가 높으면 악성흑생종 발병 위험이 증가하는 것으로 나타났다.\n테스토스테론이 남성의 전립선암 발병과 관련이 있다는 것은 이미 알려졌지만, 피부암 사이에 연관성이 있다는 것을 밝힌 연구는 이번이 처음이다.\n연구 주저자인 엘리너 와츠 박사는 \"흑색종 진단을 받은 남성은 전립선암에 걸릴 위험이 높고, 반대로 전립선암 진단을 받은 사람이 흑색종에 걸릴 위험이 높다는 것은 이미 알려진 바 있다\"며  \"이는 공통의 생물학적, 행동적 원인이 있을 수 있다는 단서로써 그 연결고리가 남성호르몬인 테스토스테론인 것으로 보인다\"고 말했다.\n와츠 박사는 \"추가 연구를 통해서도 이러한 연관성이 발견되는지 확인하고, 만약 그렇다면 테스토스테론이 왜 흑색종 발병 위험을 높이는지 알아보는 것이 다음 단계가 될 것\"이라고 덧붙였다.\n아직 이러한 연관성을 보이는지 분명하게 밝혀진 것은 아니다. 이번 연구 결과가 흑색종 발병 위험이 더 높은 사람을 식별하는 데 도움이 되고, 앞으로 이에 대한 연구가 더 활발하게 이뤄지길 바란다는 것이 연구진의 설명이다.\n흑색종(또는 악성 흑색종)은 멜라닌 색소를 생산하는 멜라닌 세포로부터 유래된 암종으로 지속적으로 발생빈도가 높아지고 있다. 가장 큰 원인은 자외선 노출이다. 피부에서 발견되는 흑색종의 경우 만성적으로 자외선 노출이 이루어지는 얼굴, 목, 그리고 팔다리의 팔등, 발등과 같이 광선 노출이 심한 부위에서 많이 발견된다.\n이번 연구에 자금을 지원한 영국 암 연구소(Cancer Research UK)의 최고책임자 미쉘 미첼은 \"추가 연구가 필요해 보이지만 이 같은 대규모 연구는 피부암에 대한 우리의 근본적인 이해를 변화시키고 발병 위험이 더 높은 사람들을 식별하는 데 도움이 될 수 있을 것\"이라고 말했다.\n이번 연구 결과는 '국제암저널(International Journal of Cancer)'에 게재됐다."
"최근 반도체 부족으로 차 생산에 차질을 빚는 일이 속출하고 있는 가운데 재규어랜드로버가 영국 내 공장 2곳의 생산을 중단한다.\n가디언과 로이터에 따르면 재규어랜드로버는 오는 26일(현지시간)부터 웨스트미들랜드 캐슬브롬위치 공장과 머지사이드 헤일우드 공장에서 차 생산을 일정 기간 중단한다고 22일 밝혔다.\n이번에 생산이 중단된 공장은 재규어 XE와 XF, 재규어 F타입 스포츠카, 스포츠유틸리티차량(SUV)인 디스커버리 스포츠, 레인지로버 이보크 등을 만들던 곳으로, 생산 중단 기간은 최소 일주일로 예상된다.\n이 같은 차량용 반도체 부족 현상은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태에 따라 재택근무가 늘면서 주요 반도체 업체들이 차량용보다는 전자·모바일기기에 사용되는 반도체 생산을 우선하며 발생한 것으로 분석된다.\n한편, 벤츠로 유명한 독일 다임러는 오는 23일부터 독일 내 공장 2곳의 생산을 일시 중단하기로 결정했고, 미국 포드자동차는 이날 북미 공장 5곳의 생산 중단 기간을 내달 14일까지로 3주 연장했다.\n이 밖에 한국 현대자동차와 미국 제너럴모터스(GM) 등 다른 자동차 제조사도 반도체 부족으로 차 생산을 중단하거나 생산에 차질을 겪었다."
""
"맹 시인의 6번째 시집이고 신작 70편을 수록했다.\n이인평 산림문학 편집주간은 이 책의 추천사에서 “맹숙영의 시편에는 살아온 세월을 반추하면서 언어로 다듬어낸 그만의 목소리가 담겨 있다. 세상을 향해 애틋하게 바라본 시각이 그의 숨결로 다가오기 때문”이라고 했다.\n문학평론가 이덕주 시인은 평설을 통해 “이번 시집의 특성은 시인의 사색적 성찰이 균형있게 내장돼 시인의 진솔한 자기 증언을 확인할 수 있다는 점”이라며 “이런 관점은 우리 앞에서 전개되는 세상에 대해 독창적인 해석을 내리기 때문에 용인된다. 개별적 차별보다 존재마다 다양성을 존중하려는 화합의 정신, 즉 지극한 사랑을 전제했기에 가능했을 것”이라고 했다.\n맹 시인은 성균관대 영어영문학과, 한세대 대학원에서 공부한 뒤 영어 교사를 역임했다.\n창조문학으로 등단한 그는 공간시낭독회 상임시인, 한국문인협회 한국시문학아카데미 푸른초장문학회 신문예학회 사월회 회원이다.  바람칼의 칸타빌레 동호인이기도 하다.\n창조문학 대상, 양천문학상, 한국기독시문학상 등을 수상했다.\n현재 양천문학과 좋은시공연문학 한국크리스천문학회 부회장, 한국창조과학문학 운영 이사, 한국현대시인협회와 기독시인협회 이사 등을 맡고 있다.\n시집으로 ‘사랑이 흐르는 빛’ ‘꿈꾸는 날개’ ‘바람 속의 하얀 그리움’ 한영 대역 ‘불꽃 축제’ ‘아직 끝까지 않은 축제’ ‘아름다운 비밀’ 등이 있다."
"전공의 시절부터 지금까지 600회가 넘는 왕진을 해온 왕진 의사 양창모의 첫 책. 손가락의 극심한 통증을 호소하는 할머니의 관절염이, 한겨울에도 찬물에 손빨래를 할 수밖에 없는 환경에서 오는 것이라는 사실은 진료실이 아니라 삶의 현장에서만 확인할 수 있다….\n한겨레출판·1만4000원.\n오숙은 옮김/문학과지성사·2만2000원.\n병역거부자 출신으로, ‘전쟁없는세상’이라는 평화운동단체에서 일하는 활동가 이용석이 들려주는 평화 이야기. 전쟁이 일어나는 원인과 구조, 전쟁에 맞서고 평화를 일구기 위해 우리가 할 수 있는 일을 알려주고, 부록으로 병역 제도를 다룬다. 평화운동을 하면서 겪은 일들, 만난 사람들, 활동가로서 고민한 흔적을 담아 생동감을 준다.\n빨간소금·1만2000원.\n30년 넘게 국제분쟁 최전선을 뛰어온 베테랑 독립 기자 정문태가 오랫동안 마음에 품고 있던 ‘국경’이라는 화두를 들고 떠난 여행 이야기. 1990년의 타이 방콕과 치앙마이에서 시작해 타이공산당 게릴라의 흔적이 남아 있는 타이 북동부 라오스 국경, 버마(미얀마) 소수민족 반군, 캄보디아까지.\n원더박스·2만2000원.\n1차대전이 끝난 1918년에 시작돼 전쟁 이상으로 인류를 죽음과 고통에 몰아넣은 ‘스페인독감’을 다룬 영국 저널리스트의 논픽션. 미국 알래스카의 브리스틀만, 인도 구자라트, 중국 산시의 외딴 마을 사람들의 갖가지 사연을 다방면에서 조명한다.\n로라 스피니 지음, 전병근 옮김/유유·2만2000원."
"올해 G7 의장국인 영국이 개최한 이번 회의에 우리나라는 호주, 인도 및 남아프리카공화국과 함께 초청국 자격으로 참석했다.\n이번 회의에서 G7과 초청국 장관들은 디지털 경제 활성화 및 디지털 환경의 신뢰와 민주적 가치 확보 방안에 대해 논의했다.\n우리나라를 포함해 초청국 장관들은 장관선언문 부속서에 서명함으로써 G7과의 협력에 참여했다.\n부속서에 따르면 G7은 디지털 기술 표준 개발에 대한 공통 관심사를 정의하고, 표준화 과정에 포용적 참여를 위한 모범사례를 공유하기로 뜻을 모았다.\n이와 함께 인터넷, 통신, 디지털 신기술 등 특정 관심 분야의 표준 개발에 기여하기로 약속했다.\n부속서는 또 G7은 사생활, 데이터보호, 지식재산권, 보안 등 도전과제에 지속 대응하면서, 신뢰에 기반한 데이터의 자유로운 이동을 촉진하는 로드맵을 마련한다는 내용을 담았다.\n로드맵은 ▲데이터 현지화 ▲규제 협력 ▲민간 데이터에 대한 정부의 접근 ▲데이터 공유 접근법 등 4개 협력분야에 대한 공동 행동계획을 제시할 계획이다.\nG7은 또 부속서에 인터넷 안전에 대한 글로벌 도전과제를 논의하기 위해 국제협력의 필요성을 인식하고, 이는 다자 이해관계자 방식임을 인식한다는 내용을 포함시켰다.\n이 밖에도 G7은 전자양도성 기록의 채택을 촉진하기 위한 국제적 이니셔티브를 지지하고, 국내 제도 개혁을 위한 전문가 간 대화를 개시하기로 뜻을 모았다.\n이번 G7 디지털·기술 장관회의에서 채택된 장관선언문과 부속서의 주요 내용은 오는 6월 개최될 G7 정상회의의 정상선언문과 부속서인 '열린사회 성명'에 반영될 예정이다.\n최기영 장관은 이날 회의에서 \"데이터의 자유로운 이동, 전자양도성 기록 및 인터넷 안전 등 세 가지 의제들이 특히 디지털경제 활성화와 글로벌 동반성장 및 디지털 환경의 신뢰성 확보를 위해 중요한 사안들\"이라면서 \"G7 정상회의에서도 이 사안들에 대한 합의와 이행의 메시지가 반영되길 바란다\"라고 말했다."
"백승자는 1960년 충남 예산에서 태어나 1988년 '아동문예'로 등단했다. 작품으로 '어미새가 사랑하는 만큼', '해리네 집', '아빠는 방랑 요리사', '반쪽 엄마' 등이 있다. 한국아동문학상, 방정환문학상, 박홍근아동문학상을 받았다.\n제15회 소천아동문학상 신인상은 장편 동화 '게임 오버'를 쓴 김민정에게 돌아갔다.\n시상식은 다음 달 6일 마포구 교학사 소강당에서 열린다."
""
"그룹 방탄소년단의 글로벌 히트곡 ‘다이너마이트’(Dynamite) 뮤직비디오가 공개 약 8개월 만에 10억 뷰를 돌파했다.\n소속사 빅히트뮤직은 ‘다이너마이트’ 뮤직비디오의 유튜브 조회수가 12일 오후 5시 46분쯤 10억 건을 넘어섰다고 밝혔다.\n지난해 8월 21일 음원 발매와 함께 공개된 ‘다이너마이트’ 뮤직비디오는 방탄소년단 뮤직비디오 가운데 가장 빠른 속도인 약 24시간 30분 만에 1억 뷰를 달성했다.\n이어 지난달 10일에는 9억 뷰를 기록한 뒤 약 한 달 만에 1억 뷰를 추가하는 등 꾸준히 조회수를 늘리고 있다.\n이 곡은 한국 가수 곡으로는 최초로 미국 빌보드 메인 싱글차트 ‘핫 100’에서 정상에 올랐다.\n싸이 ‘강남스타일’의 한국 가수 최장 기간 ‘핫 100’ 차트 진입 기록을 경신하기도 했다."
"실용음악학원 관련 확진자는 전날까지 발생한 12명에 이날 7명이 추가돼 누적 19명으로 집계됐다.\n실용음악학원 수강생들이 다니는 중·고교 7곳의 학생과 교직원 1천649명은 전수 검사 결과 전원 음성 판정을 받았다.\n실용음악학원 관련 외 6명의 확진자는 가족 간 감염 2명, 다른 지역 확진자 접촉 1명, 감염 경로 조사 중 3명 등이다.\n한편, 다른 지역 보건소에서도 고양시민 3명(은평성모병원 선별진료소 2명, 마포구보건소 선별진료소 1명)이 코로나 확진 판정을 받았다."
"사회에 만연한 혐오의 문제를 분석한다. 철학자이자 작가인 지은이 아델라 코르티나는 사람들이 두려워하는 것은 “다른 인종, 이방인이 아니라 가난과 가난한 사람들”이라고 말한다. 교환 경제사회에서 주고받을 것이 없는 이들을 배제하고 증오한다는 것. 이런 현상을 가난 공포증 즉, ‘아포로포비아(Aporofobia)’라고 지은이는 명명한다.\n김유경 옮김/북하이브·1만4000원.\n영화감독 김곡은 아동학대, 엔(n)번방 사건, 증오 범죄 등 이 시대 다양한 이상징후의 원인을 파헤친다. “너무 많은 정보, 너무 많은 관계 속에서 과잉행동하고 과잉경쟁”하는 ‘과잉사회’의 문제를 드러낸다. 이때 과잉은 “뭐든 할 수 있다는 자신감이 아니고 경계를 잃고 비대해진 자아의 종말”을 의미한다.\n한겨레출판·1만3800원.\n수제화를 만드는 기업 ‘아지오’의 성공담을 들려준다. 아지오는 청각장애인들이 모여 일하고 시각장애인 대표가 경영하는 곳이다. 빠르고 싸게 대량 생산하지 않고 고객의 발을 직접 만져가며, 한 땀 한 땀 공을 들여 신발을 만든다. 문재인 대통령과 가수 이효리 등이 이 회사의 신발을 신어 화제가 됐다.\n아지오 지음/다산북스·1만5000원.\n김청송 경기대 청소년학과 교수가 쓴 행복에 관한 심리학. 행복으로 가기 위해 가져야 할 삶의 습관을 풀어놨다. 가족관계와 인간관계, 사랑 등 행복을 결정짓는 중요 요인들을 세세하게 설명한다. 특히 타인과의 대화 방식과 긍정적 인간관 등 실생활에 적용할 수 있는 구체적 방법을 알려준다.\n싸이앤북스·1만4000원.\n동아자유언론수호투쟁위원회(동아투위) 결성 46주년을 맞아 <동아일보>와 <조선일보>의 100년 역사를 비판하는 책 <동아평전>과 <조선평전>이 동시에 나왔다. 창간부터 일제 강점기, 유신 시기, 문민정부 시기 등 시대별로 다루며 사주 일가 문제, 언론 자유 등을 이야기한다. 손석춘 건국대 교수가 집필했다.\n자유언론실천재단·각 권 1만8000원."
"12일 충남 천안시에 위치한 아리스타동물병원에 따르면 특수동물 진료에 이어 최근 고양이 수의사로 유명한 이영수 수의사가 원장으로 합류했다.\n이 원장은 \"고양이는 작은 개가 아니기 때문에 집에서 병원 오는 것부터 병원에서의 핸들링, 치료, 처방 등 모든 것이 다르다\"며 \"고양이는 스트레스에 취약하고 예민하기 때문에 전문 진료가 가능한 수의사를 만나야 한다\"고 강조했다.\n아리스타동물의료센터는 토끼, 햄스터, 도마뱀 등 특수동물 진료로 유명한 박천식 수의사가 원장으로 있다.\n박 원장은 \"서울에 있는 아크리스동물의료센터는 특수동물 가족을 위해 만들어진 동물병원\"이라며 \"전국 각 지역에서 찾아오시기 때문에 중부지역에도 있으면 좋겠다는 생각이 들었고 그 시작이 천안의 아리스타동물의료센터\"라고 밝혔다.\n이어 \"이곳에서는 특수동물 진료 외 외과, 치과, 줄기세포치료까지 전문진료를 할 수 있다\"며 \"이영수 원장이 합류하면서 고양이 진료까지 가능해져 기대가 크다\"고 전했다."
"공기가 깨끗해지니 휴일의 편안함도 배가 되는 것 같습니다.\n전국적으로 모래 먼지가 걷히고 쾌청한 하늘을 되찾았는데요.\n내일도 미세먼지 걱정 없겠고요, 공기질은 무난하겠습니다.\n이번 주는 기온도 나날이 오르겠습니다.\n아침 공기도 점점 부드러워지겠고요, 낮 동안에도 다시 따뜻한 봄 날씨가 이어질 텐데요.\n내일 서울 19도, 모레는 22도가 예상되고요, 주 중반에는 25도까지 오르면서 초여름 날씨를 보이겠습니다.\n단, 큰 일교차는 계속해 염두에 두어야겠습니다.\n내일 출근길 내륙 곳곳에는 안개가 짙게 끼겠습니다.\n낮 동안에는 하늘 맑겠지만, 대기가 건조하겠습니다.\n곳곳에 건조주의보가 발효 중인데요, 내일 낮부터 모레 새벽 사이 동쪽 산간이나 해안가 중심으로는 바람도 강하게 불겠습니다.\n화재 사고 나지 않도록 조심해야겠습니다.\n내일 아침 최저기온은 서울이 7도, 대전과 전주가 5도, 대구와 창원이 6도에서 시작을 하겠고요.\n한낮에는 서울이 19도, 춘천 22도, 창원 23도, 대구 24도까지 오르면서 포근하겠습니다.\n바다의 물결은 전 해상에서 2m 안팎으로 잔잔하겠습니다.\n이번 주 내내 뚜렷한 비 소식이 없기 때문에, 대기의 건조함은 더욱 심해질 수 있겠습니다.\n날씨 전해드렸습니다."
"왜 책꽂이 선반은 수평으로 놓여 있으며, 왜 책들은 그 위에 수직으로 서 있을까? 우리는 왜 책을 책등이 밖으로 나오도록 꽂아두는 걸까? 앞서 ‘가장 작고 사소한 도구’인 연필을 조명해 화제를 모았던 저자가 이번엔 책꽂이에 주목했다. ‘책이 숨 쉬고 잠드는 세계’인 책꽂이 외에도 열람실·서가 등 책과 관련한 모든 것들의 문명사를 망라했다.\n흔히 책꽂이에 꽂힌 책을 상상하면 책등이 책장 바깥을 향하도록 수직으로 꽂힌 모습을 떠올린다. 그러나 저자의 설명에 따르면 이러한 책 수납 방식은 오래되지 않았다. 책은 아주 오랫동안 두루마리 형태로 잠들어 있었으며, 긴 세월 사슬에 묶여 지냈다. 선반 위에 표지가 보이도록 진열되기도 했으며, 책등이 책장 안쪽을 향해 꽂히기도 했다. 책등에 제목과 저자 이름을 적기 시작한 역사도 길지 않다. 책등이 책장 바깥을 향하도록 꽂히게 된 다음에야 책은 등에 이름을 달기 시작했다. 일정한 크기와 길이로 장정하게 된 것도 이 무렵이다.\n사족이 잔뜩 담긴 ‘책을 배열하는 온갖 방법’도 부록으로 실려 있다. 익숙한 사물에 대한 진지한 고찰도 신선하지만, 책꽂이에서 뽑아든 책을 다시 제자리에 집어넣는 일을 “정어리를 통조림 캔에 도로 집어넣는 일”에 비유하는 등 세심한 관찰력을 기반으로 한 유머도 돋보인다."
""
"17일 서울 용산구 이촌동 국립중앙박물관을 찾은 관람객 일부는 거리두기 입장을 기다리는 황희 문화체육관광부 장관을 알아보고 이렇게 반응했다. 황 장관은 이날 필수 인력과 함께 중앙박물관을 방문해 방역 현장을 점검하고 방문객의 반응을 살폈다.\n황희 문체부 장관은 관람객 입장에서 거리두기를 비롯해 손 소독과 체온 확인, 정보 무늬(QR 코드) 입력 등 전시 관람 절차를 체험하며 박물관 방역 상황을 살펴보고, 박물관 내 식당(푸드코트), 커피숍 등을 이용하고 있는 시민들의 현장 의견을 청취했다.\n황 장관은 어린이박물관에서 자녀와 함께 관람하고 있는 어머니에게 코로나19 상황에서 박물관의 안전도, 온라인 예약 후 관람하는 것에 불편함이 없었는지, 사회적 거리두기를 유지하면서 관람하는 데 어려움은 없었는지 등을 질문했다.\n어린이박물관은 방문한 임상미씨(서울 종로 거주, 35)는 황 장관에게 \"박물관 관람 절차가 엄격해 안심하고 아이들과 즐거운 시간을 보낼 수 있다\"며 \"인원 제한으로 평소보다 쾌적한 환경에서 볼 수 있는 것도 좋다\"고 말했다.\n다른 방문객 최성만씨(경기 일산 거주, 42)는 \"아이들이 박물관에서 제공한 위생장갑을 낀 상태로 기념도장 찍기 등을 체험할 수 있어서 안심이 됐다\"며 \"다만 어린이박물관을 재방문하고 싶어도 이미 5월말까지 예약이 마감돼 아쉽다, 이런 공간을 추가로 확충해주시길 바란다\"고도 말했다.\n황희 장관은 관계자들에게 \"최근 수도권에서 코로나19 확진자가 증가하고 있다\"며 \"코로나19가 종식될 때까지 철저한 방역으로 국민들이 안전하고 지속적으로 문화를 즐길 수 있도록 함께 최선을 다해달라\"고 당부했다."
"시험이나 취업면접 등 스트레스를 받는 일이 생기면 일시적으로 심박수와 혈압이 높아지고 동맥이 확장된다. 혈관 안쪽의 내피가 이런 스트레스를 받고 기능을 회복하기까지 최대 90분가량 소요될 수 있다. 이것은, 스트레스가 심장마비 같은 급성 심혈관 질환을 일시적으로 증가시키는 원인 중 하나다.\n과일과 채소가 풍부한 식이요법을 하면 심혈관 질환이나 심장마비의 위험을 줄일 수 있다는 것은 알려져 있다. 혈관 기능을 개선시키고 혈압을 낮추는 폴리페놀 화합물인 플라바놀이 들어있기 때문이다. 여기에 플라바놀을 함유한 코코아 음료를 마시는 것도 정신적 스트레스의 악영향으로부터 남성의 심장보호에 도움을 준다는 새로운 연구 결과가 나왔다.\n영국 버밍엄대 연구팀에 의하면 스트레스를 주는 일을 겪기 몇 시간 전에 플라바놀 성분이 풍부한 코코아 음료를 마시면 혈액의 흐름을 개선하고 이후 내피 기능을 회복하는 데 도움을 줄 수 있다.\n제1 저자 카타리나 렌데이로 박사는 \"이는 정신적 스트레스의 영향에 취약한 사람들의 혈관을 보호하는데 중요하다\"고 말했다. 따라서 사과, 포도, 블랙베리, 체리, 산딸기, 배, 녹차, 가공되지 않은 코코아 등 플라바놀 성분이 풍부한 음식을 날마다 다양하게 섭취하는 것이 좋다.\n이번 연구는 7일 간격으로 두 차례에 걸쳐 18~45세 건강한 남성 30명을 대상으로 실시됐다. 참여자들은 스트레스를 유도하기 위해 고안된 테스트를 8분 동안 받았다. 이들은 테스트 받기 90분 전에 한번은 플라바놀 성분이 풍부한 코코아를 마셨고, 다른 한 번은 플라바놀 함량이 낮은 코코아 음료를 마셨다.\n그 결과 스트레스 테스트를 마친 30분 뒤 모든 참가자의 내피 기능이 손상된 것으로 나타났다. 그러나 플라바놀이 풍부한 코코아를 마신 참여자들은 그렇지 않은 코코아를 먹은 사람들보다 내피 기능이 훨씬 적게 감소했다. 또한 플라바놀이 풍부한 코코아를 먹으면, 플라바놀이 적은 코코아 음료를 먹을 때보다 스트레스 테스트를 받는 도중에, 또한 테스트 이후에도 혈류가 증가한 것으로 나타났다.\n만약 스트레스를 받을 일이 예정되어 있다면 코코아 음료를 선택하는 것이 좋겠다. 심장에도 좋고 스트레스에도 덜 예민하게 반응할 수 있으므로... 이번 연구는 '뉴트리언트' 저널에 게재됐다."
"멕시코의 여류 화가 프리다 칼로가 남긴 말이다. 디에고는 민중벽화를 주로 그리며 정치운동도 활발하게 펼친 거장 디에고 리베라로, 프리다의 남편이다.\n어릴 때 소아마비로 한쪽 다리가 불편했던 프리다는 대형 교통사고까지 겪은 후론 침대에 이젤을 설치해 주로 자화상을 그렸다.\n프리다는 무려 55점의 자화상을 남겼다.\n디에고의 영향을 받은 듯, 그의 그림은 멕시코의 민속적, 토속적 성향을 띠며 선 굵고 색채 강한 중남미를 닮아간다. 결혼 이후 프리다는 전업주부처럼 지내는데, 이 시기 그림에는 남편을 거인처럼 묘사하고 자신은 작은 존재로 그려 넣는다. 행복한 가정을 꾸리기 위해 아이를 가지려 하지만 세 번 모두 유산되고 말았다. 디에고의 타고난 바람기는 무엇으로도 잠재울 수 없다. 프리다는 디에고가 심지어 자신의 친언니와도 내통하자, 죽음보다 고통스러운 심정을 그림에 표출한다. 긴 철봉이 자신의 가슴을 관통하고 밖으로 나온 심장은 아예 길 위에 떨어져 있다.\n여기까지 설명을 마친 큐레이터 첼리스트 윤지원이 아스토르 피아졸라의 ‘망각’을 연주하기 시작한다. 프리다의 고통을 날것 그대로 전하듯 슬픈 선율이 객석을 감돈다. 윤지원의 첼로가 유독 아픈 소리를 토해낸다.\n이어서 스크린에 뜬 그림은 전통의상을 벗어버리고 양장 차림에 머리까지 짧게 자른 프리다의 모습이다. 자신을 두 여자로 나누어 표현한 자화상이다. 오른쪽은 디에고를 사랑하던 여인이고 왼쪽은 디에고와의 모든 추억을 지워버린 프리다다. 디에고와의 결별 후 세련미를 되찾은 프리다는 이때 유명한 흑백사진을 남긴다. 작가 머레이가 포착한 순간은 ‘보그’ 표지사진이 되었다.\n그러나 알 수 없는 것이 여자의 마음. 프리다는 머레이가 자신을 사랑한다는 것을 알면서도 디에고와의 재혼을 선언한다. 여러 발의 화살을 맞은 사슴에 자신을 비유한 자화상은 이때 만들어졌다.\n윤지원이 다시 마이크를 내려놓고 제이미 제나몬의 ‘첼로와 기타를 위한 리플렉소스 6번’을 들려준다.\n지난달 31일 CGV청담씨네시티에서 진행된 ‘윤지원의 클래식하게’다. 미술과 클래식 음악을 한번에 보고 들을 수 있는 공연이자 강연의 성격을 띤 일명 ‘렉처 콘서트’다. 윤지원이 스크린 가득 펼쳐진 미술 작품을 재미나게 설명하다가 내용에 걸맞은 음악을 연주한다. 매월 새로운 테마와 시대, 예술가 등으로 변화를 꾀한다.\n이제 극장은 더 이상 영화만 보는 곳이 아니다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대유행이 가져온 불황을 정통으로 얻어맞은 극장가는 공간의 재활용, 다양한 콘텐츠 확보, 비용절감 등 수익성 끌어올리기에 집중하고 있다.\n영화 상영 외에 e-스포츠 및 각종 공연 중계, 라이브 개그 무대, 시 낭독회, 북토크, 콘솔 게임 대관, 극장 매점 메뉴 포장배달 서비스까지 공간 활용도를 배가시키는 신상품을 꾸준히 선보이고 있다. 살아남기 위한 몸부림이다.\nCJ CGV의 2020년 연간 영업손실은 3925억원으로 전년 흑자(영업이익 1220억원)에서 적자로 전환됐다. 매출은 5834억원. 전년 대비 70% 감소했다. 순손실은 7453억원. 적자폭이 확대됐다. 4분기 영업손실은 935억원으로 전년동기(영업이익 440억원)와 비교해 적자로 바뀌었다. 분기 매출과 순손실은 각각 1433억원과 3203억원이었다. CGV는 코로나19 탓에 극장 관객이 감소했는데도 임차관리비 등의 고정비 부담은 그대로여서 영업손익이 적자로 전환됐다고 분석했다.\n해외에서 운영 중인 극장들이 해당 국가의 정책으로 장기간 운영 중단이 된 것도 영향을 끼쳤다.\nCGV는 지난해 12월 말 기준으로 국내를 비롯한 7개국에서 594개 극장, 4271개 스크린을 운영했다. 해외 실적을 보면 중국은 매출 1193억원, 영업손실 812억원, 베트남은 721억원의 매출과 161억원의 영업손실을 기록했다. 터키는 332억원의 매출과 163억원의 영업손실, 인도네시아는 212억원 매출에 289억원의 영업손실이 발생했다.\n자회사 CJ 4D플렉스도 해외 극장 수출길이 막히면서 손실을 봤다. 매출은 전년 동기 대비 73.2% 줄어든 303억원을 기록했고, 영업손실은 387억원으로 적자 전환했다. 지난 2월 국내 영화 관객 수와 매출액 또한 같은 달 기준 역대 최저치를 기록했다. 한국 영화산업 결산 자료에 따르면 2월 관객 수는 311만명으로 전년 같은 달 대비 57.8% 감소했고, 매출액은 53.9% 줄어 287억원에 머물었다. 이는 영화관입장권통합전산망이 가동된 2004년 이후 2월 기준 최저치다.\nCGV는 예술·문화 콘텐츠 브랜드 ‘아이스콘(ICECON)’을 발 빠르게 론칭했다. ICECON은 함께 즐기는(Interactive), 개성있고(Colorful), 흥미로운(Exciting) 콘텐츠(Contents)를 뜻한다. 고객과의 상호 소통을 통해 다양하고 재미난 콘텐츠를 꾸준히 선보이겠다는 의지를 담았다. 각종 공연 실황, 강연, 스포츠 생중계 등 색다르게 즐길 수 있는 콘텐츠들을 제공한다.\nCGV는 사실 2005년부터 관객들이 극장에서 큰 스크린과 최상의 음향으로 라이브쇼나 콘서트, 스포츠 등을 즐길 수 있도록 몇 차례 시도한 바 있다. 이번 코로나19 유행을 계기 삼아 얼터너티브 콘텐츠(Alternative Contents, 대체콘텐츠)를 지속적으로 소개하고자 ICECON을 출범시켰다. ICECON은 ‘플레이’, ‘스테이지’, ‘라이브러리’, ‘채널’ 네 가지 카테고리로 나뉘어 있다.\n콘솔 플레이 대관 서비스도 적극적이다. CGV의 ‘아지트엑스(AzitX)’는 생동감 넘치는 콘솔 플레이를 지원하는 서비스다. 대형스크린과 풍부한 사운드, 편안한 좌석을 갖춘 극장에서 게임할 수 있어 “몰입감이 짱”이라는 호평이 나온다. 고객이 원하는 기기 및 콘텐츠, 액세서리 등을 지참해 지인들과 맞춤형 프라이빗 게임을 즐기도록 기획됨에 따라 기기나 타이틀을 사전에 준비해야 이용 가능하다. 롯데시네마도 초대형 LED스크린으로 콘솔을 즐기는 ‘게임존’을 운영하고 있다.\n코로나19로 지친 관객들에게 신선한 웃음을 전달하는 스탠드업 코미디 ‘쇼그맨’도 태어났다.\n신인 코미디언들이 주인공으로 나서 노래, 춤, 개그, 매직, 퍼포먼스 등 버라이어티 쇼를 선보인다. 20년 개그 황제 박성호 등 선배들도 로테이션으로 출연해 힘을 실어준다. CGV신촌아트레온에서 매주 금요일 오후 7시부터 100분간 진행한다.\n극장 하면 팝콘을 빼놓을 수 없다. 하지만 코로나19 탓에 영화를 관람하는 동안 음료나 음식물을 섭취할 수 없다. 상영관 내 반입도 금지다. 대신 극장 매점 메뉴를 밖에서도 즐기고자 하는 고객들을 위해 포장, 딜리버리 서비스를 제공하고 있다. 할인된 가격에 만나볼 수 있어 고객들에게 인기가 높다.\n2000원의 배달 요금이 별도 부과된다. 배달 서비스 가능 지역을 전국으로 확대해 나갈 계획이다."
"직장인이 대학원 진학을 고려할 때면 비용과 시간을 확보하는 것은 물론이고 주변에 양해를 구하는 것 또한 쉽지 않다. 학업과 일을 병행하려면 직장에서 눈치도 봐야 하고, 가정이 있는 사람이라면 부족한 시간 탓에 가족에게 소홀해질까 염려되기도 하기 때문이다.\n이런저런 이유로 대학원이라는 꿈을 가슴속에만 품어둔 채 평범한 직장인으로 살아가는 사람들이 수두룩하다. 하지만 무한경쟁 시대에 직무 능력을 높이거나 이직이나 승진, 연봉 협상에서 유리한 위치를 차지하기 위해 공부하는 직장인들이 늘면서 '샐러던트(Saladent)'라는 신조어까지 생겨났다.\n샐러던트란 '직장인(Salaryman)'과 '학생(Student)'을 합친 말로, 직장에 몸담고 있으면서 새로운 분야를 공부하거나 현재 자신이 종사하는 분야에서 전문성을 높이기 위해 공부하는 사람들을 뜻한다.\n책 '내가 대학원을 가게 된다면'은 직장인으로 살아가는 데 학위가 그 무엇보다 강력한 무기가 되면서 대학원 생활을 마친 후 제2의 인생을 꿈꾸는 사람들을 위해 대학원 입학부터 일과 함께해야하는 대학원 생활, 그리고 학위 취득 이후까지 다양한 정보를 제공한다."
"어묵탕 재탕 신고 글과 사진이 게재됐던 온라인커뮤니티 보배드림 게시판에 20일 해당 식당 명의로 된 사과 글이 올라왔다. 식당 측은 \"먼저 이번 일로 상심하셨을 많은 고객 여러분께 진심으로 사죄드린다\"며 \"여러분의 지적으로 저희 식당의 잘못된 부분을 인지하고 죄송하다는 말씀드린다\"고 전했다.\n이어 \"저희는 향후 발생할 수 있는 고객 여러분의 우려를 방지하기 위해 위생에 대한 경각심을 가지고 더욱 안전하고 믿음이 가는 음식을 만들 수 있도록 노력하며 개선될 때까지 영업을 중단하겠다\"고 밝혔다.\n끝으로 \"이에 대한 조사 요청이 올 경우 성실히 임하겠다. 다시 한 번 고개 숙여 깊이 사과드린다\"고 덧붙였다.\n지난 18일 온라인커뮤니티에는 부산의 한 식당에서 음식 재사용을 목격했다는 글이 올라왔다. '부산 더러운 식당'이라는 제목의 글을 올린 작성자는 식당 측이 손님이 먹던 어묵탕 국물을 큰 육수통에 담아 토렴해서 가져다줬다고 주장했다.\n논란이 확산하자 부산 중구청은 지난 19일 해당 식당을 찾아가 현장 확인을 통해 사실 확인에 나섰고, 식당에 대해 영업정지 15일 처분과 함께 식품위생법 위반으로 형사고발을 진행할 예정이라고 밝혔다."
"남성이 오럴 섹스를 하면 인유두종바이러스(HPV) 감염을 특히 경계해야 한다. HPV 감염에 따른 구강암 위험이 높아진다.\nHPV는 주로 성 접촉으로 전파된다. 생식기에 감염되면 자궁경부암이나 항문암, 성기 사마귀가 생길 수 있다. 그러나 오럴 섹스를 통해 생식기와 입이 접촉하면 입 속 점막에 HPV 감염이 일어나면서 구강암 위험이 커진다. 미국 존스홉킨스의대 연구팀은 구강암에 걸린 남성 51명을 조사한 결과, 이 중 약 43%인 22명이 HPV에 감염돼 있었다는 연구를 발표한 바 있다.\n전문가들은 여성의 질이나 자궁경부에 존재하는 HPV가 오럴 섹스를 통해 남성의 구강으로 옮겨가 구강암을 유발하는 것으로 추정한다. 구강 점막은 여성의 질이나 자궁 경부와 환경이 매우 유사하기 때문에 HPV가 잘 정착한다. 여성의 구강암도 HPV 때문인 경우가 많은데, 이는 남성의 성기 피부에 묻어 있다 오럴 섹스를 통해 여성의 구강 점막으로 옮겨가기 때문이다.\n현재 만 12세 여성 청소년을 대상으로 자궁경부암 예방을 위해 HPV 백신을 무료로 접종해주고 있지만, 남성은 대상이 아니다. 남성도 HPV 백신을 접종하는 게 현실적인 해결책이라는 게 전문가들의 의견. 실제 호주 등에서는 남성에게도 HPV 백신을 의무적으로 접종해주고 있다."
"내일도 맑은 하늘에 먼지 걱정 없이 공기 질 깨끗하겠습니다.\n대기 확산이 원활해서 전국의 미세먼지 농도 좋음~보통 단계를 유지할 텐데요.\n서쪽 지역은 한낮기온이 20도 안팎까지 올라서 오늘만큼, 혹은 오늘보다 더 따뜻하겠습니다.\n하지만 서늘하고 습윤한 동풍의 영향으로 동쪽 지역은 종일 기온이 크게 오르지 못하겠습니다.\n내일 최고기온 강릉 13도, 대구 14도 선까지 오르는 데 그치겠고요, 동해안 곳곳으로는 새벽부터 오전 사이 비가 조금 내리는 곳이 있겠습니다.\n하늘이 맑아서 활동하기에는 좋다만 대기는 갈수록 메마르고 있습니다.\n오늘 오전을 기해 내륙지역 많은 곳들로 건조주의보가 확대됐는데요.\n이렇게 건조한 날씨 속에 일교차가 크게 벌어지다 보니 감기에 걸릴 위험도 높아졌습니다.\n면역력이 무엇보다 중요한 시기이니만큼 기온에 맞는 옷차림으로 체온 조절 잘 해주셔야겠습니다.\n내일 오후부터 바람이 차차 강해지고 물결이 거세지면서 동해남부 먼바다와 남해동부 먼바다에는 풍랑특보가 내려질 가능성이 높습니다.\n주말까지 대체로 맑고 일교차 큰 봄 날씨가 이어지겠고요, 다음 주 초반에 걸쳐서 전국에 비가 내릴 것으로 전망됩니다.\n지금까지 날씨 전해드렸습니다."
"전 세계 600만 부 가까운 베스트셀러의 저자이자 358만 명이 넘는 유튜브 구독자를 보유한 피터슨은 새 책에서 ‘방 하나를 할 수 있는 한 아름답게 꾸며보라’를 포함해 12가지 법칙을 추가로 제시한다. 아름다움은 예술을 의미하기도 하는데, 이를 강조하는 것은 그것이 미지의 세계와 연결시켜주는 고리 역할을 하기 때문이다. 그는 예술가들이 미지의 세계로 뛰어든 후 이미지, 춤, 연기, 그림, 소설로 변환시켜 보여주면 지식인들이 철학과 비평의 이름으로 다시 설명해준다고 적었다.\n서문엔 저자와 가족의 잇따른 투병 과정도 소개돼있다. 저자는 시련을 이겨내 더 좋은 사람이 되었다는 주장을 할 마음은 없다면서도 고통 이후 “책에 의미 있는 말들만 담으려고 노력할 동기를 얻었다”고 썼다. 논쟁과 인기를 함께 부르는 저자인 만큼 국내 반응도 뜨겁다. 새 책 예약 판매를 시작한 첫 주에만 젊은 남성을 중심으로 1만 부가 팔렸다."
"건강보험심사평가원의 다빈도 질병통계에 따르면, 지난해 620여만명이 치아우식(충치)으로 병원을 찾았다. 국민 다빈도 질병 상위 10개 중 4위를 차지했다.\n초기 치아우식은 증상이 잘 나타나지 않는다. 충치가 진행돼 치아 안쪽 부위까지 구멍이 생길 때쯤에야 눈치를 채게 된다. 단것을 먹을 때 시큰시큰한 느낌, 찬물·과일을 먹을 때 시림, 양치 중 민감한 부위가 느껴짐 등의 증상이 나타나면 치과에서 빨리 검사를 받아야 한다.\n증세가 심해지기 전에 치과 전문의를 만나야 함을 잘 알지만 ‘치과는 무서운 공간’이라는 선입견 탓에 차일피일 미루는 경우가 적지 않다.\n치아우식증은 플라크라는 세균막으로부터 시작된다. 음식물 섭취 후 입안에 남은 찌꺼기를 분해하는 과정에서 산성 물질이 배출된다. 산성 물질은 단단한 치아 표면을 서서히 파괴한다. 지속적인 산성 물질 노출로 치아는 시나브로 방어력을 잃고 구멍이 뚫린다. 치아 맨 안쪽에 자리한 ‘치수’라고 하는 혈관과 신경이 있는 부위까지 충치 세균이 도달하면 치아 통증이 심해지고 진통제를 먹어야 증상이 완화되는 수준에 이른다. 치아 신경(치수)에까지 염증이 생기면 고통은 배가된다.\n이렇듯 심하게 충치가 진행되면 신경치료(근관치료)를 받게 된다. 치아의 내부는 치수라고 불리는 신경과 혈관이 풍성한 연조직으로 구성돼 있다. 이 연조직까지 세균이 침투해 신경과 혈관에 염증을 일으킬 수 있다. 치수 부위 염증 악화는 신경과 혈관의 부패를 가져오며 구강 내 악취와 고름 발생의 원인이 된다.\n신경치료는 치아 안쪽의 부패된 신경과 혈관을 말끔하게 제거하는 치료법이다. 신경과 혈관을 걷어내고 비어버린 공간엔 치료약을 채워 세균 활동과 염증 재발을 예방한다. 최근에는 재료의 발달로 충치가 깊더라도 치수 상태에 따라서 모두 제거하지 않고 일부만 제거하는 생활 치수 치료를 많이 시행한다. 치아 구성 요소인 신경과 혈관이 제거되더라도 치아를 본래 목적대로 사용할 수 있다. 신경치료를 받은 치아는 음식 섭취를 위한 씹는 기능을 수행하는 과정에서 쪼개지거나 부러질 가능성이 커지므로 주의해야 한다.\n신경치료를 마친 치아는 ‘방탄모자’를 씌워 보호한다. 크라운 치료라 불린다. 보철물을 치아에 끼워 약해진 치아를 보강한다. 다만 부위, 연령, 교합상태에 따라서 모두 크라운이라는 보철물을 하게 되는 것은 아니고, 남아있는 치아가 많이 없거나 혹은 씹는 역할을 하게 되는 치아에는 크라운이 꼭 필요하다. 평생 한 번도 신경치료를 받지 않을 수 있다. 그러나 치아가 건강한 사람이라도 대다수는 나이가 듦에 따라 치통을 겪고, 상당수가 신경치료까지 받는다. 신경치료가 무섭다면 예방법을 지켜야 한다. 그 첫째는 치아우식증 초기 증상이 나타났을 때 즉시 치과 전문의를 찾는 것이다. 초기에 충분히 치료할 수 있음에도 복잡하고 어려운 치료를 받게 되는 불상사는 막아야 한다."
"주말을 앞둔 금요일, 오늘 서쪽 지역은 따뜻하고 동쪽 지역은 종일 서늘했죠.\n하지만 밤사이 기온이 크게 떨어져서 바람이 차가워지는 건 서쪽 동쪽 가릴 것 없이 똑같습니다.\n특히 내일 내륙과 산지를 중심으로 최저기온이 영하권으로 떨어지면서 새벽에 서리가 내릴 가능성이 높은데요.\n개화기 농작물 피해 없도록 조심하셔야겠습니다.\n주말인 내일과 휴일 모두 한낮기온이 20도 안팎까지 올라 포근하겠습니다.\n온화한 봄 날씨 속에 하늘도 대체로 맑겠지만, 문제는 대기가 갈수록 건조해지고 있다는 겁니다.\n오늘 오전을 기해 중부내륙과 광주까지 건조특보가 확대됐는데요.\n건조하고 일교차 큰 날씨 속에 감기 걸리지 않도록 조심하시고요, 주변 불씨 관리도 잘 해주셔야겠습니다.\n건조한 기운은 다음 주 월요일과 화요일에 걸쳐서 전국에 비가 내리면서 해소될 것으로 전망됩니다.\n지금까지 날씨 전해드렸습니다."
"지난 2일 개막 후 연일 매진행렬 중인 뮤지컬 '시카고' 21주년 기념 공연에서 '록시 하트' 역으로 열연하고 있는 티파니 영(32·소녀시대)은 자기 배역에 푹 빠져 있었다.\n19일 서울 강남구 신사동의 한 카페에서 CBS노컷뉴스와 만난 티파니 영은 시카고 무대에 오르는 소감과 뮤지컬배우·가수로서 계획 등을 풀어놓았다.\n오디션에서 200대 1 경쟁률을 뚫고 이번 시즌에 처음 합류한 티파니 영은 \"춤과 대사를 미리 외워갔고, 당시 듣던 음악, 술, 옷 등을 준비해 연습했다. 특히 재즈보컬리스트의 목소리 톤을 많이 공부했다\"고 했다.\n지금까지 6번 공연했다. 첫 공연 전 긴장되지 않았을까. \"물론 연습과정이 치열하고 힘들었지만 창작진과 동료배우들의 따뜻한 격려와 조언 덕분에 마음이 편했어요. '넌 다 할 수 있어', '넌 록시 그 자체야'라고 해주셨죠. 부족한 부분을 조금씩 채워가면서 무대에 서니까 매일매일 즐거워요.\" 특히 주변에서 \"'역시, 네 걱정은 하는 게 아니었어. 너무 잘해'라는 말을 들을 때 밤잠을 설칠 만큼 기분 좋다\"고 웃었다.\n그러면서 \"시카고는 배우가 가진 실력이 두드러지는 작품이다. 걸그룹으로 활동할 때의 엄격함과 치열함에서 벗어나 있는 그대로의 저를 보여줄 수 있어 좋다. (시카고를 만나) 제 삶이 건강해지고 균형잡힌 것 같다\"고 했다."
"이런 작품을 영화관에서 볼 수 없다는 건 코로나19 암흑기의 비극이다. 이 풍광을, 이 연기를, 그리고 이 사운드를 담아내기엔 넷플릭스는 너무 좁았다. 코로나 탓에 개봉이 미뤄지다 넷플릭스 덕분에 관객 앞에 나설 수 있게 된 영화 '낙원의 밤'은 역설적으로 '넷플릭스 시대'에 극장이 존재해야 하는 이유를 웅변한다.\n조폭들의 전쟁 속에서 소중한 이들을 잃고 살아가는 남녀, 태구(엄태구)와 재연(전여빈)의 얘기를 영화는 들려준다. 태구는 대형 폭력 조직 '북성'에서 불을 켜고 영입하려는 인재이지만 자기 자신은 정작 가족조차도 제대로 지키지 못했다. 차 사고로 위장된 음모에 누나와 조카를 잃었다. 배후로 추정되는 북성의 두목을 습격하지만 결국 실패하고 역으로 쫓기는 신세로 제주도에 있는 재연의 집에 잠시 몸을 의탁한다.\n폭력배들에 의해 부모를 여읜 재연은 무기 판매 일을 하는 삼촌 쿠토와 같이 살고 있다. 주먹들 다툼에 자기 가족까지 휘말리게 만든 쿠토를 원망하면서도, 불치병에 걸려 살날이 얼마 남지 않은 자신을 위해 지극정성인 그를 사랑한다. 북성이 마지막 남은 가족인 쿠토마저 앗아가 버리면서 재연은 참혹한 복수를 다짐한다. 공동의 적을 둔 태구와 연대해 북성에 맞선다.\n전형적인 누아르 문법의 영화를 특별하게 만들어주는 건 공간적 배경인 제주도다. 긴박하고 살벌한 상황과 대조적으로 제주의 풍광은 시리도록 아름답게 묘사된다. 반짝이는 푸른 바다, 시원하게 쭉 뻗은 해안도로를 비추다가도 흐리고 을씨년스러운 날씨, 고적하고 불길한 밤 풍경 또한 그리며 작품은 제주의 있는 모습을 그대로 보여준다. 이를 위해 제작팀은 시간대와 광량까지 세밀하게 고려해 촬영했다. 박훈정 감독은 \"제주도는 이 영화의 주인공 중 하나\"라며 \"아름다운 섬에서 세상의 끝에 내몰려 있는 두 사람의 이야기를 하고 싶었다\"고 했다. 주요 장면들마다 연주되는 음악들도 꼭 맞게 어우러진다. 쓸쓸하고 호소력 짙은 피아노 선율이 특히 귓가에 남는다."
"내일이 판문점 선언 3주년이 되는 날이지만, 경색된 남북관계는 쉽게 풀릴 기미가 보이지 않고 있습니다.\n이런 가운데 오늘 파주 남북산림협력센터에서는 정부와 민간·종교 단체가 함께 '북한 산림 복원을 위한 평화의 나무 심기' 행사를 진행했습니다.\n민간 차원의 나무 심기 협력이 남북 관계 개선의 물꼬를 틀 수 있을지 주목됩니다.\n김진두 기자가 보도합니다.\n3년 전, 남북 정상은 판문점 경내에 1953년생 소나무를 함께 심었습니다.\n황폐화한 북한의 산림복구를 위한 협력을 상징하는 나무입니다.\n판문점 선언의 결과로 파주에 조성된 남북산림협력센터에서 길러진 '평화의 나무'가 땅에 심어집니다.\n수종은 북한 기후에서도 잘 자라고 열매도 얻을 수 있는 '개살구·산돌배' 나무입니다.\n북한 산림의 복원뿐 아니라 북한 주민의 생계에 도움이 될 수 있는 '임농 복합경영'의 시범 모델입니다.\n북한에 공급할 목적이지만, 공식 통로가 끊긴 상태라 민간 차원의 협력을 기대하고 있습니다.\n농촌 근대화와 함께 국토 녹화사업을 주도했던 새마을 운동의 나무 심기와 관리 경험을 전수하는 방안도 모색 중입니다.\n북한 내 황폐화한 산림 면적은 약 260만 헥타르로 여의도 면적의 만 배 정도에 달합니다.\n산림청은 오는 2050년까지 북한에 3억 그루의 나무를 심어 산림 복원과 탄소 중립에 기여한다는 계획입니다.\nYTN 김진두입니다."
"지난달 KBS강릉방송국이 보도한 '3월 폭설에 고속도로 7시간 고립'이 제150회 이달의 방송기자상 '영상 부문'을 수상했습니다.\nKBS 구민혁 기자는 당시 폭설로 출입이 전면 통제됐던 동해고속도로 고립 현장을 언론사 가운데 유일하게 단독 취재해, 현장 상황을 생생하게 전달하는 등 시청자 알권리를 위한 영상 취재에 충실했다는 평가입니다.\n시상식은 이달 30일, 서울 한국방송회관에서 열립니다."
""
"한국교회부활절연합예배가 사랑의교회에서 열렸다. 예배에는 코로나 19로 인한 방역수칙을 지키기 위해 좌석수의 10% 수준인 6백여명만 참석했다. 예배에 참석한 이들은 부활의 기쁨을 힘차게 찬양했다.\n부활 신앙이 희망입니다라는 제목으로 설교한 신정호 목사(대한예수교장로회 통합총회 총회장)는 \"코로나 19는 21세기 인류에게 문명사적 전환을 요청하고 있다\"며 \"코로나 19는 자연을 파괴하고 환경을 무시한 인간의 탐욕과 무지가 낳은 결과\"라고 말했다.\n신정호 목사는 \"하나님은 부활하신 예수 그리스도를 믿는 모든 사람에게 영원한 생명을 주신다\"며 \"부활 신앙이 나라와 민족의 희망이고 온 세계가 걸어갈 미래\"라고 강조했다.\n예배에 참석한 이들은 '나라의 안정과 민족의 평화통일을 위해', '코로나 19의 종식과 고통 받는 이웃을 위해', '한국교회의 신앙 회복과 사회적 책임을 위해' 각각 기도했다.\n한기채 목사(기독교대한성결교회 총회장)는 \"인간의 오만함이 코로나 19의 원인\"이라며 \"하루 빨리 종식이 돼 우리 일상을 회복하게 해달라\"고 기도했다.\n대회장 소강석 목사(대한예수교장로회 합동총회 총회장)는 부활절 연합예배가 한국교회가 하나 되는 시작이 되길 원한다고 말했다. 소 목사는 \"부활의 빛으로 하나 되어 코로나 19의 어두움을 이겨 나가자\"며 \"아무리 어두운 밤도 흐린 별빛 하나를 이기지 못한다\"고 덧붙였다.\n부활절연합예배는 선언문을 통해 \"갑자기 발생한 전염병으로 인해 예기치 못한 갈등을 경험하고 있다\"며 \"한국교회가 다시 우리 사회에 따뜻한 위로와 회복의 소망이 되기 위해 노력하겠다\"고 강조했다. 이와 함께 \"한국교회가 사회의 고통에 동참해 그곳에 생명을 전하고 희망을 나누는 공통의 사명을 다할 것\"이라며 \"기독교 진리와 보편성에 뿌리를 둔 복음의 사회적 지평을 넓혀가는 건강하고 건전한 교회가 되어야 한다\"고 다짐했다.\n방역은 철저하게 이루어졌다. 입구에서부터 소독과 큐알코드 확인이 이루어졌고,  예배 참석자들은 2미터씩 떨어져 앉았다. 인간의 죄악으로 인해 코로나 19가 확산됐다며 반성하는 설교와 기도가 주요 내용으로 다뤄졌다. 방역수칙을 위해 예배의 중요한 순서인 성만찬도 하지 않았다. 연합예배에서 드린 헌금은 어려운 이웃을 위해 사용할 계획이다.\n무난하게 진행되던 부활절연합예배는 서울시장 후보들을 소개하면서 옥의 티를 남겼다는 평가를 받았다. 주최측은 예배 전 기자간담회에서 후보자들이 참석을 하겠다고 연락을 해왔다면서도, 온전한 예배를 위해 소개는 하지 않고, 예배만 드리기로 했다고 말했다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"밤사이 서울 등 중부 지방에는 비가 조금 내리겠습니다.\n비는 내일 새벽에 대부분 그치겠는데요.\n다만 비구름의 뒤를 따라 황사가 유입되겠습니다.\n이에 따라 내일 전국의 미세먼지 농도가 나쁨에서 매우 나쁨 수준까지 치솟을 것으로 보이니까요.\n내일 출근길에는 반드시 KF80 이상보건용 마스크를 착용하시기 바랍니다.\n내일 구름 많고 건조한 날씨가 이어지겠고요.\n낮 동안 전국의 자외선 지수가 높게 치솟겠습니다.\n내일 아침 기온은 오늘보다 1~3도가량높겠습니다.\n서울 아침기온 12도, 대전 14도로 예상되고요.\n낮 기온은 20도를 웃돌며포근하겠습니다.\n서울 낮기온 20도, 대전 24도, 대구 25도로 예상됩니다.\n금요일에는 전국에또다시 비가 내리겠고요.중부 지방의 비는토요일까지 이어지겠습니다.\n지금까지 날씨정보였습니다."
"올해의 원북 도서로는 일반부문 정재찬 작가의 ‘우리가 인생이라 부르는 것들’과 청소년부문 허승 작가의 ‘오늘의 법정을 열겠습니다’ 등이 선정됐습니다."
"옛 소련 심리학자 레프 비고츠키의 유작. 생각과 말은 통일체이나, 유동적으로 결합되어 있다는 점을 밝혔다. 의사소통을 위한 외적 언어와 달리 자신의 행동을 지배하고 새로운 지식을 얻기 위해 사용되는 내적 언어가 있으며, 생각은 말로 표현될 수 없지만 말 속에서 완성된다는 사실을 보여준다. 개정판.\n이병훈·이재혁·허승철 옮김/연암서가·3만원.\n교육담론과 실천 등에 힘써온 지은이가 코로나19 사태를 맞아 “삶의 존재론적 전환”을 주장한다. 장소성은 인간으로서의 삶에 중대한 전제조건이며, 예술은 미적 경험을 통해 새로운 삶의 지평을 열 수 있다고 본다. 코로나19가 부른 ‘무세계성’ 앞에 사회적 유대가 더욱 중요하다고 주장한다.\n현광일 지음/살림터·1만6000원.\n정신분석은 프로이트가 자신의 임상적 경험을 글쓰기라는, 근본적으로 양립 불가능한 기록매체를 통해 번역하고 전송한 방식이 낳은 결과물이다. 바틀비와 늑대인간, 키르케고르와 울리포 등 정신분석과 글쓰기의 관계를 천착한 논문들을 모았다. ‘무의식의 저널’ <엄브라> 총서.\n알펜카 주판치치 외 지음, 강수영 옮김/인간사랑·1만7000원.\n영국 정치철학자 버나드 크릭이 1962년 처음 펴낸 책. 정치는 본질적으로 다양한 사람들로 이뤄진 집합체에서 서로를 말로 달래어 조정하는 행위라 보고, 민주주의와 같은 정치 체제가 아닌 정치 자체를 옹호할 필요성을 제기한다. 이를 위해선 반드시 자유가 존재해야 한다고도 짚는다.\n이관후 옮김/후마니타스·1만6000원.\n자유로운 시민들의 다양한 이해를 효과적으로 통합하기 위해서는 객관적인 데이터를 지향하는 정치 언어가 필요하다는 문제의식 아래, 미디어 연구자가 여러 고전을 풀이하는 시리즈를 시작한다. <논어>를, ‘선왕지도’라는 으뜸 데이터를 정치 언어의 실천적 본으로 제시한 책으로 읽어낸다.\n정성욱 지음/미디어연구소·2만8000원."
"코로나19로 경남 공연계도 비대면으로  빠르게 전환되고 있습니다.\n관객들도 실시간 비대면 공연을 관람하고, 연주자들도 온라인 무대 준비에  공을 들이고 있는데요.\n이를 위한 지원사업도 큰 호응을 얻고 있습니다.\n최세진 기자가 취재했습니다.\n지난 1월,  창원시립교향악단 신년음악회가 온라인으로 생중계됐습니다.\n세계적인 피아니스트 김선욱이 협연한 이날 연주회는 실시간 시청자 수 850명을 웃돌며 인기를 끌었습니다.\n클라리넷과 첼로, 피아노의 환상적인 연주가 무대에서 펼쳐집니다.\n객석에는 관객 대신 촬영장비가 자리를 차지했습니다.\n김해문화재단이 코로나19로 위축된 공연예술인을  지원하기 위한 사업.\n김해문화의전당 공연장과 무대 세팅을 제공하고, 영상 촬영과 편집을 위한 인력과 장비도 지원합니다.\n상반기 모두 13팀이 참여하고, 일주일에 공연 1개씩 김해문화재단의 유튜브 온라인에서 공연이 공개됩니다.\n현장에서 관객과 함께 호흡할 수는 없지만, 공연을 선보일 수 있는 무대를 만난 것만 해도 연주자들은 만족합니다.\n코로나19로  급속도로 달라진 공연문화, 온라인 공연이라는  새로운 무대로 연주자와 관객들이 만나고 있습니다.\nKBS 뉴스 최세진입니다."
"청명인 내일(4일)은 전국에 비가 오다가 오전 중부지방을 시작으로, 낮에 전국 대부분 지역에서 그치겠다. 다만 전남권과 제주도는 밤까지 이어지는 곳이 있겠다.\n예상 강수량은 △강원영동, 경북북부 30~80mm △강원영서, 경북남부, 경남권해안, 울릉도. 독도 20~60mm △경기동부, 충북권, 경남내륙 10~40mm △수도권(경기동부 제외), 충남권, 서해5도, 제주도 5~30mm 등이다.\n강원산지에서는 내일 아침부터 오후 사이 기온이 영하로 내려가면서 비가 눈으로 바뀌어 내려 쌓이는 곳이 있겠고, 비가 내리는 지역에서도 도로 살얼음이 생기는 곳이 많겠다. 예상 적설량은 △강원북부산지 2~7cm △강원중.남부산지 1~3cm이다.\n오늘 저녁 서쪽지역부터 비가 점차 약해지고, 밤사이 기온이 더욱 떨어지면서 내일 아침까지 수도권과 충남권, 전라서해안, 강원산지를 중심으로 가시거리 200m 미만의 짙은 안개가 끼는 곳이 있겠다.\n아침최저기온은 5~14도, 낮 최고기온은 8~17도. 낮 기온은 전날보다 3∼7도 가량 더 내려가면서 전국 대부분 지역이 15도 내외가 되겠고, 강원 영동과 경북북부내륙은 10도 이하로 쌀쌀하겠다.\n미세먼지 농도는  전 권역에서 '좋음' 수준을 보이겠다.\n바다의 물결은 동해 앞바다에서 1∼5ｍ, 서해 앞바다에서 0.5∼2.0ｍ, 남해 앞바다에서 0.5∼3.5ｍ로 일겠다. 먼바다의 파고는 동해 1.5∼5.0ｍ, 서해 1∼4ｍ, 남해 1∼4ｍ로 예상된다."
"24일 오후 2시30분쯤 인천 소무의도의 몽여해변 대회장. 동생과 함께 출전한 김권필(42)씨 낚싯대에 달린 방울이 요란하게 울렸다. 오랜만의 입질에 김씨는 조심스레 낚싯대를 들어 올렸다. 낚싯줄이 팽팽하게 당겨지는 게 물고기가 미끼를 물었음을 알렸다. 다시 힘차게 감아올린 낚싯줄에는 노래미 한 마리가 달려 올라왔다.\n김씨는 동생 형준(41)씨와 함께 ‘브로’라는 팀명으로 지난해 3회 대회에 이어 참가했다. 이번에도 형 김씨가 드론을 조종하고 동생 형준씨가 낚시를 책임졌다. 지난번 대회에서 물고기를 한 마리도 잡지 못한 설움을 날려버리겠다고 한 다짐대로 형제는 기어코 물고기를 낚아 올렸다. 이들이 잡은 노래미의 무게는 96g. 최종 입상에 실패했지만 대회 도중 한때 순위권에 들 만큼 꽤 묵직했다. 형 김씨는 “입상도 중요하지만 드론 대회는 평소 자주 보지 못하는 동생과 볼 수 있어서 좋은 기회”라며 “이제는 서로의 얼굴을 볼 수 있는 연례행사가 될 것 같다”고 말했다.\n4회째를 맞은 세계드론낚시대회에는 다양한 사연을 지닌 참가자들이 전국 각지에서 모였다. 가족과 친구, 회사 동료가 의기투합해 팀을 이뤘고 입상 여부를 떠나 참여에 의미를 두면서 즐거운 한때를 보냈다. 세계드론낚시대회가 새로운 여가문화로 자리 잡을 수 있음을 보여줬다. 대회를 거듭할수록 출전하는 드론 모습은 다양해지고 있다.\n대회 참가자들은 대부분 드론 조종과 낚시를 분담해 출전했다. ‘좋은 가족’팀이란 이름을 내걸고 참가한 박래선(54)씨는 드론 조종기를, 아내 서길순(54)씨는 낚싯대를 잡았다. 지난달 드론 자격증을 취득했다는 박씨는 “자격증을 취득한 지 얼마 되지 않았지만 열정만큼은 누구 못지않다”며 “사전 조사를 통해 이곳 바닷가의 바닥이 어떤지, 낚싯밥이 어떤 게 좋을지도 연구해왔다”고 말했다.\n충남 아산에서 온 임광순(52)씨는 동네에서 친하게 지내는 형과 대회에 나왔다. 4년 전 드론 자격증을 딴 임씨와 낚시 경력만 20여년을 자랑하는 유병철(55)씨가 의기투합했다. 임씨는 “취미 생활로 하는 드론과 형님이 좋아하는 낚시를 접목할 수 있는 대회라서 참가를 결정했다”며 “입상은 운이고 같이 좋은 시간을 보내는 데 의미를 둔다”고 했다.\n낚시 경력이 이날 ‘하루’로 초보지만 패기를 가지고 참가한 ‘드론 고수’가 눈에 띄었다. 육지에서 해상에 정박한 선박으로 물품을 실어나르는 일을 하는 홍운희(32)·김린(45)씨는 전날 낚싯대를 처음 샀다고 한다. 이날 물고기를 낚는 데에는 결국 실패했지만 그들의 열의만큼은 다른 팀 못지않았다. 홍씨는 “낚시는 처음인데 드론을 활용한 대회라서 관심을 갖게 됐다”며 “앞으로 어촌계와 협력해 체험형 사업으로 확장해도 좋은 아이템이 될 것 같다”는 의견을 냈다.\n소무의도 대회장에는 참가자들의 이목을 사로잡은 대형 드론이 등장했다. 참가자 대부분이 30∼50㎝ 크기의 촬영용 드론을 사용한 것과 달리 크기만 약 150㎝에 달하는 농업용 방제드론이었다. 농약 살포 등에 쓰이는 이 드론의 무게는 24㎏에 달했다. 회사에서 사용하는 드론을 가져왔다는 ‘천풍’의 임재윤(37)씨는 “크기가 크다 보니 다른 드론에 비해 안정적인 운용이 가능하다”고 자랑했다. 이 팀은 이번 대회에서 가장 먼저 노래미를 낚아 올려 다른 참가자들의 조바심을 부채질했다.\n코로나19 확산 방지를 위한 ‘5인 이상 집합금지’ 규정을 지키기 위해 지난 대회까지 한 팀으로 참가한 이들이 다른 팀으로 쪼개 경쟁하는 모습도 연출됐다. 이들은 따로 떨어져 드론낚시를 벌이면서도 틈나는 대로 유튜브를 통한 중계를 휴대전화로 보면서 서로 기쁨과 아쉬움을 나눴다.\n지난 3회 대회 때 드론 레이싱 선수들과 학부모들로 구성해 4위의 성적을 낸 ‘언노운’팀은 올해 ‘언노운 원’과 ‘언노운 투’, 두 팀으로 나눠 참가했다. 오후 2시쯤 언노운 투팀이 충남 당진에서 448g짜리 광어 1마리를 잡았다는 소식이 들려오자 인천 영종도 구읍뱃터에 있던 언노운 원팀이 자기 일인 양 환호하는 모습이었다.\n언노운 원팀의 주은정(41)씨는 “지난해에는 같이 합숙하면서 재밌게 했는데 올해는 떨어져서 아쉽다”면서 “그래도 코로나19로 드론 레이싱 경기도 많이 줄어든 상황에 낚시를 좋아하는 부모들과 드론을 즐기는 아이들이 함께할 수 있는 유일한 취미활동”이라고 말했다.\n충남 당진의 ‘경기항공’팀과 인천 소무의도의 ‘경기항공y’팀도 원래 한팀이었다. 경기항공y팀의 차상근(47)씨는 “우리는 어려 보이는 팀이라 뒤에 영(young·어린)을 의미하는 ‘y’를 붙였다”면서 “모두 일반인 대상으로 드론을 교육하고 유통하는 곳 소속인데 자부심을 가지고 참여했다. 드론은 문제가 없는데 채비가 별로 좋지 않아 아쉽다”고 말했다."
"허리디스크는 척추 사이에 있는 일종의 물렁뼈인 디스크가 원래 위치에서 빠지는 질환이다. 탈출한 디스크가 척추 주변 신경을 눌러 통증이 발생한다. 허리디스크가 있을 때는 평소 자세가 중요하다. 자세에 따라 병이 악화될 수도 있다.\n먼저 오래 앉아있지 않는다. 허리에 걸리는 압력은 서 있을 때와 비교해 앉아있을 때가 1.4배 높아지기 때문이다. 통증이 심하지 않다면 산책 등 가벼운 일상생활을 하는 것이 좋다.\n누워있을 때도 나쁜 자세는 취하지 않아야 한다. 첫째, 엎드린 자세. 엎드려 자면 엉덩이와 등뼈가 천장을 향해 꺾이는데 이때 목 인대나 척추가 틀어지고 통증이 발생할 수 있다. 디스크가 눌려 통증이 악화될 수도 있다.\n둘째, 높은 베개를 사용하는 것도 좋지 않다. 베개가 너무 높으면 목뼈가 C자 곡선을 유지할 수 없다. 목뼈가 틀어져 혈액순환이 잘 안되고 주변 근육이 경직되기 때문에 베개 높이를 신경써야 한다. 베개는 부드럽고 낮은 것이 좋다.\n천장을 보고 똑바로 누운 채 무릎 밑에 베개를 받치면 허리에 가해지는 압력을 줄여 통증을 완화할 수 있다.\n옆으로 누운 자세에서 양 무릎 사이에 베개나 쿠션을 끼고 자는 것도 좋다. 허리를 꼿꼿이 펴면 척추관이 더 좁아져 통증과 다리저림 증상이 심해지기 때문이다. 허리를 약간 구부리는 것만으로도 척추관이 넓어져 숙면에 도움이 된다.\n엎드린 자세는 피하는 것이 좋지만, 가끔 하더라도 복부 아래에 쿠션을 바쳐 허리가 꺾이지 않도록 해야 한다."
"종일 하늘이 우중충하더니 약한 비가 내리고 있습니다.\n현재 비구름대는 제주와 경기북부에 위치하고 있는데요, 양은 매우 적습니다.\n내일 새벽까지 전국 대부분 지역에 빗방울이나 약한 비가 내릴 수 있겠습니다.\n수도권과 강원 영서, 제주로 5mm 미만이 되겠습니다.\n비가 그치고 나면 곧장 황사도 날아들겠습니다.\n비구름 뒤편으로 옅은 황사가 유입될 것으로 예상됩니다.\n따라서 내일 미세먼지 농도가 나쁨 수준을 보이겠고요, 일시적으로 매우 나쁨 수준까지 치솟을 것으로 예상됩니다.\n황사용 마스크 꼭 착용하시기 바랍니다.\n날은 따뜻하겠습니다.\n구름만 간간이 끼는 가운데 내일 아침 서울 12도로 오늘과 비슷하겠고요, 아침 사이에는 비가 그치고 안개가 짙게 낄 수 있겠습니다.\n한낮에는 서울 20도, 광주와 대구 25도로 따스하겠습니다.\n건조특보가 내려진 지역은 많이 줄었지만, 강원 산지와 경북 산지로는 바람이 강하게 불 것으로 보여서 불이 나면 큰불로 번지기 쉬운 환경입니다.\n화재 사고 조심하셔야겠습니다.\n동해상에서는 바람도 강하게 불겠고, 물결도 최고 3m로 높게 일겠습니다.\n금요일에도 오전 사이 전국적으로 비가 내릴 전망입니다.\n지금까지 날씨클릭이었습니다."
"미국 식품의약국(FDA)과 질병통제예방센터(CDC)가 얀센의 중증코로나감염증(코로나19) 백신 사용을 중단하고 안전 문제를 검증할 것을 촉구했다고 뉴욕타임스(NYT)가 13일(현지 시각) 긴급 보도했다.\n미국에 본부가 있는 글로벌 제약사 존슨앤존슨의 자회사 얀센의 백신을 접종받은 6명에게서 혈전증을 포함한 부작용이 발생했기 때문이다. 부작용이 발생한 이들은 모두 18~48세 여성으로 한 명은 사망했으며 네브래스카 주의 한 여성은  중증이다.\n이와 함께 유럽의학회가 얀센 백신의 부작용에 대한 조사에 들어갔다는 소식이 영국의 세계적 학술지를 통해서 소개됐다. 얀센 백신은 지난해 말 우리 정부가 600만 도스를 공급받기로 했다고 한 백신으로 국내 백신 접종 계획에도 영향을 미칠  것으로 보인다.\n뉴욕타임스가 인용한 CDC의 통계에 따르면 현재 미국에서 얀센 백신을 접종받은 인구는 약 700만 명이며 900만 여 도스가 해외로 수출됐다.\nFDA 생물의학품평가연구센터 피터 막스 소장은 \"우리는 예방 차원에서 얀센 백신 사용을 일시 중단할 것을 권고한다\"고 말했고, CDC 앤느 슈챗 부원장은 \"지금으로서는 이들 부작용이 매우 드문 것으로 보인다\"고 설명했다.\nFDA와 CDC는 빠른 시일 내에 백신과 혈전증과의 관계를 밝힐 예정이다. NYT는 \"14일에 예정된 CDC 외부 자문위원회 긴급회의에서 향후 얀센 백신의 제한을 지속할지 결정할 것\"이라며 \"조사가 진행되는 동안 연방정부가 운영하는 모든 접종 센터에서 얀센 백신 투여를 중단할 것으로 보인다\"고 전했다.\n앞서 미국 4개 주(州)에서 얀센 백신 접종자 중 현기증과 빠른 호흡, 발한, 흉통, 복통 등의 부작용 보고가 속출해 얀센 백신 접종이 중단됐다. 노스캐롤라이나 주에서 18명, 콜로라도 주에서 11명, 조지아 주에서 8명이 얀센 백신을 맞고 부작용을 호소했고, 이 3개 주와 아이오와주에서 얀센 백신 일시 접종 중단 조치가 내려졌다.\n한편, 이날 '영국의학저널(BMJ·British Medical Journal)'은 유럽의약국이 얀센 백신의 임상시험 기간 중 1명과 긴급사용(Rollout) 기간 중 3명에게서 발생한 희귀 혈전증에 대해 조사 중이라고 밝혔다. 호주 정부는 전날 얀센 백신을 수입할 계획이 없다고 발표했다.\n얀센 백신은 우리 정부가 올 2분기 중 600만 명 물량을 공급받기로 했다고 발표했던 백신이다. 정부는 지난해 12월 24일 \"얀센은 당초 예정된 물량보다 200만 명 분이 많은 총 600만 명 분을 계약했으며 2021년 2분기부터 접종할 계획\"이라고 밝혔다. 이 백신은 한 번만 맞아도 면역이 생기고 화이자나 모더나 백신과 달리 극저온 유통·보관이 필요하지 않다는 점이 부각됐다."
""
"사장님, 요즘 제 작업량을 너무 늘린 것 같은데요."
"로맨틱 겟어웨이 패키지를 이용하면 미국령의 괌, 러시아의 블라디보스토크, 베트남의 하노이·호찌민 등에 있는 롯데호텔 중 한 곳에서 무료로 숙박할 수 있다. 특히 지난해 미쉐린 가이드 니가타(MICHELIN Guide Niigata 2020) 특별판 호텔 부문에서 ‘최고 편안한’(Top Class Comfort) 등급을 받았던 일본 니가타현 묘코시에 있는 롯데아라이리조트에서도 무료 숙박이 가능하다.\n해외 호텔 무료 숙박일수는 올해 패키지 이용일수만큼 제공한다. 로맨틱 겟어웨이는 오는 10월 31일까지만 판매한다.\n이 패키지는 프리미어 더블 사이즈의 오션뷰 객실에 더 뷰(The View) 조식(2인)이 포함되며 와인과 과일, 초콜릿, 케이크 등 허니문 웰컴 어메니티와 시그니엘 디퓨져 등을 제공한다. 여기에 하루를 더 이용해 2박하면 레이트 체크아웃 또는 수영장 하루 이용(6~8월) 혜택을 주고, 3박 시에는 더 뷰 저녁 식사를 제공한다.\n아울러 시그니엘 부산은 로맨틱한 프러포즈를 계획하거나 특별한 기념일을 앞둔 연인을 위한 ‘이터널 프로미스’(Eternal Promise) 패키지도 함께 출시했다.\n이 패키지에는 오션뷰를 기본으로 해운대 미포 하버뷰의 야경을 즐길 수 있는 디럭스 스위트룸까지 선택이 가능하다. 또 2인 조식(더 뷰 레스토랑)과 함께 기념일 어메니티 시그니엘 와인, 디저트 등 객실 내 웰컴 어메니티를 제공한다. 여기에 기념일을 더욱 특별하게 만들어 줄 레터링 케이크와 꽃다발, 시그니처 어메니티 딥디크(diptyque) 75mL 5종 세트 등을 준다.\n배현미 시그니엘 부산 총지배인은 “이번 패키지 상품은 전 세계를 무대로 호텔과 리조트를 운영 중인 글로벌 호텔 그룹이라는 장점을 극대화했다”며 “일생의 한 번뿐인 특별한 순간을 더욱더 여유롭게 즐길 수 있도록 다양한 패키지 상품을 개발해 지속해서 선보일 예정”이라고 말했다."
""
"선청성 난청검사와 영유아 보청기 지원 제도가 시행되고 있음에도 불구하고, 교육과 체계적 시스템의 부족으로 여전히 이용 비율은 낮은 것으로 나타났다.\n박수경 한림대이비인후과 교수는 3일부터 양일간 대한이과학회 춘계학술대회에서  \"중등도 이상의 양측 난청아동은 조기에 난청을 발견하여 치료하지 못하면 언어발달저하 와 인지기능저하를 초래하여 누구의 도움이 있어야만 살아가는 청각장애인으로 성장할 수 있다.\"고 지적했다.\n또 초등학교에 입학해서도 학교 내 학습과 사회 생활에 어려움을 겪을 수 있다고 지적했다.\n국내외 선천성 난청 가이드라인에 따르면 원칙적으로 생후 1개월이내 모든 출생아들이 청각선별검사를 시행한다.\n선별검사에서 재검 판정을 받은 경우 생후 3개월이내 난청 여부에 대한 확진검사를 시행하며, 최종 양측 40데시벨 이상의 청력손실이 있는 경우 생후 6개월이내 보청기 착용을 시작해야 한다.\n그래야 발음이 어눌해지지 않고 정상적인 언어발달을 도모 하여 건강한 사회 구성원으로 성장할 수 있기 때문이다.\n아직 만 1세가 되지 않은 아기의 경우 난청으로 진단받았다면 가능한 빨리 보청기를 착용할 경우 청각을 담당하는 뇌가 발달하여 말을 제대로 배울 수 있게 된다.\n정부는 선천성 난청을 조기에 발견하고자 '신생아 청각선별검사'를 2018년 10월부터 건강보험으로 시행할 수 있도록 하였다. 또한, 보건복지부는 2019년부터 신생아 난청 및 재검 검사에서 본인부담금도 최대 7만원까지 지원하고, 청각장애 등록이 어려운 중등도 난청의 3세 미만 영유아에게 보청기 구입비 지원사업을 시작하였다.\n그러나 보건복지부 난청사업팀의 2019년 보고서에 따르면 건강보험 적용이 된 첫 해인 2019년에 출생한 신생아 중 신생아청각선별검사를 시행한 비율은 90.3%로 아직 9.7%가 청각선별검사를 시행하지 못하고 있었다.\n2019년 외래에서 시행한 신생아청각선별검사 인원은 총 7859명으로 이중 484명만 보건소에 선별검사비 지원을 신청하여 6.1%만 선별검사비를 지원받았고, 재검아의 확진검사비 지원은 약 4000명이 청성뇌간반응이라는 확진검사를 시행하였는데 이중 해당 보건소에 확진검사비를 신청한 인원은 125명으로 2.8%만 지원받았다.\n또한, 국민건강보험공단 청각장애 등록을 할 만큼 청력저하가 심하지 않으나 정상적인 언어발달을 위해 청각장애 등록이 되지 않아 그동안 보청기 지원 정책의 사각지대에 있었던 중등도의 양측 난청 영아를 위한 보청기 구입비 지원을 했는데, 2019년 지원을 받은 이들은 등록된 인원 약 380명 중 70명에 불과한 것으로 나타났다.\n박 교수는 \"이는 정책이 제대로 알려지지 못해 실질적인 지원을 받지 못한 난청 아동이 많았다는 것을 의미한다.\"고 강조했다.\n이어 \"다른 선진국에서 시행하고 있듯이 산모 산전교육에서부터 난청의 조기진단과 치료의 중요성을 교육해야 한다.\"면서 \"검사기기가 없는 의료빈곤지역에 기기도입 또는 찾아가는 서비스를 제공하며, 난청아와 해당 가정을 실질적으로 도와주기 위한 난청 코디네이터와 예방접종알리미와 같은 '난청 알리미 서비스'와 '영유아 및 소아 난청 관리시스템' 구축이 한국도 이제 절실히 필요하다.\"고 지적했다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"한국산업인력공단 평균 합격률 보다 무려 4.5배 합격률을 기록하고 있는 에듀윌 공인중개사는 수많은 합격생들의 빅데이터를 기반으로 최적화된 합격 시스템을 구축하고 있다. 특히 직업, 연령, 성별, 학습환경, 학습기간, 공부시간 등 그동안 쌓인 수많은 합격생들의 빅데이터를 통해 개인별 맞춤형 솔루션을 제공한다.\n뿐만 아니라, 사업주가 별도로 관리하는 가맹학원과는 달리 본사에서 직접운영하는 에듀윌 공인중개사 전국 직영학원은 수강생이 학습에만 전념할 수 있도록 넓은 강의실과 개인 자습실 등 학습에 최적화된 환경을 제공하고 있으며, 학원에 오랜 시간 머무르는 수험생들을 위해 휴게실, 개인사물함 등 우수한 편의시설을 갖추고 있다.\n에듀윌 공인중개사 대전학원 역시 본사가 직접 운영하는 직영학원으로 최신 시설과 업계 일타강사들의 명품 강의, 합격 커리큘럼 등을 만나볼 수 있다. 특히, 에듀윌 공인중개사 대전학원에서는 다양한 방식의 온라인 강의 무제한 반복 수강과 학원 교수진의 1:1 학습상담, 합격 전문가로 구성된 전문 상담 튜터의 학습코칭 시스템, 실전 감각 향상을 위한 현장 모의고사 등을 합격 솔루션을 받아볼 수 있다.\n또한, 수험생을 위한 합격 솔루션 ‘1:1 맞춤 설명회’를 실시중이다. 365일 진행하는 1:1맞춤 설명회는 공인중개사 필수 수험 정보, 과목별 출제 포인트, 합격생 공부 노하우 등 합격자 수 최다 배출 에듀윌 공인중개사의 노하우를 모두 공개 한다.\n대전 1호선 서대전네거리역 4번 출구에 인접해 있는 에듀윌 공인중개사 대전학원에 대한 보다 자세한 사항은 에듀윌 공인중개사 홈페이지 또는 에듀윌 공인중개사 대전학원에 직접 문의 가능하다.\n이 밖에도 에듀윌 공인중개사 대전학원은 2022년까지 학원강의와 동영상강의 평생수강이 가능한 ‘1+1 평생회원반’과 ‘1+1 직장인합격반’을 비롯해 2021년 동영상강의와 실무종합패키지를 제공하는 ‘2021년 단기합격반’ 등을 마련하고 수험생들의 합격을 지원하고 있다.\n한편, 에듀윌은 세 번의 대통령상 수상을 비롯, 정부기관상 13관왕에 빛나는 종합교육기업이다. 한국리서치 공무원 선호도, 인지도 조사 결과 1위에 올랐으며, 한국의 기네스북 KRI 한국기록원에 공인중개사 최다 합격자 배출 기록을 세 번 공식 인증받았다."
"서울 코엑스 광장 전광판에서 실감 나게 요동치던 파도 영상 'WAVE'가 독일 iF 디자인 어워드에서 최고점으로 금상을 받았다.\n디지털디자인업체 디스트릭트는 세계 3대 디자인상 중 하나인 iF 디자인 어워드2021에서 공공 미디어아트 'WAVE'가 출품작 9509개 중 75개에 수여되는 금상을 받았다고 21일 밝혔다.\n특히 'WAVE'는 \"기술력과 창의력의 정점을 보여준 사례\"라는 평가와 함께 전체 출품작 중 가장 높은 463점을 받았다.\n디스트릭트는 올해 iF 디자인 어워드에 'WAVE'를 비롯해 아르떼뮤지엄, 매직 캐슬 라이츠업 3D 매핑쇼 등 3개 작품을 냈고, 출품한 4개 분야 모두에서 본상을 차지했다고 전했다.\n디스트릭트는 코엑스에서 작품을 선보인 이후, 지난해 8월 서울 종로구 국제갤러리에서 또다른 파도 작품을 선보이기도 했다. 당시 미술애호가로 소문난 방탄소년단의 리더 알엠(RM)이 전시를 찾아 인증샷을 찍은 뒤 관람객의 발길이 이어지기도 했다."
"4일 업계에 따르면 카카오는 콘텐츠 자회사 카카오엔터테인먼트를 통해 래디쉬 경영권을 인수하고자 논의하고 있다.\n카카오 관계자는 \"카카오엔터테인먼트가 래디쉬 인수를 추진하는 중\"이라고 말했다.    래디쉬는 2016년 미국에서 창업한 영문 웹소설 플랫폼으로 지난해 미래에셋벤처투자와 미래에셋캐피탈 등 기관투자자로부터 총 760억원 규모의 투자를 유치한 바 있다.\n래디쉬는 이진수 카카오엔터테인먼트 대표, 이준표 소프트뱅크벤처스 대표, 엔젤투자자인 김상헌 네이버 전 대표를 사외이사로 선임하기도 했다.\n이 추진안은 네이버가 올 초 캐나다 웹소설 업체 '왓패드'를 인수한 데 대한 대응 차원이라는 관측도 있다."
"서울 한강공원에서 실종된 의대생이 살아만 있어 달라는 가족과 국민의 염원에도 불구하고 끝내 싸늘한 시신으로 돌아왔다.\n서울 서초경찰서는 30일 오후 3시50분께 서울 반포한강공원 인근 한강 수중에서 25일 실종됐던 손정민 씨(22)의 시신을 발견했다고 밝혔다. 경찰에 따르면 실종 장소인 수상택시 승강장 약 20ｍ 앞에서 떠내려 오는 시신을 민간구조사의 구조견이 발견했다. 정민 씨의 아버지 손현(50) 씨는 서울성모병원 장례식장에서 기자들에게 \"머리 뒷부분에 손가락 두 마디 정도의 길이의 상처들이 나 있었다\"면서 \"부검을 통해서 아들의 사인을 밝히고 싶다\"고 말했다. 경찰은 정민 씨의 아버지의 요청에 따르겠다고 밝혔다.\n이날 서울신문은 유투브에 '한강 실종 대학생 관련 인근 CCTV 영상'을 올렸다. 이 영상에는 정민 씨가 사라진 4월 25일 오전 4시 반 서울 반포 한강공원의 한 편의점 옆 자전거 대여소에서 남성 3명이 뛰어가는 모습이 담겼다. 서울신문은 정민 씨 주변에 있던 남성들로 추정된다면서 경찰이 이들의 연락처를 찾고 있다고 전했다. 상당수 누리꾼들은 정민 씨가 누군가에게 쫓기는 것 같다는 댓글을 달았지만, 실종 당시 정민 씨의 옷과 다른 것으로 확인됐다.\n인터넷에서는 이번 사고를 계기로 한강 둔치의 안전 문제에 관심을 기울여야 한다는 목소리가 커지고 있다. 한강은 안전하고 여유로운 강의 이미지를 갖고 있지만, 한 해 250~300구의 변사체가 발견되는 무서운 강이다. 2014년 가수 정애리의 사고를 비롯해 실족으로 인한 익사도 적지 않게 발생한다.\n경찰 관계자는 \"한강에서는 경찰 집계로 재작년 143건, 지난해 118건의 변사체가 발견됐다\"면서 \"예전에는 매년 250~300구가 발견됐는데 최근 감소한 것이 아니라 집계방법이 바뀌어 119수난구조대에서 잠수수색 중 시신을 발견하면 일단 구조로 잡고 병원에서 최종 변사 처리하기 때문에 이 통계가 빠진 것\"이라고 말했다. 결국 매년 사망자는 비슷하며, 이 가운데 80~90%는 자살로, 나머지는 사고로 추정하고 있다는 것. 이 관계자는 \"언론에 보도되지 않아서 그렇지, 실족으로 인한 익사 사고가 빈번하게 발생한다\"고 덧붙였다.\n한강은 수심이 들쭉날쭉하고 강가에서 1.5m만 들어가도 수면이 얼굴까지 오르는 곳이 적지 않다. 수질이 혼탁해서 얕게 보인다고 강물에 들어갔다가는 돌이킬 수 없는 경우가 생길 수도 있다는 설명이다. 한강 선상 식당에서 술을 마시고 난간에서 실족하는 경우도 있고, 둔치에서 발을 헛디뎌 떨어졌다 익사하는 경우도 적지 않다. 2016년 홍대클럽에서 실종된 여학생이 한강에서 시신이 발견됐을 때에도 실족사 가능성이 제기됐다.\n술에 취해서 한강에 발만 담근다고 들어가는 것도 위험하기는 마찬가지. 경찰 관계자는 \"2008년 이후 한강의 자연생태계를 살리라는 환경단체의 주장을 받아들여 한강의 강과 둔치를 구분하는 콘크리트 호안을 부수고 바닥에 돌과 바위를 깔았는데 음주 후에 강에 들어갔다가 돌에 미끄러지기 십상\"이라고 말했다. 특히 술에 취해 미끄러운 돌 때문에 넘어지면 방향 감각을 잃고 한두 발짝만 더 깊이 들어갔다가 익사로 이어질 수 있다는 것이다.\n정민 씨의 경우는 타살인지, 실족사인지 부검이 끝나야 알 수가 있다. 그러나 한밤중에 한강에서 술판이 벌어지고 사고의 위험이 큰데도 CCTV가 부족하고 안전장치가 없는 것은 시급히 고쳐야 한다는 목소리가 크다. 일부 누리꾼들은 이번 사고를 계기로 한강 둔치를 비롯한 음주문화에 대해서도 되돌아보는 계기가 돼야 한다고 지적했다.\n애타게 찾은 아들을 졸지에 잃은 손현 씨는 슬픔을 누르고  \"범인이 있다면 잡혔으면 좋겠고, 만약 정민이가 잘못한 거라면 아이 죽음을 계기로 사람들이 그곳에서 술을 덜 마시면 좋겠다\"고 말했다."
"끔찍한 살인 사건이 발생하면 온 국민이 분노하며 범인을 비난한다. 살인자가 하는 어떤 말도 들으려 하지 않는다. 그는 원래 악마였고 당장 죽여야 한다는 목소리만 가득하다. 하지만 누군가는 살인범의 이야기를 꼼꼼히 들어야 한다. 괴롭고 고통스럽지만 해야 한다. 범인을 동정하거나 대변하려는 것이 아니라 미래에 벌어질 또 다른 사건을 막기 위해서다. 우리가 지금 프로파일러, 범죄심리학자라고 부르는 이수정, 표창원, 권일용, 이진숙 같은 분들. 2017년 시즌1을 선보인 넷플릭스 오리지널 드라마 <마인드헌터>는 이분들의 시조새쯤 되는 분들의 이야기다.\n배경은 1977년 미국이다. 베트남 전쟁이 끝났고 히피 문화도 한풀 꺾였다. 그런데 갑자기 미치광이 살인자들이 등장한다. 그 이전의 수사법으로는 도저히 이해할 수 없는 범죄다. 드라마 속 교수는 말한다. “예전에는 누가 칼에 50번 찔려 죽었다고 하면 헤어진 애인이나 회사 동료부터 의심했어. 그런데 이제는 길 가던 사람한테 죽임을 당할 수도 있는 세상이야.” 살인에 이유가 사라진 시대. 미국 연방수사국(FBI) 요원 홀든과 빌은 전국 교도소에 있는 유명한 살인마들을 인터뷰해 그들의 내면을 분석하기로 한다. “미친놈들을 이해하지 않고 어떻게 미친놈들의 행동을 예측할 수 있겠는가.” 물론 이 위험한 인터뷰는 윗선에는 비밀이다.\n주인공 홀든은 실존 인물인 프로파일러 존 더글러스를 모델로 했다. 그는 실제 수감자들을 면담하고 이를 바탕으로 회고록을 냈다. 이들이 조사하는 흉악범들도 모두 실존 인물들이다. 내용도 실화를 바탕으로 했다. 극 중 배우들은 살인마들과 외모뿐만 아니라 말투까지 비슷하게 연기했다. 시즌1의 핵심 연쇄살인마인 에드먼드 켐퍼는 수많은 여대생을 죽이고 자신의 조부모와 친어머니까지 살해했다. 아무리 살인을 해도 경찰이 단서를 잡지 못하자 직접 경찰서를 찾아가 자수했다. 드라마는 첫 회를 제외하고는 매번 캔자스주 어느 남자의 일상으로 시작한다. 딱히 특별한 사건이 일어나지 않지만 반복되는 그의 일상이 왠지 섬뜩하다. 시즌2에서 그의 정체가 밝혀지는데 미국의 전설적인 살인마 데니스 레이더다. 10명의 무고한 여성을 죽였고 항상 그 방법이 일정해 언론에는 비티케이(BTK) 살인마로 알려졌다. 비티케이는 ‘묶고 고문하고 죽인다’(Bind-Torture-Kill)는 뜻이다.\n이 드라마를 이야기하는 데 있어 데이비드 핀처 감독을 빼놓을 수 없다. 그는 고등학교 졸업 후 바로 영화사 견습생으로 시작해 광고·뮤직비디오 감독을 거쳐 세계 최고의 영화감독이 되었다. <세븐> <패닉룸> <벤저민 버튼의 시간은 거꾸로 간다> <소셜 네트워크> 등을 연출했고 드라마 <하우스 오브 카드>를 제작했다. <마인드헌터>의 전체 제작 과정을 책임졌고 두 시즌에서 7편은 직접 연출했다.\n영화 <살인의 추억>의 형사들은 그들이 맞닥뜨린 연쇄살인에 대해 좌절한다. 범인을 잡고 싶지만 어떻게 해야 할지 몰랐다. 하지만 지금은 그때와 달리 체계화된 프로파일링이 존재한다. 시사교양프로 <그것이 알고 싶다>(에스비에스)에서 파헤치고, 시사예능프로 <꼬리에 꼬리를 무는 그날 이야기>(에스비에스)에서 쉽게 들려주고, 예능프로 <알쓸범잡>(티브이엔)에서 분석한다. 범죄도 예능이 되는 시대. 시청자들도 함께 분노하고 함께 배운다. 그러나 여전히 궁금하다. ‘묻지마 범죄’를 설명할 수 있게 되었는데 왜 정작 줄어들지는 않는 걸까. 여전히 사회가 문제인 걸까. 아니면 그럼에도 사람이 문제인 걸까."
"한경닷컴 신춘음악회가 성황리에 마무리됐다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인해 언택트(비대면) 형식으로 진행됐지만 온라인상의 반응은 대면 공연 그 이상이었다.\n28일 오후 8시 서울 신천동 롯데월드몰 롯데콘서트홀에서 펼쳐진 '코로나 극복! 힐링, 한경닷컴 신춘음악회'는 무관중 온라인 스트리밍방식으로 진행됐다.\n코로나19로 인해 언택트 방식으로 진행되는 만큼 한경 필하모닉 오케스트라는 한경닷컴 유튜브 채널과 네이버TV를 통해 관객들을 만났다.\n이번 연주회는 류태형 음악평론가가 진행을 맡았다. 한경 필하모닉 오케스트라는 봄밤에 안성맞춤인 클래식 곡들을 연주했다.\n2013년부터 매년 봄기운을 알리며 이어오고 있는 한경닷컴 신춘음악회는 지난해에 이어 올해 역시 코로나19 극복 기원을 염원하는 취지로 열렸다.\n관객들은 실시간으로 한경 필하모닉 오케스트라의 선율을 느끼며 코로나19로 지친 마음을 달랬다.\n첫 곡은 '왈츠의 왕'이라 불리는 요한 슈트라우스 2세의 '봄의 소리 왈츠'로 준비됐다. '봄의 소리 왈츠'는 봄의 소리를 깃들게 하는 곡으로 불린다.\n귀에 익숙한 왈츠 선율이 울려 퍼지자 실시간으로 공연을 관람하고 있던 네티즌들은 \"문화의 격이 한 층 올라가는 기분\", \"사회적 거리두기가 아쉬운 순간\", \"실제로 못 보는게 너무 아쉽다\", \"코로나19로 지친 마음을 위로 받았다\" 등의 반응을 보였다.\n주세페 베르디 국제 성악 콩쿠르에서 동양인 테너 최초로 우승한 테너 김정훈과 밀라노 베르디 음악원과 파르마 왕립극장 아카데미에서 수학하면서 유럽 지역 각종 콩쿠르를 휩쓴 소프라노 김은희가 등장하자 네티즌들의 반응을 절정에 달했다.\n한 네티즌은 \"김정훈의 무대 장악력에 감동 받고 간다\"고 했으며 또다른 네티즌은 \"어마어마하다. 김은희는 한국에서도 활동 많이 해줬으면 좋겠다\"고 전했다.\n2부에서는 봄의 기운을 오감으로 느끼실 수 있는 엘가의 관현악 변주곡 '수수께끼 변주곡' 작품번호 36이 연주되자 네티즌들은 \"실력 있는 지휘자의 뛰어난 곡 해석\", \"지금 당장 달려가고 싶다\" 등의 반응을 보이며 지휘자 김유원을 향한 환호를 쏟아냈다.\n한경 필하모닉오케스트라는 '경제와 문화의 가교'라는 슬로건 아래 2015년 9월 창단됐다. 문화예술 분야 혁신에 관심을 가져온 한국경제신문의 시도로 지휘자 금난새가 초대 음악감독을 맡아 화제가 됐다."
""
"하이브와 미국 종합 미디어 기업 이타카 홀딩스가 손을 잡았다.\n하이브는 2일 공시를 통해 자회사 빅히트 아메리카가 음악, IT, 영화, 문화 등 다양한 영역에서 사업을 영위하고 있는 이타카 홀딩스 지분 100%를 인수한다고 밝혔다.\n인수 대상에는 이타카 홀딩스 창업자 스쿠터 브라운이 이끄는 SB 프로젝트(Scooter Braun Project)와 빅머신 레이블 그룹(Big Machine Label Group, CEO 스콧 보세타) 등 다양한 사업 부문이 포함된다.\n스쿠터 브라운은 하이브의 이사회에 합류하게 되고, 스콧 보세타는 빅머신 레이블 그룹 CEO로 남는다. 이와 함께 이타카 홀딩스의 주요 임직원 및 소속 아티스트들이 하이브의 유상증자에 참여, 양사의 협력관계를 강화한다.\n하이브 방시혁 이사회 의장은 \"이번 이타카 홀딩스와의 새로운 파트너십은 어느 누구도 상상하지 못한 새로운 도전으로, 두 기업은 그동안 축적한 성과와 노하우 그리고 전문성을 바탕으로 국경과 문화의 경계를 넘어 긴밀한 협업으로 고도의 시너지를 창출할 것\"이라며 \"지금까지와는 또 다른 차원에서 음악 산업의 새 패러다임을 열어갈 하이브와 이타카 홀딩스의 무한한 가능성을 지켜봐 주길 바란다\"고 말했다.\n하이브는 오래 전부터 이타카 홀딩스에 대한 관심을 지속적으로 보여왔고, 이후 이타카 홀딩스가 화답하면서 양사의 협력에 대한 공감대가 급속하게 형성, 파트너십 체결이 가능했다.\n이타카 홀딩스 스쿠터 브라운 대표는 \"이번 파트너십은 미국 내 아티스트 커리어 시작에 하이브의 혁신적인 시스템과 큐레이션 역량이 적용되는 시발점으로, 기존 아티스트들의 커리어 발전에도 큰 도움이 될 뿐만 아니라, 많은 아티스트들이 글로벌 시장에서 다양한 기회를 얻는데 도움을 줄 것\"이라며 \"우리 모두가 음악 산업을 혁신하며 역사를 만들고 업의 판도를 바꾸는 기념비적인 결과물로 기록될 것\"이라고 말했다. 이어 그는 방시혁 의장에게 \"아티스트들의 창조적인 활동에 대한 후원과 전폭적인 지원에 진심으로 감사하다\"고 덧붙였다.\n이타카 홀딩스 앨리슨 케이(Allison Kaye) 파트너는 \"15년이란 긴 시간동안  스쿠터 브라운과 함께 최고의 팀을 구축하고 회사가 업계 최고의 엔터테인먼트 기업으로 도약하는데 일조하였다\"며 \"엔터테인먼트, IT, 커머스, 콘텐츠 등 다양한 영역에서 회사와 아티스트 모두가 성장하면서 이번 파트너십으로 글로벌 시장 진출을 확대할 수 있는 기회를 얻게 되어 기쁘게 생각한다\"고 방시혁 의장과 하이브에 감사의 인사를 전했다.\n하이브와 이타카 홀딩스는 파트너십을 통해 방탄소년단, 투모로우바이투게더, 세븐틴, 뉴이스트, 여자친구, 지코, 엔하이픈, 저스틴 비버, 아리아나 그란데, 제이 발빈, 데미 로바토, 토마스 레트, 플로리다 조지아 라인, 레이디 에이 등 다양한 글로벌 아티스트들의 음반제작과 매니지먼트 활동을 함께 하게 된다.\n이타카 홀딩스는 미국 내 시장과 산업 전문성을 기반으로 하이브 소속 국내 아티스트들의 미국 시장 진출을 가속화하고 글로벌 시장에서의 경쟁력을 강화한다는 계획이다.\n한편 지난 2017년 칼라일 파트너스(Carlyle Partners) VI 펀드를 통해 이타카 홀딩스에 초기 투자한 미국계 사모펀드(PEF) 칼라일 그룹은 이번 계약과 동시에 이타카 홀딩스의 상당한 규모 소수 지분을 매각할 예정이다."
"전국에 봄비가 내리고 있습니다.\n제주 서귀포에서는 시간당 20mm가 넘는 굵은 비가 내리고 있는데요.\n남쪽에서는 따뜻한 수증기를 머금은 바람이 불어오면서 비구름대를 발달시켰습니다.\n오늘 밤까지 비가 강하게 내릴 것으로 보입니다.\n내일 아침까지 바람도 강해 주의하셔야겠습니다.\n충남 서해안과 경북 동해안, 남해안과 제주로는 강풍주의보가 내려져 있는데요, 순간적으로 초속 20m 이상의 돌풍이 몰아칠 수 있습니다.\n날아갈 물건은 없는지 다시 한번 점검을 잘 해주셔야겠습니다.\n내일 오전까지 제주 산지로 최고 100mm 이상 큰비가 더 내리겠고요.\n남해안과 제주, 지리산 부근으로 20~60mm, 동해안 5~20mm, 서울을 비롯한 그 밖의 전국으로는 10~40mm가 더 내리겠습니다.\n비구름대는 점점 동쪽으로 빠져나가면서 서쪽 지역부터 비가 그칠 텐데요.\n내일 새벽 제주와 전남 남해안부터 그치기 시작으로 아침 사이에는 일부 지역을 제외하고는 대부분 그치겠고요, 오전이면 모두 잦아들겠습니다.\n비가 그친 후에는 찬바람이 내려옵니다.\n내일은 낮에도 찬 바람이 불어 서늘하겠고요, 모레 아침은 서울 6도로 떨어지겠고 영하권으로 시작하는 곳이 많기 때문에 산지와 일부 내륙에서는 서리가 내릴 가능성이 매우 높습니다.\n농작물 피해 없도록 미리 대비를 잘 해주셔야겠습니다.\n날씨클릭이었습니다."
"고(故) 이건희 삼성전자 회장이 소장했던 3조원에 육박하는 국보급 문화재와 미술품 상당수가 기증될 것으로 알려지면서 기부처가 초미의 관심사로 떠올랐다.\n14일 미술계에 따르면 삼성 측 의뢰로 한국화랑협회 미술품감정위원회, 한국미술시가감정협회, 한국미술품감정연구센터 등 3개 기관이 감정한 결과 이 회장이 남긴 문화재와 근현대미술품 약 1만3천 점의 감정평가액은 3조원에 육박하는 것으로 알려졌다.\n삼성 측이 아직 공식적인 입장을 밝히지는 않았지만, 기부 규모는 1조~2조원 수준으로 알려졌다.\n이건희 컬렉션의 면면을 보면 세계 일류 미술관이나 박물관에 버금가는 규모와 수준을 자랑한다.\n조선 후기 겸재 정선의 '인왕제색도'(국보 제216호)와 '금강전도'(국보 제217호)를 비롯해 '금동미륵반가상'(국보 제118호), '백자 청화매죽문 항아리'(국보 제219호) 등 국보 30점과 보물 82점이 포함된 것으로 전해졌다.\n부친 고 이병철 삼성그룹 창업주에 이어 고미술품에 남다른 애착을 가진 이 회장은 개인으로는 국내에서 국보를 가장 많이 보유한 컬렉터였다.\n한국 근현대미술 작품 2천200여 점에는 '농악'·'나무와 두 여인'·'빨래터' 등 박수근의 작품 90여 점을 비롯해 이중섭, 김환기, 이우환 등의 주요 작품이 포함된 것으로 알려졌다.\n서양 근현대미술 작품 1천300여 점 중에는 마크 로스코 '무제', 알베르토 자코메티 '거대한 여인', 프랜시스 베이컨 '방 안에 있는 인물', 모네 '수련', 게르하르트 리히터 '두 개의 촛불' 등이 있다.\n미술계 안팎에서는 이건희 컬렉션 중 문화재와 한국 근현대미술 일부를 각각 국립중앙박물관과 국립현대미술관에 기증할 것으로 보고 있다. 해외 미술품 등 나머지 작품은 삼성미술관 리움과 호암미술관으로 갈 가능성이 크다는 관측이다.\n현재 삼성과 해당 기관 측은 구체적인 기부 작품 등을 놓고 협의 중인 것으로 전해졌다.\n한 미술계 관계자는 \"상속세 납부 기한이 다가온 만큼 곧 삼성 측에서 입장을 정리할 것으로 보인다\"라며 \"컬렉션이 흩어지지 않고 맥락이 만들어지는 게 중요한데, 삼성 측이 여러 가지를 고려해 작품 상당 부분을 기증하려는 것으로 보인다\"고 말했다."
"법 없이도 살 수 있는 사람들은 홀대받고, 부당이익을 취하면서 재산을 불리는 사람들은 떵떵거리며 산다. “법은 최소한의 도덕”이라는 말이 무색한 요지경 세상이다. 법 없이도 살아가는 사람들의 상실감과 박탈감은 커지고, 이와 함께 바보 취급당하지 않겠다는 다짐은 늘어나면서 세상은 악다구니의 소굴로 변해가고 있다.\n가상의 문주시 만양읍을 배경으로 연쇄살인사건의 진실을 추적하는 심리스릴러 <괴물>(제이티비시)의 이동식(신하균)은 악다구니 소굴에서 바보 취급당하지 않으려고 괴물이 된 인물이다. 21년 전 쌍둥이 여동생이 실종되는 사건이 발생하기 전까지만 해도 그는 라이브카페에서 기타 연주를 즐기던 평범한 청년이었다. 그는 당시 라이브카페 여종업원 살해 현장에서 발견된 기타 피크 때문에 용의자로 긴급체포되었다가 증거 불충분으로 풀려난 이후 변하기 시작했다. 여동생이 납치되어 살해됐을지도 모르는 비극적 상황에서 피해자 가족으로서의 슬픔을 위로받기는커녕 용의자로 낙인찍혔고, 급기야 신도시 택지개발 계획이 무산되었다는 동네 사람들의 원망과 비난까지 감내해야 했다. 스무살 청년 이동식에게 세상은 가혹했다. 억울함을 호소할 방법조차 찾지 못한 채 이동식은 슬픔의 강에 빠졌다.\n이동식은 “억울해서 억울한 놈 되지 않고 억울한 놈 만들지 않기 위해” 경찰이 되었다. 능청스러운 표정으로 법률 조항을 읊어대면서 동네 아주머니들의 화투판을 단속하다가도, 자식을 잃은 슬픔을 이기지 못해 실성한 채 갈대밭을 헤매는 중증 치매 할아버지를 찾아 집까지 모셔다 드리는가 하면, 술에 취해 늦게 귀가하는 여대생의 안전을 걱정해 잔소리를 늘어놓는다. 상실과 결핍의 아픔에서 비롯한 공감력으로 충실하게 경찰 업무를 수행하지만, 동료 경찰에게 총을 쏘고 정당방위를 주장하는 피의자에게 앞뒤 안 보고 달려들어 주먹을 날리는 다혈질이다. 분노를 참지 못할 때도 잦다. 여대생 살해 현장 조사의 허술함을 지적하면서 동료 경찰들에게 “드라마에 나오는 형사냐”고 비아냥거린다. 만양읍 사람들이 그를 ‘또라이 경사’라고 부르는 까닭이다.\n그러나 선후배 경찰 모두 인정할 정도로 그의 사건 수사 능력은 뛰어나다. 한때 서울 경찰청 광역범죄수사대로 차출되었다가 고향으로 돌아와 21년 전 누군가에 의해 은폐된 사건의 진실을 은밀하게 파헤치기 시작했다. 실종된 여동생이 살아 있을 거라는 희망을 버리지 않고 당시 수사 기록들을 검토하지만, 해결의 실마리를 찾지 못한 상황에서 여대생 살인사건이 또다시 발생하면서 그는 서서히 미쳐갔다. 그의 눈빛은 시시각각 변했고, 입가에는 능청스러운 미소와 그로테스크한 웃음이 교차했다. 벌겋게 충혈된 눈동자를 부라리며 소리를 지르다가 자신이 어찌할 수 없는 절망적 순간 뜨거운 눈물을 흘리며 통곡할 때도 잦았다. 속내를 종잡을 수 없을 만큼 순간순간 돌변하는 감정 기복에서 그의 슬픔과 분노를 짐작할 수 있을 뿐이다. 이동식과 비슷한 상실과 결핍의 고통을 겪고 있는 정육점식당 주인 유재이(최성은)의 말을 빌리면, 그는 “평생 끌어안은 슬픔이 넘쳐 미친 사람”이었다.\n이동식에게 문주시 만양읍은 상실과 결핍의 근원이지만, 지역민들에게는 신도시 택지개발로 막대한 수익을 창출할 수 있는 투기의 터전일 뿐이었다. 만양읍 사람들이 20여년의 세월 동안 끊임없이 발생한 실종과 상해 그리고 살인사건을 은폐하거나 애써 외면하면서 관심을 두지 않았던 것도 20년 전처럼 개발이 무산될까 우려해서다. 건설업자와 결탁한 시의원은 “‘같이’의 ‘가치’가 이뤄내는 기적! 새로운 문주 2021, 고속철도 노선 확장 추진, 문주에서 서울까지 20분”이라는 정치 구호를 내세워 지역민들의 개발에 대한 욕망을 자극했다. 자기가 소유한 토지를 포함하여 막대한 개발이익을 챙기려는 투기세력은 물론 개발이익에 눈이 멀어 실종과 상해 그리고 살인 때문에 고통받는 이웃의 아픔을 외면한 지역민들 모두 인간에 대한 예의 따위는 팽개친 채 탐욕에 빠진 괴물들이 되었다.\n신도시 택지개발 계획을 수립하는 과정에서 알게 된 내부정보로 신도시 예정지의 토지를 사들여 막대한 차익을 챙기는 비리가 난무하는 현실을 직시하면서 도덕과 윤리 그리고 양심을 지키며 살아왔던 사람들의 분노가 폭발하고 있다. 특히 공기업 임직원들이 내부정보를 이용하여 막대한 시세차익을 챙기는 불법적인 투기 행위가 관행처럼 이어지고 있다는 사실이 속속 드러나면서 열심히 성실하게 살아가던 사람들 대부분이 박탈감과 상실감을 넘어 바보처럼 살았다는 자괴감에 빠져버렸다. 개발이익에 현혹된 괴물들을 상대하다가 “법 잘 지키면서 좋은 경찰”로 살지 못하고 스스로 괴물이 되어버린 이동식이 묻는다. 선거철마다 되풀이되는 각종 개발 공약에 현혹되어 탈법과 편법 혹은 불법의 이력을 외면할 것인지, 아니면 조금은 더디어도 법 없이도 살 수 있는 세상을 향해 나아갈 것인지. 나와 너 혹은 우리의 대답만 남아 있다."
"우리 나이로 올해 팔순인 그가 극 중 팔순 노인의 역을 맡게 된 것은 사실 예삿일이 아니다. 마치 골프에서 자기 나이나 그 이하의 타수로 치는 ‘에이지 슈터(age shooter)’ 같다. 연극 ‘해롤드와 모드’(5월 1~23일 KT&G 상상마당 대치아트홀)는 그가 62세였던 18년 전 시작한 대표작으로, 극 중 나이인 80세가 될 때까지 출연한다는 목표를 달성하는 무대라는 점에서 더욱 뜻깊다. 게다가 이 아름다운 프로젝트의 마침표를 함께 찍는 사람은 역시나 ‘명품 배우’로 불리는, 절친한 후배 윤석화(65)다.\n두 사람은 얼핏 물과 기름 같다. 중성적이고 엄격해 보이는 박정자와 영원히 철들지 않는 소녀 같은 윤석화는 나이 차이도 14살이나 나고 작품에 대한 의견도 달라 보였지만, “그 누구보다도 같이 하는 시간이 많은 사이”(박)란다. ‘왕자 호동’(1991) ‘세 자매’(2000) 등 한 무대에 같이 서기도 했지만, 부쩍 가까워진 건 윤석화가 제작·연출한 ‘나는 너다’(2010)에 박정자가 출연하면서부터다.\n하지만 세상이 급하게 디지털화되면서 연극도 달라지고 있다. 기술을 활용해 기발한 무대를 만들어야 ‘새롭다’고 평가받는다. 이런 시대에 연극이 무슨 소용일까.\n노년의 여배우는 어떤 배역을 맡고 싶을까라는 질문이 어리석었다. 이들은 ‘여배우’라는 보통명사가 감당할 수 없는 ‘박정자’와 ‘윤석화’니까."
"실내악의 성지 런던 위그모어홀 국제 현악사중주 콩쿠르에서 우승한 에스메 콰르텟이 실내악의 정수를 모은 연주를 들려준다.\n롯데콘서트홀은 올해 ‘인 하우스 아티스트’로 선정된 에스메 콰르텟(사진)이 무대에 오르는 연주회가 5월 11, 16일 열린다고 22일 밝혔다. 이미 지난해 11월 같은 무대에서 베토벤 라주몹스키 2번, 드보르자크 현악사중주 106번 등을 연주한 에스메 콰르텟은 이번 공연에선 4중주 역사를 아우르는 주요 현악사중주 작품을 선보일 예정이다.\n11일 공연은 모차르트 대표작 ‘불협화음’으로 시작해 프랑스 작곡가 드뷔시의 유일한 현악사중주곡인 현악사중주 g단조와 차이콥스키의 현악사중주 제1번 D장조를 연주한다. 16일에는 낭만파 대표 음악가 슈베르트가 작곡한 마지막 현악사중주 작품 제15번 G장조를 들려준다. 이 곡은 위그모어홀 콩쿠 결선무대에서 에스메 콰르텟에 우승을 안겨준 곡이다. 인 하우스 아티스트로서 이번 콘서트 마지막 곡은 피아니스트 김태형과 함께하는 쇼스타코비치 피아노오중주 g단조다.\n1 바이올린 배원희, 2바이올린 하유나, 비올라 김지원, 첼로 허예은으로 구성된 에스메 콰르텟은 5월 22일에는 국내 음악도를 위한 마스터 클래스도 진행할 예정이다."
"전작 《사이코지만 괜찮아》로 신드롬을 일으킨 '대세 배우' 서예지가 컴백했다. 드라마 《구해줘》(2019)에서 사이비 종교에 감금된 소녀 '임상미'로, 영화 《암전》(2019)에서는 공포영화를 준비하는 신인 감독 '미정'으로 파격 캐릭터를 탄생시키며 대체불가 존재감을 각인시킨 그가 이번에 선택한 장르는 '전문 영역'인 스릴러다. 영화 《내일의 기억》은 기억을 잃고 미래가 보이기 시작한 '수진'이 혼란스러운 기억의 퍼즐을 맞춰갈수록 남편 '지훈'의 충격적인 실체를 마주하게 되는 미스터리 스릴러물이다. 서예지가 연기한 '수진'은 사고 이후 타인의 미래를 보게 되고, 남편 '지훈'을 살인자로 의심하면서 숨겨져 있던 진실과 마주하게 되는 인물이다. 상대역인 '지훈' 역할은 역시 장르물에 특화된 배우 김강우다. 여기에 염혜란·배유람·김강훈 등 탄탄한 연기력을 가진 명품 배우들이 가세했다.\n연출을 맡은 서유민 감독은 \"시나리오를 쓸 때부터 '수진' 역에 서예지씨를 염두에 두고 있었다. 함께 작업해 보니 역시나 자신이 만족할 때까지 연기를 멈추지 않는 완벽주의자\"라며 서예지에 대한 무한 신뢰를 드러냈다. 이어 \"서예지 배우가 맡은 수진은 '자신을 찾아가는 역할'이다. 서예지 배우를 통해 여주인공이 자신의 삶을 찾고, 이웃과 공감하려는 모습을 보여주고 싶었다\"고 말했다. 서 감독은 《덕혜옹주》 《열정 같은 소리하고 있네》 《극적인 하룻밤》 《행복》 등의 각본가·각색가로, 데뷔 전에 차기작 《말할 수 없는 비밀》이 확정될 만큼 업계에서 소문난 스토리텔러다. 《내일의 기억》은 서 감독의 첫 장편영화다.\n상대역인 김강우는 \"저보다도 예지씨가 분위기 메이커였다. 모든 스태프가 예지씨만 보면 웃음을 지었다. 등장하는 순간 현장 분위기가 달라졌다\"며 웃었다.\n연출을 맡은 서 감독은 서예지에 대해 \"섬세한 표현력을 가진 배우다. 서예지씨의 연기 욕심을 앵글에 다 담지 못했다는 생각이 들 정도다. 몰입도와 열정이 뛰어나다\"고 평가했다. 이어 \"시나리오를 쓰면서 수진 역할에 대해 고민을 많이 했다. 만만치 않은 역할이다. 여리면서도 눈빛과 표정에서 강단 있는 모습이 좋아서 꼭 서예지 배우와 작업을 하고 싶었다\"고 캐스팅 이유를 밝혔다."
"어깨는 우리 몸의 날개다. 우리가 살아 있는 한 끊임없이 움직여야 하는 어깨는 관절 중 유일하게 360도 회전이 가능하고 운동 범위가 넓어 가장 많이 다치는 곳이다. 어깨는 다른 장기처럼 나이가 들면 관절이 퇴행하고 특히 만물이 소생하는 봄철에 평소 안 하던 어깨 근육을 무리하게 움직이면 통증이 발생한다. 어깨 질환 하면 보통 오십견(유착성 관절낭염)을 떠올리지만 회전근개 파열, 석회화건염, 어깨충돌증후군이 많다. 활동량이 많은 봄에 발생하는 어깨 통증은 회전근개 파열이 대부분이다.\n정성훈 강남 연세사랑병원 어깨상지관절센터 원장은 \"겨우내 신체 활동이 줄어 어깨 관절 주위 근육이나 힘줄이 경직된 상태에서 조금만 무리가 가해져도 염증이나 근육 파열이 쉽게 발생할 수 있다\"며 \"파열 초기에는 어깨를 사용하지 않으면 통증이 사라지는 것처럼 느껴져 단순 근육통으로 여기고 방치하는 경우가 많지만, 회전근개 파열은 근육 조직이 찢어진 것이기 때문에 자연 치유가 어렵고 파열 정도가 심해지면 결국 어깨 운동 기능에 장애를 가져올 수 있어 조기 치료가 중요하다\"고 말했다.\n건강보험심사평가원 자료에 따르면 어깨 병변으로 병원을 찾는 환자는 2015년 200만4550명에서 2019년 236만2145명으로 약 20%나 증가했다. 인구 고령화와 함께 스포츠 인구 증가, 일상생활에서 컴퓨터 작업 증가 등이 주요 원인으로 꼽힌다. 연령별로 보면 2019년 50대 환자가 70만4231명으로 전체 환자의 29%를 차지했다. 질환별로 보면 회전근개 파열로 병원을 찾은 환자는 2015년 58만9759명에서 2019년 82만5083명으로 5년 새 40%나 늘었다. 2019년 석회화건염을 앓은 환자는 15만9779명에 달하며 여성이 10만4378명으로 전체의 약 65%를 차지했다. 오십견은 2015년 73만1000여 명에서 2018년 76만9000여 명으로 증가했다.\n어깨는 3개의 뼈(어깨뼈(견갑골), 빗장뼈(쇄골), 위팔뼈(상완골))와 4개의 관절, 회전근개(4개의 어깨 근육과 힘줄)로 이뤄져 있다. 몸통과 팔을 잇는 어깨는 어깨 위 뼈인 견봉, 견갑골, 팔뼈와 근육, 힘줄, 인대 등이 유기적으로 연결돼 움직인다. 이들 중 하나라도 문제가 있으면 통증을 유발해 이상 신호를 보내는 만큼 적절한 휴식을 취해야 한다. 평소 팔을 머리 위나 머리 뒤로 올려주는 스트레칭을 자주 해줘야 하는 이유도 뼈와 인대, 근육이 유기적으로 움직일 수 있도록 윤활유 역할을 해주기 위해서다.\n날개 뼈의 바깥쪽 돌기 끝부분인 견봉과 위팔뼈는 뼈 모양에 문제가 있거나 어깨 근육이 약해지는 등의 원인이 있으면 통증이 생긴다. 또 회전근개라고 불리는 어깨의 4개 근육(극상근, 극하근, 소원형근, 견갑하근)은 팔을 움직일 때 어깨 관절이 안정되게 해준다. 어깨 통증은 크게 어깨 관절 이상에서 오는 통증, 경추(목)에서 신경이 눌려서 발생하는 전이통, 어깨 주변 근육에 발생하는 근육통으로 나눌 수 있다. 젊은 층에서는 어깨 탈구, 견갑골의 운동 이상으로 통증이 발생하지만 어깨 통증은 중년층에서 보다 흔하게 나타난다. 대표적인 어깨 질환에는 △회전근개 파열 △오십견(유착성 관절낭염) △석회화건염 △어깨충돌증후군 △상부관절와순 파열 △어깨 탈구 등이 있다. 이 가운데 어깨를 감싸는 4개의 힘줄에 변성이 생겨 비정상적인 형태로 변화하는 회전근개와 오십견이 전체 어깨 질환의 약 70~80%를 차지한다.\n회전근개 파열과 오십견, 석회화건염 등은 증상이 비슷해 일반인이 구별하기 쉽지 않다. 가벼운 어깨 통증이라도 2주 이상 지속된다면 병원을 찾아 정확한 진단과 치료를 받는 것이 좋다. 오십견은 원래 50대에 잘 생긴다고 해 붙여진 이름이지만, 정확한 진단명은 유착성관절낭염 혹은 동결견으로 어깨 힘줄이나 관절막에 염증이 생기면서 통증과 함께 관절막이 굳고 유착되는 질환이다. 오십견은 세수할 때나 머리를 감고 말릴 때 통증 때문에 어깨를 들 수 없을 만큼 아프다. 오십견은 안마나 마사지, 찜질을 하면 근육이 이완되고 혈액 순환이 원활해지면서 어깨 통증 완화에 도움을 주지만 근본적인 어깨 통증 완화 및 예방을 하려면 어깨 힘줄인 회전근개 및 삼각근, 승모근, 이두근, 삼두근, 능형근 등 어깨 근육의 스트레칭과 근력 강화가 우선이며 그와 함께 안마나 마사지 찜질을 병행하는 것이 좋다.\n회전근개는 40대 이후 신체가 노화하면서 혈액 순환이 잘 안 되거나 어깨 힘줄이 약화된 상태에서 외부 충격을 받으면 손상될 확률이 높다. 또 무거운 것을 자주 들거나 갑작스럽게 팔을 머리 위로 들어 사용하는 경우, 팔을 뻗은 상태에서 넘어질 때도 손상(파열)될 위험이 있다. 회전근개를 다치면 초기에는 어깨 전체에 통증이 있고, 특히 팔을 앞 또는 옆으로 올릴 때 통증이 더욱 심해진다. 상태가 악화되면 혼자서 팔을 들어 올릴 수조차 없다. 운동 후나 밤에 잠잘 때 통증이 심해진다. 어깨 통증이 밤에 악화되는 주된 이유는 멜라토닌 호르몬 때문이다. 멜라토닌은 체내 호르몬으로 어깨 통증의 주요 원인이 되는 염증성 사이토카인의 분비를 자극하는데 주로 밤에 분비돼 통증을 일으킨다.\n오십견과 회전근개 파열은 증상이 비슷하지만 다르다. 김명서 강동경희대병원 정형외과 교수는 \"오십견은 어깨 관절막이 딱딱하게 굳어 있어 누가 도와줘도 극심한 통증으로 팔을 올리기가 쉽지 않다. 반면에 회전근개가 손상되면 팔을 뒤로 돌리거나 머리를 묶는 동작 등 특정한 방향에서만 제약이 따른다. 또한 팔을 올리는 도중 통증이 발생하다가 완전히 올리면 사라져 방치하기가 쉽다. 오십견은 시간이 지나면 저절로 낫기도 하지만, 회전근개 파열은 근육 조직이 찢어진 것이어서 정확한 진단과 치료를 해야 한다\"고 설명했다.\n석회화건염은 어깨 힘줄 안에 돌(석회)이 생기는 병이다. 아직 정확한 원인이 밝혀지지 않았지만, 힘줄로 가는 혈액 공급이 줄어 힘줄 세포가 연골 세포로 변화해 석회나 돌이 생기는 것으로 알려져 있다. 어깨를 다친 곳이 없는데, 통증이 지속되면 석회화건염을 의심해봐야 한다. 특이한 점은 돌이 생길 무렵에는 어깨가 뻐근한 정도의 불편감만 있지만, 돌이 없어지는 시기에는 팔이 빠지거나 부러진 것 같은 극심한 통증을 유발한다. 어깨에 생긴 석회는 대부분 몸에서 자연스럽게 흡수가 되고 수술로 제거를 해야 하는 경우는 매우 드물다. 최근 잘못된 자세로 스마트폰이나 컴퓨터를 하면서 어깨 통증을 호소하는 30대 환자도 늘고 있다. 일명 '스마트폰 어깨증후군' 환자들이지만, 30대부터 오십견과 유사한 증세가 나타나 '삼십견'이라는 용어도 생겼다. 잘못된 자세는 어깨뼈 주변 근육을 늘어나게 해 근막통증증후군이나 뒷목·어깨 통증을 불러올 수 있다.\n스마트폰 어깨증후군에 의한 통증 완화는 진통소염제나 근이완제의 약물 치료로 도움을 받을 수 있다. 만약 약물요법에 호전이 없을 경우 뭉친 근육 부위에 직접 주사를 놓아 치료하는 방법도 있다. 중요한 것은 운동요법을 통해 통증을 완화하는 것인데, 어깨 주변 근육을 부드럽게 이완시키는 운동과 튼튼하게 만드는 근력 강화 운동이 큰 도움이 된다.\n무엇보다 가장 좋은 치료 방법은 스마트폰 사용을 자제하고, 자세를 교정해 통증을 예방하는 것이다. 자세 교정을 위해 의자에 앉을 때는 장시간 목을 20도 이상 구부리지 않고 등 받침대에 허리를 대고 편하게 앉는다. 스마트폰을 하면서 웅크리거나 엎드려 자는 것은 아주 좋지 않다.\n어깨 질환은 통증이 비슷하지만 원인에 따라 관리나 치료법이 다르다.\n오십견은 꾸준한 운동 치료가 필요한 반면, 회전근개 손상은 운동이 오히려 독이 될 수 있다. 회전근개 파열은 단순 X선 촬영만으로도 그 원인을 쉽게 확인할 수 있는데, 회전근개 손상으로 염증이나 부종이 생겼다면 먼저 진통소염제로 치료한다. 회전근개 파열 정도가 50% 이하이면 반(半)깁스로 어깨를 고정시킨 뒤 어깨에 무리를 주는 운동을 제한한다. 이때는 대체로 약물 치료와 주사 치료를 병행한다. 그러나 완전히 파열됐거나 증상이 심해 보존적 치료로 효과를 얻기 어려우면 관절 내시경을 이용해 파열된 인대를 봉합하는 수술을 받아야 한다.\n어깨 질환 예방은 무엇보다 어깨 근육과 힘줄을 튼튼하고 유연하게 유지할 수 있도록 평소 운동을 꾸준히 해야 한다. 조남수 제일정형외과병원 관절센터 원장은 \"어깨를 많이 쓰거나 컴퓨터 앞에 앉아 있는 시간이 길다면 틈틈이 어깨 스트레칭을 해주면 도움이 된다. 라켓운동이나 근력운동은 어깨 근육을 단련하는데 좋은 운동이지만 순간적으로 어깨에 큰 힘이 들어가서 부상 위험이 있으므로 주의해야 한다\"고 조언했다."
"요즘은 참 날씨가 좋죠.\n맑고 포근한 날씨가 이어지면서 대기가 점차 건조해지고 있습니다.\n대구와 경북 일부 지역에는 오늘 건조주의보가 내려졌는데요.\n그 밖의 경북 내륙지역도 습도가 떨어지면서 대기가 메말라가 이어지고 있습니다.\n당분간은 건조한 날씨가 예상되니까요.\n수분 섭취 충분히 하시고 불씨관리에도 더욱 신경 써주시기 바랍니다.\n반면에 울진과 울릉도·독도에는 내일 새벽부터 오전 사이에  1mm 안팎의 비가 내리겠고요.\n그 밖의 경북동해안에는 오전 한때 빗방울이 떨어지곳이 있겠습니다.\n내일도 전국의 하늘 표정이 좋습니다.\n대체로 맑은 가운데  서울 경기의 아침 최저 기온은 5도, 낮 최고 기온은 18도로 전형적인 봄 날씨가 예상됩니다.\n자세한 대구와 경북지역의 내일 기온입니다.\n내일은 오늘보다는 기온이 내려가겠고요.\n아침 최저 기온은 5도 안팎으로  쌀쌀하겠습니다.\n대구가 6도, 구미와 칠곡은 5도, 문경과 영주, 봉화는 3도 선에 머무르겠고요.\n포항은 8도, 경주는 4도가 예상됩니다.\n내일은 낮 동안에도  대부분 지역이 15도 안팎에 머무르겠는데요.\n대구와 군위가 15도, 안동과 영주도 15도, 상주는 17도가 되겠습니다.\n다만, 동해안을 중심으로는 동풍의 영향을 받겠고요.\n울진은 11도, 포항은 12도로 15도 이하로 선선하겠습니다.\n동해 남부 남쪽 먼바다를 중심으로 내일 오후 바람이 강하게 불겠고요.\n물결도 2.5m 안팎으로 높게 일겠습니다.\n참고하시기 바랍니다.\n주말까지는 맑은 가운데 건조한 날씨가 이어지겠습니다.\n다만, 다음 주 월요일과 화요일에 전국에 비가 내리겠고요.\n이 비로 대기의 건조함이 해소될 전망입니다.\n날씨 정보 전해드렸습니다."
"부쩍 쌀쌀해진 바람이 불면서 보다 도톰한 겉옷에 손이 가는 하루였습니다.\n내일 출근길까지는 계속해서 옷차림에 신경 쓰셔야겠습니다.\n북서쪽의 찬 공기가 지속적으로 유입되면서 오늘 밤사이 기온 크게 떨어집니다.\n최저기온 서울 6도로 오늘보다는 높겠지만 여전히 평년기온을 밑돌겠고요.\n내륙과 산지 곳곳으로는 영하권의 추위가 나타날 것으로 예상돼 이틀째 한파주의보가 발효 중입니다.\n반면 내일 낮부터는 다시 기온이 쑥쑥 오릅니다.\n한낮기온 20도 가까이 올라서 오늘보다 5도가량 높을 텐데요.\n다시 봄기운이 완연해지는 건 반갑지만 워낙 아침과 낮의 기온 차가 극심하게 벌어지기 때문에 면역력 약해지지 않도록 조심하셔야겠습니다.\n내일까지는 하늘이 대체로 맑겠지만, 다가오는 금요일에는 전국 대부분 지역에 비 소식 들어 있습니다.\n새벽부터 오후 사이 비가 오락가락하겠고 주말과 휴일을 거쳐서는 다시 맑은 하늘 드러날 전망입니다.\n지금까지 날씨 전해드렸습니다."
"전성원(사진) 전 현대자동차 부회장이 지난 17일 오후 11시33분쯤 숙환으로 별세했다. 향년 88세.\n전 전 부회장은 1954년 해군사관학교를 졸업한 뒤 소령 시절 월남전에 참전해 화랑무공훈장과 월남 1등 명예훈장을 받았다.\n그는 전역 후 1969년 고려대 경영대학원을 졸업해 현대차에 입사했으며, 1990년부터 1995년까지 현대차 사장을 역임했다. 1990년엔 자동차공업협회 회장, 1996년엔 현대차 부회장을 역임했다.\n전 전 부회장은 이러한 공로를 인정받아 금탑산업훈장, 한국의 경영자상, 대통령 표창 등을 받았다.\n빈소는 서울대병원 장례식장 3호실에 차려졌으며, 발인은 20일 오전 11시다. 장지는 분당 스카이캐슬 추모공원이다."
"도에 따르면 '알바트로스의 꿈'을 출간한 피아노 치는 그림책 작가 신유미씨의 그림책 온라인 콘서트가 오는 24일 오전 10시에 열린다. 초등학생 가족을 대상으로 비대면 화상 플랫폼인 '줌(ZOOM)'을 활용해 진행한다.\n평화광장 북카페는 다양한 주제의 그림책을 읽은 후 가정에서 안전하게 독후활동을 즐길 수 있도록 그림책과 독후활동 키트를 함께 대출해주는 '북카페 독서키트 대출서비스'도 진행하고 있다.\n아울러 '책, 그리고 도서관'이라는 주제로 북카페 소장 도서를 전시하는 북큐레이션도 연다. 오는 21일부터는 '알바트로스의 꿈' 그림책 아트프린팅 전시도 열린다.\n박상일 행정관리담당관은 \"코로나19 장기화로 제약을 받는 지역민들에게 독서가 일상의 위로가 될 수 있도록 문화행사를 기획했다\"고 말했다."
"한국기독교교회협의회가 부활절 새벽 연합예배를 신내감리교회에서 드렸다. 교회협의회는 설교자 등 최소한의 인원만 참석한 가운데, 부활절 예배를 드렸다.\n교회협의회는 세월호 진실 규명과 미얀마의 민주화, 기후위기, 비정규직 및 해고 노동자들, 남북문제에서 부활의 의미를 찾았다.\n윤경희씨(세월호 가족)와 이진형 목사(기후위기비상행동 공동대표), 손은정 목사(영등포산업선교회), 데이비드 목사(미얀마성공회)가 여는 기도를 하면서 부활절 연합예배는 시작했다.\n한국기독교장로회 전 총회장 육순종 목사(성북교회)는 '그리스도의 부활, 새로운 희망'이라는 제목의 설교에서 \"교회가 맛을 잃은 소금처럼 보이는 시기에도 예수 그리스도께서는 부활하셨다\"며 \"우리도 부활의 소식을 전해야 한다\"고 말했다.\n육순종 목사는 \"코로나 19가 우리에게 준 메시지는 탐욕과 욕망의 걸음을 멈추라는 것\"이라며 \"이 욕망 가득한 이기적인 삶을 돌이켜 주님 앞에 서야 한다\"고 강조했다.\n육 목사는 이어 \"2천년 전 부활의 소식을 전한 막달라 마리아의 증언을 믿지 않았던 것처럼, 오늘날 우리 사회도 약자 소수자들의 말에 귀를 기울이지 않는다\"며 \"우리 안에 자리 잡은 편견과 자기 중심주의가 부활의 소식을 받아들이지 못하게 하는 것\"이라고 덧붙였다.\n육 목사는 \"더 이상 무한경쟁에서 승리하는 삶을 추구하는 것이 아니라 인간의 존엄을 지키는 삶으로 돌이켜야 한다\"며 \"공존과 상생의 새로운 일상을 결단해야 한다\"고 당부했다.\n매해 부활절 발표하던 남북 공동 기도문은 북한과의 합의가 이루어지지 않아, 남한이 작성한 초안만 공개했다. 공동 기도문에는 남북의 하나님의 사람들이 전쟁을 종식하고 평화협정을 체결하는 새로운 미래를 염원하자는 내용의 담겼다.\n미얀마의 민주주의를 위한 기도도 드렸다. 데이비드 목사(미얀마성공회)는 \"미얀마는 현재 쿠데타를 거부하며 민주주의와 평화를 다시 회복하도록 매일 시위하고 있다\"며 \"시민들을 지켜주시고, 체포된 나라 지도자들과 시민들이 빨리 석방되도록 도와달라\"고 말했다.\n이홍정 총무(한국기독교교회협의회)는 교회협 부활절 메시지를 통해 \"지금은 한국교회가 성장을 향한 욕망의 질주를 멈춰야 할 때\"라며 \"생명과 신앙의 본질을 회복해야 할 때\"라고 말했다.\n이홍정 총무는 \"한국교회가 혐오와 차별이 아닌 환대와 연대의 정신으로, 가장 고통당하는 이에게 손을 내미는 사랑을 실천하는 한국교회가 되자\"고 당부했다."
"크론병 환자 예후는 장내미생물총의 차이가 결정한다는 연구결과가 나왔다.\n크론병은 장 점막에 염증, 궤양, 협착, 누공 등을 발생시켜 복통, 설사, 혈변 등을 유발하는 만성 염증성 장 질환이다. 크론병 원인은 아직 정확히 알려지지 않았지만 환경적 요인, 유전적 요인과 함께 소화관 내에 정상적으로 존재하는 장내 세균총에 대한 우리 몸의 과도한 면역반응 때문에 발병하는 것으로 추정되고 있다.\n성균관의대 강북삼성병원 박동일, 박수경 교수 연구팀은 일반적인 약제로 치료가 잘 되는 양호한 예후를 보이는 크론병 환자와 여러 가지 생물학제제를 사용했거나 합병증이 발생하여 여러 차례 장 절제술을 받았던 불량한 예후를 보이는 환자 사이에 장내미생물총의 차이가 존재함을 밝혀 장내미생물이 그 환자의 향후 불량한 예후 발생에 관여할 수 있는 가능성을 확인했다고 22일 밝혔다.\n연구팀은 2014년 강북삼성병원에서 건강검진을 받은 건강한 18세 이상 성인남녀 1,473명의 대조군과 국내 15개 대학병원에서 2017~2018년도 사이에 대변 샘플을 제공받은 370명의 크론병 환자 임상 정보와 장내미생물총 검사 결과를 비교한 후 △양호 예후 그룹(면역조절제만을 사용했거나 사용한 이력이 있는 환자) △중간 예후 그룹(하나의 생물학적 제제를 사용한 이력이 있거나 크론병 관련 장 절제술 이력이 한번 이상 있는 환자) △불량 예후 그룹(두 가지 이상의 생물학적 제제를 사용했거나 두 번 이상의 크론병 관련 장 절제술을 받은 환자, 한 가지 생물학제를 사용하면서 장 절제술을 시행한 이력이 있는 환자) 등 세 그룹으로 나눠 분석했다. 그 결과 16S RNA 시퀀싱을 시행하여 분석한 결과 불량한 예후를 보인 그룹에서는 양호한 예후를 보인 그룹에 비해 장내 미생물 다양성(alpha and beta-diversity)이 감소되어 있었고, E. coli, Producta, Lactobacillus, Coprococcus가 의미 있는 차이를 보였으며, 특히 E. coli 가 불량한 예후 발생에 가장 크게 기여하는 것을 밝혀냈다.\n박동일 교수는 \"이번 연구결과를 통해 크론병 예후는 미생물의 구성 변화 및 다양성 감소와 관련이 있다는 것을 밝혀냈다. 이번 연구에서 밝힌 장내미생물이 질병 진행의 예측 인자로 사용될 수 있음을 확인하기 위해 전향 연구를 계획하고 있다\"고 말했다. 이번 연구결과는 JCM(Journal of Clinical Medicine)에 게재됐다."
"현대미술의 거장 파블로 피카소가 한국전쟁 발발 6개월 뒤 그린 '한국에서의 학살'이 작품 발표 70년 만에 국내에서 처음 전시됩니다.\n예술의전당에서 열리는 '피카소 탄생 140주년 특별전'은 이 작품을 비롯해 프랑스 국립피카소미술관의 소장 작품 110여 점을 선보입니다.\n작품 평가액만 모두 2조원에 달하는 것으로 알려졌습니다.\n이번 전시는 8월 29일까지 열립니다."
"최윤 군산대 해양과학대학 교수는 \"일본 구로시오 난류가 태평양 쪽으로 해서 흘러가면 다시 돌아와서 일본 열도로 가기도 하고 후쿠시마에서 서해로 올라오기도 한다\"면서 \"(이 과정에서) 모든 바다 생물에 방사능이 축적된다\"고 진단했다.\n최 교수는 \"약하든 강하든 방사능이 플랑크톤 등에 축적되고 이것을 작은 어류가 먹고, 이를 큰 어류들이 먹게 되고 그럼 우리 체내에 축적될 수밖에 없다\"면서 \"더구나 어린이들이 먹었을 때는 체내에 축적되면 더 심각하다\"고 말했다.\n이어 \"방사성 물질 반감기가 몇백 년이 걸리니까 반감기 동안 지속해서 체내에 영향을 미치는데 영향이 나타나는 것은 10년, 20년 후가 될 수도 있고 영향이 나타나는 기간이 100년 이상 될 수도 있다\"고 짚었다.\n최 교수는 \"일본이 국익을 위해서 이웃 국가나 자국의 국민마저 반대하는 것도 무릅쓰고 (해양 방출 결정을) 하는데, 우리나라 전 연안에 영향을 미치는 것은 분명하다\"면서 \"우리나라 입장에선 상당히 심각하게 받아들여야 한다\"고 강조했다.\n정경태 오셔닉 해양환경연구소장(전 한국해양과학기술원 해양방사능연구센터 책임연구원)은 \"(원전 오염수는) 해류를 타고 이동하는데 대부분 희석이 된다\"며 \"일부는 미국, 캐나다 연안으로 향하고 일부가 서쪽으로 우리나라 쪽에 오게 된다\"고 설명했다.\n정 소장은 \"방사성 물질인 삼중수소(트라이튬)가 우리 쪽으로 올 경우 100분의 1이나 1천분의 1 정도로 희석되는데 이는 (해류를 탄 오염수가) 한 6년 정도 만에 (한국에) 도달하는 농도를 예상한 것\"이라고 말했다.\n그러면서 \"우리나라 주변에는 영향이 거의 없는데, 태평양 동쪽으로 이동하는 곳은 영향이 있을 것\"이라며 \"북서태평양에서 우리나라도 조업을 할 수 있고 그쪽은 어느 정도 영향을 받을 수 있다\"고 예상했다.\n정 소장은 \"다만 정확히 얼마나 영향을 받을지는 판단하기가 어렵다\"면서도 \"오염수를 방류하면 그걸 먹을 때 인체에 영향이 있느냐 없느냐의 문제를 차치하고서라도 누가 먹으려고 하겠는가\"라고 지적했다.\n송진호 한국원자력연구원 책임연구원은 \"오염수에는 여러 핵종이 있고 일본이 이야기하는 장치를 쓰면 주요 핵종은 제거가 되지만 삼중수소는 제거가 안 된다\"면서 \"처리를 안 한 게 방류되면 먹거리에 심각한 문제가 될 것\"이라고 진단했다.\n이어 \"일본이 오염수를 잘 처리한 뒤에 방류하는지 모니터링을 철저히 해야 한다\"며 \"일본이 앞으로 30∼40년 동안 장기적으로 오염수를 방류했을 때 해양생태계에 미치는 영향은 아직 구체적인 연구 결과가 없어서 불확실성이 있다\"고 언급했다.\n송 책임연구원은 일본 수산물과 관련 \"현재 우리나라에서는 후쿠시마 5개 현에서 나는 수산물에 대해 굉장히 엄격한 기준을 적용하고 있다\"며 \"일단 5개 현에 대해 엄격한 규정을 유지해서 오염된 수산물이 들어오지 않도록 해야 한다\"고 조언했다.\n또 그는 \"30∼40년 동안 오염수를 방류하면 5개 현 외에 다른 곳에도 장기적으로 영향을 미칠 수 있다\"고 우려했다."
"60대 여성 A씨는 건강을 위해 5년째 매일 공원에서 운동기구를 사용해왔다. 특히 굳은 어깨를 풀어주는 것 같아서 3주 전부터 ‘핸들돌리기’라는 운동기구를 하고 나서 어깨 통증이 생겼다. A씨는 ‘예전에는 아프지 않았는데 최근에 스트레칭이 부족했나?’라는 생각에 더 열심히, 더 크게 핸들돌리기를 했는데 통증이 오히려 악화됐다. 결국 아침 운동을 그만두고 병원을 찾을 수밖에 없었다. 진단 결과, 어깨 통증의 원인은 ‘충돌증후군’이었다. 핸들돌리기로 운동하면서 팔을 반복적으로 돌린 탓에 증상이 악화된 것이다. 의사는 당분간 병원에서 치료하되 팔휘돌리기처럼 어깨에 무리가 가는 운동은 자제할 것을 당부했다.\n어깨가 안 좋은 사람이 스트레칭을 하려고 과도하게 어깨 관절을 돌리는 운동을 하는 경우가 있다. 그러나 충돌증후군 위험이 있다. 충돌증후군은 팔을 들어 올릴 때 쓰는 근육과 쇄골 끝에 있는 뼈가 부닥치는 것을 말한다.<그래픽> 팔을 들어 올릴 때 팔을 올리는 힘줄인 회전근개와 쇄골 끝에 있는 뼈인 견봉이 가까워지는데, 무리하게 운동하다보면 이 둘이 비정상적으로 가까워지게 되면서 손상이 생길 수 있다.\n회전근개와 견봉이 부닥치는 충돌증후군의 원인은 크게 두 가지다. 하나는 퇴행성 변화로 자라난 뼈가 힘줄에 쉽게 부딪히는 것이다. 또 다른 이유는 과도한 운동. 배드민턴이나 테니스처럼 팔을 많이 쓰는 운동을 할 때 발병하지만, 단순히 어깨 돌리는 운동을 하더라도 무리하면 발병할 수 있다. 대부분 치료를 통해 회복이 가능하지만 심하면 수술할 수도 있으므로 미리 주의하는 것이 좋다.\n회전근개 같은 힘줄은 혈액 공급이 잘 안되는 조직이다. 손상되면 근육이나 피부보다는 재생 능력이 떨어진다. 힘줄을 덮고 있는 삼각근을 키우는 운동을 하면 힘줄 역할을 대신해 증상 개선에 도움이 된다.\n회전근개를 강화시키고 삼각근을 키우기 위해서는 ‘회전근개 근육 강화 운동’이 도움이 된다. 팔을 몸에 붙이고 90도 굽힌 자세에서 탄력밴드를 이용해 안쪽·바깥쪽으로 당긴다. 어깨 관절의 내회전과 외회전 근력 강화에 도움이 된다〈그래픽〉. 한 팔을 30도 든 상태에서 엄지 손가락을 하늘과 땅 방향으로 돌리는 운동도 도움이 된다. 이 동작이 너무 쉬우면 아령이나 500㎖ 생수병을 들고 하면 된다.\n인천성모병원 정형외과 이상욱 교수는 “날개뼈 운동도 추천한다”고 말했다. 날개뼈 운동은 날개뼈를 올리고 내리고 벌리고 모으는 운동으로, 어깨를 ‘으쓱’해서 날개뼈를 올리고 내리고, 가슴을 앞으로 최대한 내밀고 안으로 모아 날개뼈를 벌리고 모으는 동작을 할 수 있다. 날개뼈 안정화 운동<사진>도 효과가 있다."
"책 ‘행복을 부르는 지구 언어’에는 숲속에 홀로 있는 느낌을 뜻하는 독일어 ‘발타인잠카이트’가 등장한다. 숲과 고독을 합친 단어로, 독일에서 일상적으로 쓰는 말은 아니지만 자연에서 느끼는 시적 낭만을 의미한다. 낭만주의 소설가 루드비히 티크가 “독일 땅에 넓게 펼쳐진 숲의 특별한 의미를 독일 국민에게 길이 전하기 위해 이 단어를 만들어냈다”고 한다.\n책은 여러 문화와 언어권에서 만족스러운 삶을 다채롭게 표현해 행복과 연관 지을 수 있는 50개의 단어를 소개한다. ‘휘게’ ‘우분트’ ‘세렌디피티’처럼 상대적으로 익숙한 단어도 있지만 낯선 단어들이 대부분이다.\n페이지를 넘기며 낯선 단어와 의미를 확인하다 보면 단어의 지역적 특성을 알게 된다. 새벽에 자연으로 나가 첫 새소리를 듣는 것을 뜻하는 스웨덴어 ‘예코타’는 자연에서 행복을 찾는 단어가 풍부한 스웨덴어의 특성을 반영한다. 야생 딸기가 있는 곳이라는 의미의 ‘스물트론스텔레’나 물 위에 길처럼 펼쳐지는 달그림자를 바라보는 시간을 뜻하는 ‘몽가타’도 스웨덴어다.\n이누이트어로 어쩔 수 없거나 자신의 통제를 벗어난 일을 차분하게 받아들임을 의미하는 ‘아요르나맛’은 극지방의 기후와 연결된다. 계획에 없었으나 날씨가 좋아서 일을 쉬는 날을 뜻하는 아이슬란드어 ‘솔라르프리’도 마찬가지다. 연평균 기온이 5도로 따뜻한 햇볕이 귀한 아이슬란드의 환경에서 탄생했다.\n자기 직업에서 느끼는 행복이라는 뜻의 덴마크어 ‘아르바이스글레데’는 전 세계에서 가장 행복한 직장인 순위 상위권을 유지하는 덴마크의 상황과 무관치 않다. 업무 시간이 적고 상하관계가 느슨한 덴마크의 직장 문화가 단어 탄생의 배경이다.\n음식이 너무 맛있어서 배가 부른데도 계속 먹는 것을 가리키는 조지아어 ‘셰모메자모’, ‘당신이 나를 묻어주길’이라는 의미의 아랍어 ‘야부르니’ 등 표제어는 아니지만 흥미를 더하는 낯선 단어를 다수 접할 수 있다."
"방송통신위원회와 강원도, KBS춘천방송총국 등 강원지역 5개 방송사는 오늘(22일), 강원시청자미디어센터에서 재난 대응과 방송 제작 협력을 위한 협약을 맺었습니다.\n이에 따라, 협약 기관들은 재난 발생 시, 피해 최소화를 위한 정보 제공과 지역 방송 경쟁력을 높이기 위한 협력 체계를 구축할 예정입니다.\n이에 앞서, 한상혁 방송통신위원장은 KBS춘천방송총국을 방문해, 산불 대응 특보 방송 체계를 점검했습니다."
"연일 맑은 날씨에 대기는 점차 건조해지고 있습니다.\n그 밖의 지역도 점점 건조해지고 있어서 전 지역 모두 화재 예방에 각별히 유의하셔야겠습니다.\n낮 동안에는 봄 햇살이 기온을 20도 안팎까지 끌어올리면서 포근함과 동시에 자외선 지수도 높아지겠습니다.\n동부 지역은 오후에 빗방울이 떨어지겠습니다.\n내일 기온 살펴보겠습니다.\n낮 기온 20도까지 올라 일교차가 크겠습니다.\n곡성의 아침 기온 2도에서 시작해 20도까지 오르겠습니다.\n목포의 낮 기온 17도, 영암 19도, 장흥과 완도 18도로 포근하겠습니다.\n남해서부 먼바다는 내일 오후부터 차차 바람이 강해지고, 물결이 최고 3m로 높겠습니다.\n당분간 대체로 맑다가 다음 주 월요일과 화요일에는 전국에 비 소식이 있습니다.\n기상정보 전해드렸습니다."
"입주형 베이비시터(보모)가 아이는 제대로 돌보지 않고 집안의 각종 물건을 도둑질해 숨겨놓은 사실이 드러났다.\n지난 6일 온라인 커뮤니티 보배드림에는 '도둑 베이비시터'라는 제목의 글이 올라왔다. 아이를 출산한 지 30일이 됐다는 작성자 A씨는 \"다시 이분을 이일을 못하게 할 수는 없는 건지요\"라고 조언을 구하며 베이비시터의 만행을 폭로했다.\nA씨는 \"월급 400만원에 입주 베이비시터를 들였다\"면서 \"온 첫날부터 열흘정도, 베이비시터는 아이가 울어도 돌보기는커녕 핸드폰만 봤고, 집안 곳곳을 뒤지며 물품을 수색하고 챙겼다\"고 주장했다.\n이어 A씨는 \"택배를 확인하기 위해 문 앞 양수기함을 열어본 친정엄마가 보따리를 발견하게 되면서 그 때부터 동영상을 촬영했다\"며 \"원래부터 의심은 하고 있었던 상황\"이라고 설명했다.\n베이비시터가 훔친 물건들은 500원짜리 동전을 비롯해 고가의 지갑과 의류, 인덕션, 거울, 이불, 냄비 등 종류도 다양했다. A씨는 \"(베이비시터가) 방 다섯 군데를 안 뒤진 곳이 없었다\"며 \"가져가도 모를 거부터 차근차근 챙기기 시작한 거 같다\"고 말했다.\n그러면서 A씨는 \"(베이비시터가 훔친) 물품을 열어보니 가관이었다\"며 \"경찰을 바로 불러 (베이비시터를)현행범으로 잡았다\"고 밝혔다. 이어 \"아이 보는 게 엉망이라 부탁드린 적이 한 두 번이 아니었다\"면서 \"(구한지) 10일 만에 보내드리려고 했다\"고 분통을 터뜨렸다.\n특히 A씨는 \"아이를 봐주는 사람이다 보니 불만 있거나 개선사항을 말하는 게 쉽지 않다. 베이비시터를, 특히 아이를 두고 일하러 나가는 엄마들은 이해해줄거다\"라며 \"아줌마가 저희 아이를 봤다는 사실에 소름 끼친다\"고 심경을 드러냈다.\n이런 가운데 A씨는 체포됐던 베이비시터로부터 문자를 받았다. 베이비시터는 처음엔 \"죗값을 달게 받겠다\"고 문자를 보냈다가 조사 3일 만에 \"2주동안 일한 임금을 달라\"며 계속 문자를 보냈다.\n너무나도 당연하게 임금을 요구하는 베이비시터의 뻔뻔한 태도에 A씨는 분노했고 \"월급 입금하라는 저 아줌마 어떻게 하면 정신적 피해보상을 받을 수 있을까요?\"라고 조언을 구했다. 그러면서 \"이 아줌마 절대 다시 이런 일 못하게 하고 싶다\"고 강조했다.\n사연이 알려지자 누리꾼들은 \"저런 사람이 베이비시터라니 끔찍하다\" \"가지가지 훔쳤네\" \"업계에 발 못 붙이게 해야 한다\" \"애기 안 다친 게 다행\" \"일단 급여는 입금하고 합의금으로 회수하세요\" \"기생충이야 뭐야\" \"급여 줄건 주고, 신고했으니 기다려보는 게 좋겠습니다\" \"저 시터 신상 유추 가능하게 하는 건 하지 말아야 할 듯요\" 등 베이비시터를 비난하며, 작성자에게 조언을 건넸다."
"일론 머스크가 오는 5월8일(이하 현지시간) SNL 진행자를 맡기로 했다고 씨넷을 비롯한 주요 외신들이 24일 보도했다.\n이날 방송에는 유명 가수이자 배우인 마일리 사이러스가 게스트로 출연한다.\n일론 머스크가 SNL 진행을 맡는 것은 이번이 처음이다. 반면 마일리 사이러스는 그 동안 SNL에 다섯번 출연했으며, 이번이 여섯 번째다.\nSNL 측은 이날 공식 보도자료를 통해 이 같은 사실을 알리면서 머스크를 “테슬라의 최고경영자(CEO) 겸 테크노킹이며, 스페이스X의 최고 엔지니어”라고 소개했다.\n일론 머스크는 2010년 영화 ‘아이언맨2’에 출연한 적 있다. 또 2015년엔 인기 시트콤 ‘빅뱅이론’에 등장했다.\n일론 머스크가 SNL 진행을 맡는 것은 굉장히 이례적인 일로 받아들여지고 있다. 하지만 그 동안 SNL은 연예인이 아닌 사람을 종종 진행자로 초빙하기도 했다.\n대표적인 것인 미국 피겨스케이팅 선수 낸시 캐리건과 사이클의 전설 랜스 암스트롱이다. 루디 줄리아니, 앨 고어 같은 정치인들도 SNL 진행을 맡은 적 있다.\n특히 도널드 트럼프 전 대통령은 대통령 선거 후보 시절인 2015년에 SNL 진행을 맡아 화제가 되기도 했다."
""
""
""
"지난달 23일 전북 군산시 대장도 대장봉 정상 덱에 오르니 ‘백패킹’족들이 텐트와 침낭을 정리한다. 코로나19 이후 늘어났다는 백패킹족의 존재를 확인한다. 네 팀이 정상에서 밤을 지새웠다. 짐을 꾸려 배낭을 둘러메던 이에게 산 정상 야영이 뭐가 좋은지 물었다. “(당신처럼) 일찍 일어나 오르지 않아도 되지 않느냐”고 웃으며 답한다.\n오전 6시35분쯤 덱으로 여명이 스며들었다. 낮은 구릉의 섬들과 너른 바다를 배경으로 한 해돋이에 사람들이 감탄한다. 이곳은 해넘이로도 유명하다. 대장도는 ‘오래된 섬’이다. 선사시대 조개더미가 나왔다. 당시 사람들도 일출과 일몰을 좋아했을까. 어떤 경로로 이 섬에 다다랐을까. 훗날 고려시대 ‘명주→흑산도→군산도→벽란도’의 항해 기록은 나와 있다. 고려시대 고분군과 조선 때 봉수대 터도 남았다.\n등산로를 따라 내려오니 오방색 띠를 두른 바위 하나가 나타난다. 할매바위다. 옛사람들은 ‘아기를 업은 여자가 밥상을 차려 들고 나오는 것 같은 모양’이라고 봤다. 한 부인이 과거에 합격한 남편이 첩을 데려온 것을 보고 굳어 바위가 되었다는 이야기가 내려온다. 등과도 못한 남편이 새 부인에 아들까지 낳아서 오는 것을 보고 상심해 돌로 변했다는 이야기도 있다.\n대장도에선 ‘매일 아들을 등에 업고 산에 올라 한양에 과거 보러 간 남편을 기다렸다’는 설화 속 부인의 시선이 향한 것처럼 고군산군도의 섬들을 두루 볼 수 있다. 고군산군도 63개 섬 중 유인도인 대장도-장자도-선유도-무녀도-신시도-야미도가 이어진다. 고군산이 군산이었다. 군산도라 불렀다. 인조 때 이곳에 설치한 군산진과 세종 때 옥구현에 세운 군산진을 구별하려고 옛 고(古) 자를 넣어 고군산(古群山)이라고 했다는 추정이 나와 있다.\n군산도(群山島)는 섬들이 산봉우리처럼 무리 진 듯 보여 붙은 이름이다. 이 명칭을 확인하기 좋은 전망 지점이 신시도 대각산이다. 사람들이 고군산대교와 군도를 촬영하러 온다. 새만금 방조제도 한눈에 들어온다. 새만금은 한때 보존과 개발 논리가 첨예하게 부딪쳤다. 지금은 개발 논리가 우세하다. 새만금개발청이 한국재정학회에 의뢰해 지난 2월 내놓은 ‘새만금사업 특별회계 설치 및 효율적 운영방안에 관한 연구’를 보면, 해상관광리조트와 해상케이블카 사업에다 새만금 경마장 사업 안도 들어 있다. 이미 “새만금에 경마공원 조성되면 부안 부동산 폭등!! 지금이 기회!!”라는 부동산업자 광고가 떠돈다.\n저 연구보고서엔 외국인 카지노 사업을 특례 규정으로 진행해야 한다는 안도 있다. 2018년 새만금 내국인 카지노가 반발에 부딪힌 뒤 나온 대안이다. 그때 내국인 카지노를 반대한 곳 중 하나가 강원랜드를 둔 강원지역 시·군과 시민단체, 정치인들이다.\n전북 지자체들끼리도 다툰다. 김제시와 부안군이 새만금 3·4호 방조제의 행정지역 귀속지를 군산시로 한 정부 결정을 취소해 달라는 소송을 냈다. 1호 방조제를 부안, 2호 방조제를 김제로 결정했을 때는 군산시가 반발했다. 금강, 만경강, 동진강의 물줄기와 김제평야, 만경평야의 땅줄기를 공유한 역사는 온데간데없다.\n시·군의 경계와 다툼 너머 한편으론 ‘고군산군도 물이 300리 밖으로 물러나면 이곳이 천년 도읍이 된다’는 <정감록>의 ‘퇴조(退潮) 300리설’을 공유한다. 새만금개발공사가 이 문구를 사회관계망서비스(SNS)에서 소개한다. 지역 부동산업자들도 이 설을 내세우며 투자를 유도한다. ‘한양-계룡산-가야산-고군산군도’ 순인데, 계룡산 부근에 세종특별자치시가 들어서고 이 설을 믿는 이들이 늘었다. 가야산은 또 언제 도읍이 될 건가 싶다.\n새만금 이전 일제강점기에도 군산에선 대규모 간척사업이 벌어졌다. 후지이 겐타로의 불이흥업주식회사가 1904년 조선에 들어와 1919년부터 간척사업을 벌었다. 일본인 이주자들이 땅을 차지했다. 일본 식량 공급지 역할을 했다. 간척지에 물을 대려 만든 게 옥구저수지다. 1921년 공사를 시작해 1923년 완공됐다. 김제와 부안 사람들까지 동원해 만들었다.\n전국 1000여개 지역에 퍼진 ‘장자못 설화’ 유형을 따른다. 어느 지역에선 돼지똥이 아니라 쇠똥으로 변형된다. 신이 내린 금기, 집과 마을의 몰락, 인간의 변신은 외국의 신화나 설화에도 나온다. <구약> 중 ‘소돔과 고모라’에서 뒤를 돌아보다 소금 기둥으로 변한 롯의 아내가 한 예다. 인색하고 고약한 성품의 부자 징벌에 그치지 않고 착한 며느리를 시험해 벌하는 이야기를 왜 만들었는지 잘 모르겠다.\n은파의 설화는 아이와 개, 승려도 돌이 되었다는 점에서 다른 지역의 장자못 설화와 다르다. 이 세 바위를 형상화한 게 물빛다리다. 산책로와 자전거길, 분수와 야간 조명이 이어진다. 이런 점에서 도시 ‘호수공원’의 전형을 이룬다. ‘연꽃 자생지’도 유명한데, 7월이 되어야 꽃을 볼 수 있다. 지금은 풀 죽은 연꽃 줄기만 물에 잠겨 있다.\n자생지 쪽에서 발견한 건 거북이었다. 물가에 떠 있길래 살아 있나 하는 마음에 10여분을 지켜봤다. 꿈쩍하지 않았다. ‘붉은귀거북’이다. 환경부가 지정한 생태계 위협군 중 하나다. 군산 여러 저수지에 수만마리가 산다고 한다. 군산에선 붉은귀거북포획단도 활동했다. 붉은귀거북은 1980년대 중반 이후 애완용으로 들여왔다. 1998년 7월 열린 서울대공원 제1회 동물원 사생대회 시상품 중 하나가 붉은귀거북이었다. 싫증 난 사람들이 하천이나 호수에 버렸다. 부처님오신날 방생용으로 풀어놓기도 했다. 미국 미시시피에 살다 한국으로 들어와 애완용에서 퇴치 대상이 된 거북의 경로와 운명을 떠올렸다.\n군산 시내에서 사람들이 즐겨 찾는 곳은 ‘근대문화 도시’다. 해망로(海望路) 쪽 밀집한 게 근대문화 자원이다. 군산시는 2009년부터 원도심에 ‘근대문화 도시 조성 사업’ ‘1930 근대 군산 시간여행 사업’ 등을 추진했다. 구 조선은행 군산지점, 구 일본제18은행 군산지점, 구 군산세관 본관 등이 내항 쪽에 있다. 1970년대 건축물인제일사료주식회사 공장 외벽엔 태극기나 안중근의 손도장 같은 걸 그렸는데, 노후화와 바닷바람 때문에 2018년 태극기 쪽 외벽 상단이 무너진 상태다.\n부산, 인천, 목포, 군산에 가면 ‘일본풍, 일본식 건축물’ 보존과 활용, 의미가 무엇인지 고민하게 된다. 여미랑(고우당)은 일제강점기에 없던 건물이다. 민가를 헐고 새로 지은 일본식 여관이다. ‘일본 가옥 체험’을 표방한다. 군산시가 민간 위탁 운영한다. 2018년엔 이 신축 문제 등을 두고 ‘식민지 미화 투어리즘’(김종수 군산대 사학과 교수)이라는 비판도 나왔다.\n해망로는 군산시외버스터미널 길로도 이어진다. 터미널 쪽 해망로 왼쪽엔 ‘메트로타워’니 ‘레비뉴스테이’란 이름을 단 아파트 단지가, 오른쪽엔 ‘월세방 있음’ 종이를 붙인 쇠락한 주택과 가게들이 늘어섰다. 폐가와 빈 가게도 눈에 들어왔다. 일제강점기부터 지금까지 부동산을 둘러싼 온갖 문제들이 머릿속에 맴돌았다."
"현대자동차가 1분기 기준으로 올해 사상 최대 매출을 올렸다. 하지만 2분기에는 반도체 위기 지속과 원자재값 상승, 환율, 코로나19 재확산 등 위험 요인이 많아 현대차도 전략 강화에 나설 전망이다.\n22일 현대차는 공시를 통해 올 1분기 매출 27조3909억원과 영업이익 1조6566억원을 기록했다고 밝혔다. 지난해 1분기와 비교하면 매출은 8.2%, 영업이익은 91.8% 증가한 실적이다.\n분기별로는 지난해 4분기 매출(29조2433억원)보다 적지만 역대 1분기 매출로는 이번에 최고 기록을 갈아치웠다. 영업이익은 2016년 2분기(1조7618억원) 이후 분기별 최고치이며 1분기로만 따지면 2014년 1분기(1조9384억원) 다음으로 많다.\n현대차는 \"올 1분기 판매는 지난해 코로나19 기저 효과와 주요 국가들의 판매 회복세 영향으로 전년 동기 대비 증가한 것\"이라며 \"영업이익은 비우호적인 환율 영향에도 불구하고 판매 물량 증가 등으로 회복세를 이어갔다\"고 밝혔다. 다만 현대차는 \"글로벌 반도체 공급 부족 영향이 악화될 것으로 예상돼 일부 차종의 생산 차질이 발생할 것으로 우려한다\"고 강조했다.\n특히 현대차는 글로벌 자동차용 반도체 공급 부족과 관련해 대체소자 발굴을 추진하고 유연한 생산계획 조정에 나서는 등 전략 강화에 나설 방침이다. 2분기에 대외적인 위험 요소가 많이 예상되지만 투싼·GV70·아이오닉5 등 주요 신차들의 성공적인 시장 안착을 통해 수익성과 경쟁력 개선 추세가 유지될 수 있도록 노력할 계획이다.\n이날 기아도 올 1분기 실적을 발표해 매출 16조5817억원, 영업이익 1조764억원을 달성했다고 밝혔다. 작년 1분기보다 매출은 13.8%, 영업이익은 142.2%나 껑충 뛰어올랐다.\n현대자동차가 22일 발표한 올해 1분기 실적은 '대폭적인 수익성 개선'으로 요약된다. 매출 27조3909억원, 영업이익 1조6566억원을 올려 영업이익률이 6%에 달했다. 지난해 1분기와 비교해 2.6%포인트 상승했다. 영업이익의 경우 2016년 2분기에 1조7618억원을 기록한 이후 분기별로 가장 높은 수준이다. 코로나19 여파가 나타나기 시작했던 지난해 1분기에는 영업이익이 8638억원에 머물렀다. 같은 해 3분기에는 영업손실 3138억원까지 떨어졌다가 4분기에 영업이익 1조2544억원으로 다시 회복세를 보였고 올 1분기에는 큰 폭으로 개선된 모습을 나타낸 것이다.\n올 1분기 수익성 개선에는 스포츠유틸리티차량(SUV) 등 고부가가치 제품의 판매 비중이 커진 게 큰 역할을 했다. 현대차는 2021년 1분기(1~3월) 글로벌 시장에서 지난해 같은 기간보다 10.7% 늘어난 100만281대를 판매했다. 이런 가운데 전체 판매대수 중 SUV가 차지하는 비중은 44.3%로 작년 1분기보다 1.4%포인트 확대됐다. 제네시스는 4.3%로 2.5%포인트 커졌다.\n국내 시장에서는 투싼과 GV70 등 신차 판매 호조로 작년 동기 대비 16.6% 증가한 18만5413대를 팔았고, 해외 시장에서는 코로나19 영향에 따른 유럽 등 일부 시장 약세에도 불구하고 인도와 중남미 등 신흥시장의 회복세에 힘입어 9.5% 증가한 81만4868대를 판매했다.\n현대차 관계자는 \"영업이익은 비우호적인 환율 영향에도 불구하고 판매 물량 증가와 판매 믹스 개선으로 회복세를 이어갔다\"고 설명했다.\n현대차의 2분기 이후 판매 상황은 호재와 악재가 동시에 존재하고 있다. 각국 정부의 경기 부양책 확대와 코로나19 이후 기저 효과로 글로벌 주요 시장의 자동차 수요가 회복세를 보이고 있는 점은 긍정적이다. 하지만 글로벌 자동차 업계에 직격탄을 안긴 차량용 반도체 공급 부족 영향이 당분간 지속될 것으로 보여 2분기부터 일부 차종의 생산 차질이 불가피한 상황이다. 현대차도 이미 반도체 수급난으로 울산1공장과 아산공장의 공장 가동을 일부 중단한 바 있다.\n1분기 판매 회복을 견인했던 인도·중남미 등 신흥국에서 코로나19 재확산세로 수요 회복 지속 여부가 불투명한 점도 부담스럽다. 이 밖에 환율 변동성 확대와 원자재 가격 상승 등의 대외 요인도 악재로 작용할 수 있다. 이에 현대차는 투싼, GV70, 아이오닉5 등 주요 신차의 성공적인 글로벌 시장 안착을 통해 수익성과 경쟁력 개선 추세가 유지될 수 있도록 노력할 계획이다.\n현대차는 이날 실적 발표 후 열린 콘퍼런스콜에서 \"전기차 전용 플랫폼 E-GMP를 기반으로 세단과 중대형 차량 등 라인업을 다변화하고 내년에는 아이오닉6를 출시할 예정\"이라고 덧붙였다. 또 구자용 현대차 IR담당 전무는 \"리튬이온 배터리와 차세대 배터리 등 배터리 기술 내재화를 목표로 기술을 개발하고 있다\"며 \"2025년 전고체 배터리 탑재 전기차를 시범 양산한 후 2027년 양산 준비를 거쳐 2030년께 본격 양산에 착수할 수 있도록 매진하고 있다\"고 소개했다."
