"유럽의약품청(EMA)이 미국 존슨앤드존슨(J&J)의 제약 부문 계열사 얀센의 코로나19 백신과 혈소판 감소를 동반하는 희귀 혈전 사이 연관 가능성을 발견했다고 20일(현지시간) 밝혔다.\nEMA 안전성위원회는 그동안 미국에서 얀센 코로나19 백신 접종 뒤 드물게 나타나는 특이 혈전 사례를 검토해왔다. EMA는 이날 발표에서 \"해당 백신이 매우 희귀한 부작용을 가지고 있다\"며 J&J 백신에 혈전 유발 경고문을 붙여야 한다고 했다.\n미 식품의약국(FDA)과 질병통제예방센터(CDC)는 지난 13일 얀센 백신 접종자들 중 '드물지만 심각한' 형태의 혈전이 나타난 사례 6건을 근거로 사용 중단을 권고했다. 이후 미국을 비롯한 세계 각국이 얀센 백신의 접종을 중지하거나 도입을 연기하고 있다."
"NYT는 23일(현지시간) 올해 오스카상 주요 부문 수상자를 예측하면서 윤여정이 여우조연상 수상 선두라고 예측했다.\nNYT는 \"불과 몇 주 전만해도 예측 불가능한 경쟁처럼 느껴졌지만, 미나리에서 거침없는 할머니 역할을 맡은 윤여정이 미국배우조합(SAG)상을 수상하고, 영국영화 TV예술 아카데미상 시상식에서 매력적인 수상 소감을 발표하면서 선두에 올랐다\"라고 평가했다.\n윤여정은 지난 11일 '2021 영국 아카데미상' 시상식에서 여우조연상을 수상했다. 그는 당시 화상으로 진행된 수상 소감에서 \"'고상한 체 한다'고 알려진 영국인들이 인정했다는 점에서 의미가 있다\"고 농담을 던져 웃음과 박수를 끌어냈다.\nNYT는 또 윤여정의 수상은 오스카상 시상식에서 가장 따듯한 승리 중 하나가 되겠지만, 경쟁자인 글렌 클로스는 8번째 여덟 번째로 여우조연상 수상에 실패하게 되는 것이라며 \"74세인 클로스에게 명예 오스카상이라도 주어야 하지 않나\"라고 덧붙였다.\n한편 윤여정은 한국 배우 최초로 아카데미 여우조연상 후보에 올랐다. 예측 투표에서 압도적 1위를 달리며 한국인 최초 수상에 대한 기대감을 높이고 있다.\n아카데미 시상식은 한국시간 기준 26일 오전 9시 열린다."
"유럽연합(EU)이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신 공급이 지연됐다며 다국적 제약사 아스트라제네카(AZ)를 상대로 소송을 제기했다.\n스텔라 키리아키데스 EU 보건담당 집행위원은 26일(현지시각) 트위터에 \"우리의 우선순위는 EU의 건강을 지키기 위해 코로나19 백신 보급이 이뤄지도록 하는 것\"이라며 \"EU 집행위원회가 모든 회원국과 공동으로 아스트라제네카에 대한 법적 소송을 제기하기로 결정했다\"고 밝혔다.\n그는 이어 \"모든 백신 회분이 중요하다. 모든 회분이 생명을 구한다\"고 강조했다.\n독일 슈피겔에 따르면 아스트라제네카는 지난 수개월간 EU에 대한 코로나19 백신 공급 물량을 일방적으로 줄였다. 1분기에는 당초 공급하기로 계약했던 1억2000만회분 중 3000만회분만 공급했다. 2분기에는 당초 공급하기로 했던 1억8000만회분 중 7000만회분만 공급할 전망이다.\nEU는 이를 문제 삼아 앞서 아스트라제네카에 대해 중재절차를 개시했다. 소송은 이에 대한 후속 절차다."
"독일이 일반의원에서 코로나19 백신 접종을 마쳐 속도가 전보다 2배로 빨라진 것으로 집계됐습니다.\n독일의 질병관리청격인 로베르트코흐연구소(RKI)의 집계에 따르면 독일의 전날 하루 백신 접종자는 65만6천357명을 기록해 지난해 연말 백신접종을 시작한 뒤 하루 최다 기록을 세웠습니다.\n최근 접종자수가 최대 하루 30만 명대였던 것을 감안하면 2배로 늘어난 겁니다.\n독일은 전날부터 전국 일반의원 3만5천 곳에서 코로나19 백신 접종을 개시했습니다.\n현재 독일내 백신 1차 접종자는 전체의 13.0%인 1천80만637명입니다.\n2차 접종까지 마친 이들은 전체의 5.6%인 463만3천859명입니다."
"신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신 공급난이 벌어지는 가운데 세계 곳곳에서 가짜 백신을 이용한 사기 사건이 판치고 있다.\n특히 미국 제약사 화이자와 독일 바이오엔테크가 공동 개발한 백신을 위조한 사례들이 처음으로 적발됐다고 월스트리트저널(WSJ)이 21일(현지시간) 보도했다.\n보도에 따르면 폴란드 경찰은 지난 1월 한 남성의 아파트에서 화이자-바이오엔테크 백신 라벨을 붙인 다수의 약병을 압수하고 이 남성을 체포했다.\n가짜 백신으로 추정되는 액체는 다른 제약사의 안티링클(주름개선제) 제품 용기로 추정되는 병에 담겨 있었다고 화이자는 전했다.\n화이자가 문제의 액체를 실험실에서 분석한 결과 코로나19 백신 성분이 아니라 주름 개선에 사용되는 히알루론산이 들어있는 것으로 나타났다.\n안티링클 성분으로 추정되는 가짜 백신을 맞은 피해자는 없는 것으로 폴란드 경찰은 파악하고 있다. 이 남성은 사기 혐의로 기소됐다.\n2월 초에는 멕시코 경찰이 누에보레온주 북부의 한 병원을 급습해 가짜 화이자 백신을 투여하던 병원 관계자 6명을 붙잡았다.\n이 병원은 1도스(1회 접종분)에 약 1천달러(약 112만원)를 받고 80여명에게 가짜 백신주사를 투여한 것으로 조사됐다.\n마누엘 델라오 누에보레온주 보건장관은 WSJ에 \"사람들은 증류수를 투여받았다\"며 약병에 적힌 제품번호와 유효기간이 모두 가짜였다고 말했다. 가짜 백신이 인체에 유해한 성분은 아니라고 덧붙였다.\n화이자는 특수광선과 현미경 분석을 통해 라벨이 위조됐음을 확인한 뒤 병에 들어있던 액체가 정확히 무엇인지 시험할 예정이다.\n위조 대상이 된 것은 화이자 백신뿐만이 아니다.\n국제형사경찰기구(ICPO·인터폴)에 따르면 중국과 남아프리카공화국은 지난달 각각 창고에서 위조 백신 수천병을 압수하고 관련자 수십명을 체포했다.\n멕시코 당국은 온두라스행 개인 전용기에서 러시아 스푸트니크라고 주장하는 백신 6천 도스를 압수했으나, 진위는 확인하지 못하고 있다.\n백신 물량에 여유가 있는 미국에서는 아직 가짜 백신이 발견되지 않았으나, 멕시코와 브라질 등 공급이 모자라고 수요가 많은 나라에서는 '비공식 채널'을 통해 백신을 찾는 사람들이 많다.\n화이자의 글로벌 보안 책임자인 레브 쿠비악은 WSJ에 \"지구상의 모든 사람에게 백신이 필요하고 절실하게 원하는 사람도 많다\"며 \"현재 공급이 매우 한정돼 있어 앞으로 공급이 늘어나고 다른 회사들이 백신 시장에 진입하기 전까지는 범죄자들에게 완벽한 기회가 있을 것\"이라고 우려했다.\n백신 위조뿐만 아니라 백신을 판다고 속여 개인정보를 빼내는 사기 사이트도 전 세계적으로 수십개 적발됐다.\n미 국토안보부 산하 국가지식재산권협력센터(NIPRCC)는 백신과 관련해 30개 사이트를 폐쇄하고 74개 웹 도메인을 압류했다고 밝혔다.\n스티브 프랜시스 NIPRCC 소장은 \"이렇게 많은 사기와 가짜정보를 본 적이 없다\"며 35건 이상의 코로나19 백신 관련 사건을 조사 중이라고 전했다."
"영국에서 약 1천만 명이 코로나19 백신 2차 접종까지 마쳤습니다.\n영국 정부는 현지 시간으로 19일 영국의 코로나19 백신 2차 접종 인원이 전날 993만846명에 달했고 이날 1천만 명을 넘을 것이 확실시된다고 밝혔습니다.\n1차 접종 인원은 전체 인구(약 6천700만 명)의 절반 정도인 3천285만 명입니다.\n영국은 화이자, 아스트라제네카에 이어 최근 모더나 백신 접종을 시작했습니다.\n영국의 하루 신규 확진자는 한때 7만 명에 육박했지만, 전날 1천882명까지 내려왔고 사망자는 10명으로 대폭 감소했습니다."
"신한은행 미얀마 양곤지점의 현지 직원이 퇴근길 미얀마 군경의 총격에 쓰러져 치료를 받아오다 2일 숨졌습니다.\n현지 직원 A 씨는 지난달 31일 오후 5시쯤 회사에서 제공하는 차를 타고 귀가하던 중 머리에 총을 맞아 쓰러진 뒤 병원으로 옮겨져 치료를 받아 왔습니다.\n지난 2월 1일 미얀마 쿠데타 사태 이후 현지에 진출한 국내 기업의 직원 중 희생자가 나온 것은 처음으로 알려졌습니다.\n신한은행은 이 사건 이후 양곤지점을 임시 폐쇄했고, 모든 직원은 재택근무를 할 예정이라고 설명했습니다.\n또 거래 고객을 위한 필수 업무는 한국 신한은행이 지원하고, 주재원의 단계적 철수도 검토 중이라고 덧붙였습니다.\n주미얀마대사관은 해당 직원이 입원치료를 받은 병원과 장례식장에 영사를 보내 유가족을 위로하고 가능한 지원과 협조 조처를 했다고 외교부는 전했습니다.\n외교부는 우리 국민 및 기업의 안전을 위한 대응 태세를 강화하고 있다고도 밝혔습니다."
"인도 수도 뉴델리에 발효 중인 코로나19 방역 봉쇄령이 1주일 연장됐습니다.\n아르빈드 케지리왈 델리 주총리는 현지시간 25일 TV 연설을 통해 \"코로나19가 진정될 기미가 보이지 않는다\"며 방역 봉쇄령 연장을 발표했습니다.\n이에 따라 지난 19일 밤 발효돼 26일 오전 5시에 종료 예정이던 봉쇄 조치는 다음 달 3일 오전까지 이어지게 됐습니다.\n봉쇄기간 동안 뉴델리의 모든 업체와 상점, 쇼핑센터, 시장, 교육기관, 극장, 식당, 공원, 스포츠시설은 문을 닫게 되고, 일반인들의 외부 통행도 금지됩니다.\n다만 공무원, 의료진, 환자 등의 통행은 허용되며 식료품 등 필수품 배달도 가능합니다.\n확진자가 급증하면서 뉴델리 내 병상과 의료용 산소도 동난 상태입니다.\n코로나19 중환자들은 혈중 산소량이 급격하게 떨어지는 저산소혈증이 나타나는 경우가 많아 의료용 산소 공급이 중단되면 생명까지 위협받게 됩니다.\n실제로 뉴델리 대형 병원인 강가 람 병원과 자이푸르 골든 병원 등에서는 최근 환자 수십 명이 산소 부족으로 사망했습니다."
""
"미국이 올 1분기에 6.4% 성장하는 등 팬데믹(전염병의 세계적 대유행) 충격에서 벗어나고 있다. 백신 보급과 부양책 효과로 소비가 살아난 덕분이다. 미 중앙은행(Fed)도 경제 활동 및 고용 지표가 빠르게 개선되고 있다고 평가했다.\n미 상무부는 올 1분기 국내총생산(GDP) 증가율이 전 분기 대비 6.4%(연율 기준 속보치)를 기록했다고 29일(현지시간) 발표했다. 월스트리트저널(WSJ)이 취합한 전문가 예상치(6.5%)에 거의 부합하는 결과다. 연율은 현재 분기의 경제 상황이 앞으로 1년간 계속된다고 가정한 뒤 환산한 수치다.\n미 경제는 작년 -3.5% 역성장해 2차 세계대전 직후였던 1946년(-11.6%) 이후 74년 만에 최악의 성적을 기록했다. 하지만 작년 4분기에 이미 4.3% 성장하는 데 성공해 정상화 발판을 마련했다는 평가가 나왔다. 올 1분기에 기록한 6.4% 성장률은 미국의 잠재 성장률(1.5~2.0%)보다 훨씬 큰 폭이다. 기저 효과 덕을 봤던 작년 3분기(33.4%)를 제외하면 2003년 3분기 이후 최고치다. 작년 4분기에 2.3% 늘었던 소비가 올 1분기엔 10.7% 급증했던 게 결정적인 역할을 했다는 분석이다. 상품 소비는 23.6% 급증했고 서비스 소비는 4.6% 늘었다.\n2분기 전망 역시 밝다. CNBC와 무디스가 경제 전문가들을 대상으로 설문 조사한 결과 2분기엔 9.3% 성장할 것이라는 예상이 나왔다. 날씨가 풀리면서 경제 활동이 활발해지고 있는데다 지난달 통과된 1조9000억달러 규모의 부양책 효과가 본격화하고 있어서다.\n미국 내 백신 접종률은 이날 기준 이미 43%에 달했다. 이 덕분에 캘리포니아주는 올 6월 15일부터 정상화에 돌입하고, 뉴욕은 7월부터 경제 활동을 100% 재개하겠다고 선언했다. 텍사스는 지난달부터 모든 봉쇄를 해제했다. 뱅크오브아메리카의 이던 해리스 글로벌 경제연구소장은 “팬데믹 기간 중 은행에 쌓였던 저축이 경제 재개와 함께 폭발적인 소비로 이어질 것”이라고 예상했다.\n무엇보다 정책당국이 주시하는 고용 상황은 이달부터 급속히 개선돼 왔다. 미 노동부가 이날 공개한 지난주의 신규 실업수당 청구 건수는 55만3000건으로, 전주의 56만6000건(수정치 기준) 대비 1만3000건 줄었다. 작년 3월 팬데믹 선언 이후의 최저치 기록을 3주 연속 경신했다.\n경기 회복 속도가 빨라지고 있지만 제롬 파월 Fed 의장은 “아직은 테이퍼링(자산 매입 축소)을 검토할 때가 아니다”고 단언했다. 전날 연방공개시장위원회(FOMC) 정례회의 직후 열린 기자회견에서다. 그는 “(긴축 정책 전환을 위한) 상황 진전이 이뤄지려면 좀 더 시간이 필요하다”며 “실직자들이 가급적 빨리 일자리를 찾기 바라지만 쉽지 않은 목표”라고 했다. Fed가 테이퍼링에 착수하기 위해 내세운 조건은 최대 고용(실업률 4.0% 이하) 및 2.0%를 완만하게 넘는 물가 상승률이다.\n파월 의장은 “(4~5월에) 물가 오름세가 갑자기 커질 수 있으나 걱정할 필요는 없다”며 “70% 정도는 팬데믹 충격에 따른 기저 효과 때문이어서 일시적 현상에 그칠 것”이라고 일축했다.\n이어 “연내 2.0% 이상의 지속적인 물가 상승이 발생할 가능성은 적어 보인다”고 덧붙였다. 그는 “(주식·부동산 등) 일부 자산에 거품이 끼어 있다”며 “통화 정책과 무관하다고 말하지는 않겠지만 백신 접종 및 경제 재개와의 상관성이 훨씬 크다”고 강조했다.\n같은 날 FOMC는 기준금리를 연 0.00∼0.25%로 동결했다. FOMC는 “공중보건 위기가 경제에 부담을 주고 있고, 경제 전망에 대한 위험도 여전하다”고 명시했다. 지난달 정례회의 직후 공개한 성명에서 팬데믹에 따른 경제 위험을 ‘상당한 수준’이라고 적시했는데 이번엔 그 표현을 뺐다. 경제가 정상화 절차를 밟아가고 있다는 의미로 해석됐다."
"일본 집권 여당인 자민당 안에서도 오염수를 바다에 버려서는 안 된다는 주장이 나왔다.\n29일 채널A에 따르면 스가 총리의 최측근이자 자민당 중의원 야마모토 다쿠는 \"스가 총리의 갑작스러운 판단은 여러 의미로 국익을 해쳤다고 본다\"고 말했다.\n야마모토 의원은 원전 외벽에 난 구멍을 막아 신규 오염수 발생부터 막고 오염수는 저장 탱크에 계속 보관해야 한다고 주장했다.\n그러면서 \"한국이 오염수를 방류한다면 일본도 똑같이 항의할 것\"이라고 했다.\n일본 정부는 지난 13일 후쿠시마 제1원전 탱크에 보관 중인 오염수의 해양방류를 결정했다.\n이에 문재인 대통령은 14일 아이보시 고이치 주한 일본대사를 만나 일본 정부의 후쿠시마 원전 오염수 해양 방류 결정에 대한 우려를 전달했다."
"로이터 통신에 따르면 에르도안 대통령은 이날 여당인 정의개발당(AK) 의원들을 상대로 연설하면서 \"조만간 이스탄불 운하 건설을 위한 입찰을 시행하고, 여름에는 기초 공사에 착수할 것\"이라고 설명했다.\n그는 반대론자들이 싫어하든 좋아하든 이 계획을 밀어붙일 것이라면서 이스탄불 운하가 지역의 새로운 '호흡기'가 될 것이라고 주장했다.\n터키는 지난달 사업 계획을 승인한 바 있다.\n이스탄불 운하는 마르마라해와 흑해 사이에 총연장 45㎞, 폭 400m 규모로 인공 수로를 만드는 대역사로, 완성되면 현재의 자연적인 바닷길인 보스포루스 해협에서 서쪽으로 30∼40㎞ 떨어진 곳에 새로운 물길이 만들어진다.\n이 사업은 세계 최대 규모인 이스탄불 신공항과 함께 '메가 프로젝트'로 불리며, 터키 건설업계에서는 이스탄불 운하 사업의 규모를 약 160억 달러(약 18조원)로 추산한다.\n에르도안 대통령은 2018년 5월 국빈 방한에서 한국 건설업체에도 이스탄불 운하 건설 사업 참여를 요청한 바 있다.\n터키 정부는 이스탄불 운하 건설이 보스포루스 해협의 운송난을 해결하고 사고를 줄일 것이라며 에르도안 대통령의 주요 공약인 운하 건설을 적극적으로 추진 중이다.\n하지만 터키 리라화 가치가 급락하고 외화보유고가 넉넉지 않은 상황에서 막대한 예산이 투입되는 운하 건설에 반대하는 목소리도 만만치 않다.\n비판론자들은 이 운하가 대규모 환경 파괴를 초래하고 바닷물을 오염시킬 수 있다고 지적한다."
"중국 정부가 약 2년간 공석이었던 한반도사무특별대표에 류샤오밍(劉曉明·65) 전 북한 주재 대사를 임명했다. 조 바이든 미국 정부 출범 후 중국이 북한 비핵화 유도 과정에 적극 참여하려는 의도란 분석이 나온다.\n중국 외교부는 \"류샤오밍 대사가 최근 중국 정부의 한반도사무특별대표로 임명됐다\"고 12일 발표했다. 중국 외교부는 \"류 대사는 관록 있는 외교관으로 업무 경험이 풍부하고 한반도 사무에 정통하다\"고 했다. 또 \"류샤오밍 특별대표의 주요 임무는 외교부를 도와 한반도 사무를 조정·처리하는 것이며, 유관 각 당사자와 소통·협력을 유지하고, 한반도 문제의 정치적 해결 절차를 촉진하기 위해 건설적 작용을 발휘하는 것\"이라고 했다.\n류 특별대표는 47년간 외교관 업무를 맡았다. 2001~2003년 주이집트 대사를 지냈고 2006~2010년 주북한 대사를 지냈다. 2010년 3월부터 올해 1월 말까지는 영국 주재 대사를 지냈다. 중국 대외 정책을 총괄하는 중앙외사공작영도소조 판공실 부주임을 맡기도 했다.\n한반도사무특별대표 자리는 2019년 5월 쿵쉬안유(孔鉉佑) 전임 대표가 주일 대사로 부임한 후 약 2년간 비어 있었다. 그동안 뤄자오후이(羅照輝) 중국 외교부 부부장(차관)이 관련 업무를 해왔다.\n앞서 3일 왕이 중국 외교부장은 중국 푸젠성 샤먼에서 정의용 외교장관과 한·중 외교장관 회의를 한 후 \"양국은 한반도 문제의 정치적 해결을 위한 프로세스를 끊임없이 추진하기로 했다\"고 했다. 중국은 북한 비핵화 등 북한 문제를 언급할 때 ‘한반도(조선반도) 문제’란 표현을 쓴다."
"코로나19 백신 공급난으로 세계 곳곳에서 가짜 백신 사기 사건이 벌어지고 있는 가운데 미국 화이자 백신을 위조한 사례들이 처음으로 적발됐다고 월스트리트저널이 보도했습니다.\n보도에 따르면 폴란드 경찰은 지난 1월 한 남성의 아파트에서 화이자 백신 라벨을 붙인 다수의 약병을 압수했습니다.\n가짜 백신은 주름개선제 용기에 담겨 있었으며, 안에는 주름 개선에 사용되는 히알루론산이 들어있었던 것으로 드러났습니다.\n또 2월 초에는 멕시코 경찰이 가짜 화이자 백신을 투여하던 병원 관계자 6명을 붙잡았는데, 이들은 1회 접종분에 우리 돈 약 112만원을 받고 80여명에게 가짜 백신을 투여한 것으로 조사됐습니다.\n백신을 판다고 속여 개인정보를 빼내는 사례도 활개쳐 미국 국토안보부 산하 국가지식재산권협력센터는 관련 사이트 30개를 폐쇄하고 74개 웹 도메인을 압류했다고 밝혔습니다.\nAll rights reserved."
"미국 한 교외 지역에서 뺑소니 사고를 낸 운전자가 사고 현장에서 달아나려다 또 다른 뺑소니 사고를 내 경찰에 붙잡혔다.\n미국 조지아주의 샌디스프링스경찰서는 지난 25일(현지 시각) 뺑소니 사고를 내고 도주하다가 산책 중이던 보행자와 그의 개마저 치고 달아난 운전자 도미닉 휴스턴(38)을 검거했다고 26일 밝혔다. 사고 당시 도미닉은 빠른 속도로 주행 중이었던 것으로 전해졌다. 도미닉의 차에 들이받힌 보행자 마이클 파머(25)와 그의 개는 사망했다.\n도미닉은 이 사고 직전 다른 차량을 뒤에서 들이받고 나서 사고 처리를 하지 않고 달아나다가 또 다른 사고를 낸 것으로 조사됐다. 경찰은 CCTV를 분석해 범행 차량을 특정해 추적했고 인근 뉴난시(市)에서 그를 체포했다.\n경찰은 도미닉을 안전 거리 미준수, 뺑소니, 차량을 이용한 1급 살해, 난폭 운전 등 혐의로 입건해 조사했다. 피의자는 기소될 때까지 풀턴 카운티 교도소에 수감될 것으로 전해졌다."
"방송에 따르면 더튼 호주 국방장관은 인터뷰에서 대만을 놓고 충돌 가능성이 커지느냐는 질의에 \"이를 가볍게 다뤄야 한다고 생각하지 않는다\"고 답했다.\n더튼 국방장관은 대만 재통일에 대한 중국의 야심이 점차 분명해지고 있다고 강조했다.\n이어 더튼 국방장관은 \"대만해협에서 일어나는 활동에 한층 현실적으로 대응할 필요가 있다\"며 \"왕성한 (군사적)활동이 있으며 대만과 중국 사이에 적의가 있다는 건 명백하다\"고 지적했다.\n또한 더튼 국방장관은 역내 동맹 상대에 따란 어떠한 위협에도 대처할 수 있는 높은 수준의 준비태세를 호주 국방군을 갖추고 있다면서 스콧 모리슨 정부가 평화 유지에 노력하고 있다고 설명했다.\n더튼 국방장관은 \"호주가 계속 역내의 좋은 이웃으로서 파트너국, 동맹국과 협력해 중국과 대만 간 외에 어떤 곳에서도 충돌을 보고 싶지 않다는 점을 명확히 하겠다\"고 언명했다.\n호주와 중국 관계는 작년 호주가 코로나19 기원과 관련한 국제 공동조사를 제안한 이래 통상 보복전 등으로 악화일로에 있다."
"일본의 원전 오염수 방류 발표와 관련해 일본정부를 편든다는 비판이 제기된 국제원자력기구, IAEA, 라파엘 그로시 사무총장이 KBS와 화상인터뷰를 가졌는데요.\n주변국의 우려를 진지하게 받아들인다며 한국 전문가의 검증 참여가  필수적이라고 말했습니다.\n그런데 우리 전문가들은 이것만으로는 부족하다는 의견입니다.\n양영은 기자가 보도합니다.\n라파엘 그로시 국제원자력기구 사무총장은 주변국들의 우려를 이해하고 있다고 말했습니다.\n그러면서 일본의 오염수 방류 과정을 검증할 국제 전문가단을 곧 구성하겠다고  밝혔습니다.\n일본 정부의 영향을 받지 않는 독립적인 검증 작업이 진행될 것이라고도 했습니다.\n다만 전문가단의 역할은 오염수 상태에 대한 조사가 아니라, 오염수 방류 과정의  국제기준 준수 여부 검증과  관련 정보 공개라고 선을 그었습니다.\n그로시 사무총장은 국제 전문가단에 우리측 전문가도 참여시키고 싶다는 뜻을 분명히 했습니다.\n또  원전 오염수에 대한 자료 접근과 투명한 정보 공개가 이뤄지지 않으면, 검증작업을 중단할 수도 있다고 말했습니다.\n국제원자력기구는 일본 정부의 발표가 나오자마자 국제적 관행에 따른 것이라며 사실상 환영 입장을 밝혔었습니다.\n미국, 중국에 이어 세번째로 많은 분담금을 부담하고 있는 일본 정부의 입김에서 자유롭지 않다는 지적도 나옵니다.\n국내 일부 전문가들은 또 IAEA 영향력까지 배제된 독립적인 전문가기구가 필요하다며 이를 위해 우리 정부가  적극 역할을 해야 한다고 강조했습니다.\nKBS 뉴스 양영은입니다."
"중국에서 한 여성 승객이 택시 안에서 난동을 피우는 영상이 공개돼 누리꾼들의 공분을 사고 있다.\n10일(현지시간) 중국판 트위터인 웨이보에 쓰촨성에서 운행하는 한 택시 내부 블랙박스 영상이 올라왔다. 영상은 지난 3일 세 명의 여성 승객이 택시에 탑승했을 당시의 모습을 담고 있다.\n조용히 운행 중이던 택시 안에서 조수석에 앉은 여성이 갑자기 난동을 부리기 시작했다. 이 여성은 고개를 돌려 택시기사의 얼굴을 슬쩍 보더니 기사의 팔에 머리를 갖다 댔다.\n택시기사가 불쾌한 기색을 내비치며 손목으로 여성의 머리를 치우자 이번에는 기사의 허벅지 부근에 얼굴을 파묻었다. 뒷좌석에 앉은 일행 두 명은 이를 보고도 웃기만 할 뿐 제지하지 않았다.\n기사가 운행을 멈추고 자리를 바꿀 것을 요구하자 문제의 여성은 더는 위험한 행동을 하지 않겠다고 약속했다. 하지만 기사가 다시 운전대를 잡자 이 여성은 먹던 막대 사탕을 기사에게 내미는가 하면 운전석 쪽으로 다리를 뻗는 등 추태를 부렸다.\n결국 화가 난 택시기사가 다시 운행을 멈췄다. 그러자 조수석에 앉아 있던 여성과 뒷자리 일행들은 요금을 내지 않고 택시에서 내렸다. 기사가 돈을 내라고 했지만 이들은 들은 척도 않고 자리를 떠나버렸다.\n이후 택시기사는 이 여성들을 경찰에 신고했다. 이들이 경찰에 붙잡혔는지, 어떤 처벌을 받았는지는 알려지지 않았다.\n영상을 본 중국 누리꾼들은 “남자든 여자든 성희롱을 하면 처벌받아야 한다”, “저 여자는 감옥 말고 정신병원에 가야 한다” 등의 반응을 보였다.\n현지 매체 ‘시나 뉴스’에 따르면 운전석에 다리를 뻗어 운전대를 건드리는 여성의 행동은 공공안전을 위태롭게 하는 행위로, 중범죄에 해당한다. 여성이 경찰에 붙잡힌다면 5일 이상 10일 이하의 행정구류 처분을 받을 수 있다고 이 매체는 전했다."
"테워드로스 아드하놈 거브러여수스 WHO 사무총장은 화상 언론 브리핑에서 \"WHO와 유럽의약품청(EMA), 영국 의약품건강제품규제청(MHRA)은 그 백신의 이익이 이런 매우 드문 부작용(side effect)의 위험성을 능가한다고 계속 권고하고 있다\"고 밝혔다.\n이어 \"모든 백신과 약품은 부작용의 위험을 수반한다\"며 \"이 경우 코로나19에 따른 심각한 질병과 사망 위험이 백신과 관련한 매우 작은 위험보다 몇 배 더 크다\"고 설명했다.\n그는 \"우리가 (코로나19 백신 공동 구매·배분을 위한 국제 프로젝트인 코백스를 통해) 백신에 대한 접근을 확대하려고 하는 동안에도 우리는 백신의 안전성을 계속해서 예의주시하고 있다\"고 덧붙였다.\n앞서 EMA는 혈소판 감소를 동반하는 특이 혈전 생성을 아스트라제네카 코로나19 백신의 매우 드문 부작용 사례로 올려야 한다고 결론을 내렸다.\n다만 EMA는 이 백신의 이익이 부작용의 위험성보다 크다는 기존 입장을 재확인하고, 전 성인을 대상으로 한 이 백신 접종 권고를 유지했다.\nWHO 백신 안전에 관한 자문위원회(GACVS)의 코로나19 소위원회 역시 잠정 성명에서 아스트라제네카 백신과 혈소판 감소를 동반하는 혈전의 드문 사례 사이의 인과관계가 \"타당해 보인다고 고려되지만 확인되지 않았다\"고 밝힌 바 있다.\n이와 함께 테워드로스 사무총장은 지금까지 코로나19 백신 접종의 87%가 부국에서 진행됐다면서 이들 국가와 빈국 사이의 백신 불균형이 \"충격적\"이라고 개탄했다.\n그는 부유한 국가에서는 인구 4명 중 1명꼴로 백신을 한 번 이상 접종하는 동안 빈국에서는 500명 중 1명만 맞았다면서 코백스에 대한 국제사회의 관심과 동참을 재차 호소했다.\n한편, WHO는 중국 제약사인 시노팜과 시노백이 만든 코로나19 백신의 긴급 사용 승인 여부와 관련, 최종 검토 단계에 있다고 알렸다.\n아울러 1회차, 2회차 시 각기 다른 백신을 맞는 데 대한 권고 여부와 관련한 질문에는 \"가용한 자료가 없다\"고 답했다."
"28일 경제 매체 차이신(財新)에 따르면 화웨이는 이날 발표한 실적 자료에서 1분기 매출이 1천500억5천700만 위안(약 25조8천억원)으로 작년 동기보다 16.9% 감소했다고 밝혔다.\n큰 폭의 매출 감소에도 6천억 달러 규모의 특허 사용료 수입 등에 힘입어 순이익은 168억4천700만 위안으로 작년 동기보다 26.6% 늘어났다.\n시장은 외형적 성장의 지표인 매출이 지난 4분기에 이어 두 개 분기 연속 역성장한 데 주목하고 있다.\n화웨이의 작년 4분기 매출은 2천182억4천700만 위안으로 전년 동기보다 11.4% 감소한 바 있다.\n이처럼 화웨이의 분기별 매출 증가세가 확연히 꺾인 데에는 미국의 제재가 큰 영향을 끼친 것으로 분석된다.\n화웨이는 \"인터넷 부문은 안정적으로 성장했지만 2020년 11월 아너 매각 등의 여파로 소비자 부문 매출이 감소했다\"고 설명했다.\n수차례에 걸쳐 강화된 미국 정부의 제재로 화웨이는 작년 9월부터 세계 어느 곳에서도 반도체 부품을 구하지 못해 스마트폰에서부터 랩톱, 태블릿 PC, 이동통신 기지국, 서버 등 다양한 제품을 생산하는 데 심각한 지장을 겪고 있다.\n이 회사는 미국의 제재 효력 발효 전에 대량으로 사들여 비축한 반도체 재고로 '연명'하고 있다.\n화웨이가 스스로 밝혔듯이 제재 타격은 스마트폰을 중심으로 한 화웨이의 소비자 사업에 가장 큰 타격을 주고 있다.\n시장 조사 업체 카운터포인트에 따르면 한때 삼성전자와 더불어 세계 1위를 다투던 화웨이의 세계 스마트폰 시장 점유율은 작년 2분기 20%, 작년 3분기 14%, 작년 4분기 8%로 추락했다.\n안방인 중국 시장에서 화웨이는 오랫동안 부동의 1위 자리를 지켰지만 지난 3월에는 시장 점유율이 15%로 떨어져 중국 업체 비보(24%), 오포(21%)에 이어 3위로까지 밀려났다.\n애플리케이션 프로세서(AP) 등이 반도체 부품이 부족해 스마트폰 물량을 충분히 공급할 수 없게 된 화웨이는 작년 중저가 스마트폰 브랜드인 아너 부문을 떼어 매각한 것이 시장 점유율 하락에 큰 영향을 끼쳤다.\n바이든 정부 들어서도 미국 정부의 제재가 완화될 기미가 보이지 않는 가운데 화웨이는 전기차 시장에 적극적으로 뛰어드는 등 다양한 새 활로를 모색 중이다."
"서훈 청와대 국가안보실장, 제이크 설리번 백악관 국가안보보좌관, 기타무라 시게루 일본 국가안보국장은 이날 워싱턴DC 인근 해군사관학교에서 대면 회의를 개최했다.\n미 국무·국방 장관의 지난달 15~18일 한일 순방 때 한미, 미일 간 양자 회담이 열린 적이 있지만 3국의 고위급 관리가 한자리에 모여 동시에 머리를 맞대는 것은 조 바이든 미 행정부 출범 이후 이번이 처음이다.\n이날 회의는 오전 미일 회의를 시작으로 한미, 한일, 한미일 순으로 양자와 3자를 오가며 온종일 진행된다.\n최우선 주제는 조 바이든 행정부의 새로운 대북정책 협의다.\n바이든 행정부는 과거 미 행정부의 정책이 북한의 비핵화 진전에 역행했다고 보고 지난 1월 출범 후 새로운 대북전략 수립을 위한 검토 작업을 진행했고, 현재 마무리 단계에 있다.\n미국은 그동안 검토 진행 상황에 대한 구체적 언급을 삼갔지만, 북한을 협상 테이블로 끌어내기 위한 외교와 제재 카드 검토, 한국과 일본, 중국 등 주변국과의 긴밀한 공조를 강조해 왔다.\n이번 회의는 미국이 완결 단계에 근접한 검토 상황을 양국에 설명하고 한국과 일본의 의견을 청취하며 새 대북 전략 구상을 정리하는 자리로 마련됐다.\n이날 회의에서는 대북 문제 외에 중국 대응, 양자 간 현안에 대한 심도있는 논의도 진행된다.\n미 고위당국자는 전날 언론 브리핑에서 미국의 대중 전략과 직결된 반도체와 남중국해 문제가 의제에 포함된다고 밝혔다. 이번 회의 때 미국이 대중 견제에서 한국의 역할을 요청할 수 있음을 시사하는 대목이다.\n반도체는 미국이 중국과 기술경쟁에서 중요하게 여기는 핵심 품목이다. 미국은 그동안 중국의 반도체 기술 성장을 겨냥한 각종 정책을 취해왔다. 또 최근 자동차용 반도체 칩 품귀 사태 대응 방안을 논의하기 위해 오는 12일 삼성전자를 비롯한 반도체, 자동차 등 업계 회의를 백악관에서 소집할 정도로 신경을 쏟고 있다.\n남중국해는 인도태평양에서 중국의 영향력 확대를 저지하기 위한 각축전을 벌이는 핵심 전략 지역으로, 미국은 일본, 인도, 호주와 대중국 협의체인 '쿼드'(Quad) 활성화를 역점 추진하며 세 확산을 꾀하고 있다.\n한미, 한일 간 양자 회의도 주목 대상이다.\n한미 정상 간에 오는 6월 주요7개국(G7) 정상회의 전 첫 정상회담 개최 방안이 유력하게 검토되는 것으로 알려진 가운데 이날 회의 때 관련 논의의 진전이 이뤄질 것이라는 관측이 나온다.\n또 한일은 한국 법원의 위안부, 강제징용 배상 판결 등을 놓고 관계가 급랭한 상황이어서 양국 관계 개선을 위한 해법 모색에 나설 것으로 보인다."
"대중잡지 피플 매거진이 22일(현지시간) 저녁 공개한 인터뷰에 따르면 공화당 소속 대통령이었던 부시는 작년 대선에서 공화당 후보인 도널드 트럼프 전 대통령을 찍지 않았다.\n그는 대신 부시 행정부에서 국무장관과 백악관 국가안보보좌관을 지낸 최측근 라이스의 이름을 투표용지에 적어넣었다고 했다.\n부시 전 대통령은 \"라이스도 안다\"면서 \"하지만 그 자리를 받아들이지 않겠다고 하더라\"라고 농담조로 말했다.\n부시 전 대통령은 2016년 대선에서도 트럼프 전 대통령을 찍지 않고 빈칸으로 투표용지를 제출했다고 밝힌 바 있다.\n부시가(家)는 트럼프 전 대통령과 악연이 있다. 부시 전 대통령의 동생 젭 부시 전 플로리다 주지사가 2016년 공화당 대선 경선에 도전했을 때 트럼프 전 대통령이 부시가를 싸잡아 조롱하기 일쑤였다.\n부시 전 대통령은 최근 NBC방송 인터뷰에서는 고립주의와 보호무역주의, 이민배척주의라는 용어를 동원해 공화당을 비판하기도 했다.\n부시 전 대통령은 최근 이민자들의 초상화를 그린 책을 내면서 언론과 자주 인터뷰를 하고 있다."
""
"윤여정 씨의 여우조연상 수상은  주요 외신들도 비중 있게 다뤘습니다.\n6개 부문 후보에 올랐던  영화 미나리는 여우조연상  하나로 만족해야 했습니다.\n로스앤젤레스 현지를  연결합니다.\n외신들은 윤여정 씨의  수상 소감을 세세하게 전하면서 그의 연기 인생과 함께 한국 영화계까지 폭넓게 진단했습니다.\n뉴욕 타임스는  그동안 윤여정 씨가 여러 상을 받으면서 재치있는 수상 소감으로 경쟁자들은 질 수 밖에 없었다고 전했고, 워싱턴 포스트는 지난해 기생충의 배우들은 상을 받지 못했다며 윤 씨의 수상 의미를 부각했습니다.\n로이터 AP 등 주요 통신사는 윤 씨가 수 십 년간 맡았던 배역들을 소개 분석하며  윤 씨의 수상 배경엔  한국 영화의 저력이 있다는 전문가의 견해도 전했습니다.\n미나리가 미국 제작사 미국자본으로 만든  미국 영화이지만  우리가 주목하고 축하해야 할 이유가 여기에 있는 겁니다.\n그런데 6개 부문 후보에 오른 미나리가 여우조연상 밖에 못 받아 아쉬움도 있네요.\n그렇습니다.\n미나리는  작품상 감독상 등 모두 6개 부문 후보에 올랐지만 여우조연상 하나로 만족해야 했습니다.\n미나리와 함께 주목을 받았던 작품이 중국계 여성 감독  클로이 자오의  노매드 랜드입니다.\n노매드랜드는  최고 영예인 작품상과 감독상에서  미나리를 물리치고 여우 주연상까지 받아  3관왕을 차지했습니다.\n클로이 자오 감독은  작품상과 감독상을 동시에 받은  최초의 아시아 여성이라는  기록을 썼습니다.\n유일한 한국 작품으로 단편 애니메이션 부문 후보에 오른 '오페라'는 수상에 실패했습니다.\n그렇습니다.\n이번 아카데미 상에서 후보와 수상자로 여성과 아시아인 그리고 흑인이 대거 등장하면서  다양성이 확대됐다는 평가를  받고 있습니다.\n윤여정씨와 클로이 자오 감독 등 70명의 여성이 76건의 후보 지명을 받아  오스카 역사상 최다를 기록했고, 이번 시상식에서 15명의 여성이 감독상 등 17개 부문에서 수상해  역대 가장 많은 여성 수상자가 나왔습니다.\n또 연기상에 지명된 총 20명의 배우 가운데 9명이 흑인이나 아시아인 등 유색인종이었습니다.\n봉준호 감독은 올해 수상자 발표를 위해 무대에 설 것으로 알려졌는데 한국에서 녹화된 영상으로 등장했습니다.\n봉 감독은 감독상 수상자를 발표하면서 후보들에게 자신이 던진 질문을 소개했는데요 영어가 아닌 우리말로 전했습니다.\n직접 들어보시죠.\n봉 감독의 발표는  지난해 아카데미상 시상식에서 유려하고 재치있는 통역으로 화제를 모았던 샤론 최씨가 이번에도 봉 감독 옆에서 영어로 동시 통역 했습니다.\n지금까지 로스앤젤레스에서 전해드렸습니다."
"호주에서도 아스트라제네카 코로나19 백신을 맞은 뒤 혈전 이상으로 첫 사망자가 나온 것으로 보인다고 현지 언론들이 보도했습니다.\n호주 일간 시드니모닝헤럴드가 현지시간으로 16일 보도한 내용에 따르면 호주 식품의약품안전청은 나흘 전 뉴사우스웨일스주에서 혈소판 감소와 부정맥 혈전 증세로 사망한 48세 여성의 사인이 백신 접종과 관련이 있을 가능성이 높은 것으로 보고 있다고 전했습니다.\n이 여성은 호주 보건당국이 50세 미만에 대해 화이자 백신을 권장한다고 발표하기 직전인 지난 8일 아침, 아스트라제네카 백신을 맞고 나흘 뒤 혈액 응고 증세로 입원했다가 숨진 것으로 알려졌습니다.\n호주 식품의약품안전청은 성명에서 \"이 여성의 사망 건에 대한 조사는 당뇨 같은 기저질환 때문에 단순하지 않았다\"면서 \"다른 사인이 존재하지 않는 상황에서 현재로서는 백신 접종이 원인으로 추정된다\"고 말했습니다.\n현재까지 호주에서는 70만 명 정도가 아스트라제네카 백신을 맞은 것으로 집계됐는데 이 가운데 3명이 혈소판 감소 및 혈전 증세를 보였고 한 명은 숨지고 나머지 두 명은 치료를 받고 있습니다.\n호주 식품의약품안전청은 \"호주에서 백신과 상관없이 일일 평균 50건의 혈액 응고 환자가 발생한다\"면서 \"아스트라제네카 백신 접종 후 보고되는 모든 혈전 사례는 면밀히 분석하고 있다\"고 밝혔습니다.\nAll rights reserved."
"상중인 엘리자베스 2세 영국 여왕이 95세 생일을 조용히 지내며 남편 필립공을 추모해 준 대중에게 감사 인사를 보냈다.\n여왕은 21일(현지시간) 왕실 SNS 계정에서 \"남편을 위해 영국, 영연방, 세계에서 보내온 추모가 위로가 됐다\"며 \"우리 가족과 나는 여러분 모두가 보여준 지지와 친절에 감사한다\"고 말했다.\n여왕 등 왕실 일가는 9일 필립공 별세 이후 아직 2주 애도 기간 중이다.\n여왕의 생일은 필립공이 별세하고 10여일 만이다. 필립공은 지난 9일 향년 99세로 세상을 떠났다.\nBBC 등에 따르면 여왕은 이날 생일을 축하연 없이 보낸다. 매년 관례적으로 공개하던 생일 기념사진도 생략한다."
"인도네시아 잠수함 침몰 사고로 숨진 한 선원의 두 살배기 아들이 사고 전 아빠의 출근길을 온 힘을 다해 가로막는 영상이 공개돼 심금을 울리고 있습니다.\n가족들은 아이가 평소와 달리 그날따라 유독 떼를 썼다고 말했는데요, 그게 아빠와 아들의 마지막 인사가 됐습니다.\n이여진 기자가 보도합니다.\n두 살배기 아이가 아빠를 방으로 밀어 넣습니다.\n아빠가 출근을 위해 나가려 애써보지만 안 된다고 소리를 지릅니다.\n아빠가 화장실에 가야 한다고 달래봐도 막무가내입니다.\n심지어 아빠 턱을 밀치면서까지 아빠를 방으로 억지로 밀어 넣고 방문을 닫아버립니다.\n아빠, 엄마는 그런 아이 모습이 사랑스러운지 연신 웃음을 터뜨립니다.\n엄마가 \"아빠 출근하면 왜 안 돼?\"라고 묻자 시무룩한 표정을 지은 아이는 \"안 된다\"며 엄마에게 \"아빠를 가두라\"고까지 말합니다.\n이 영상을 본 할아버지는 평소와 다른 손자의 모습에 깜짝 놀랐습니다.\n다른 때는 아빠가 '안녕'이라고 하면 얌전히 보내줬었다는 겁니다.\n아빠와의 마지막 순간임을 짐작이라도 했던 걸까.\n그렇게 아이는 아빠와 영영 이별하게 됐습니다.\n아이의 아빠가 탄 잠수함 낭갈라함은 지난 21일 인도네시아 발리섬 북부 해상에서 어뢰 훈련 도중 침몰해 탑승자 53명 전원이 숨졌습니다.\n한국에서 법을 공부하기도 했던 29세 젊은 아빠는 2017년부터 낭갈라함에서 근무했습니다.\n앞서 잠수함 탑승자들이 불렀던 '작별의 노래'가 공개돼 안타까움을 자아내기도 했습니다.\n기타 반주에 맞춰 웃는 얼굴로 '잘 가요'를 의미하는 인도네시아 노래 '삼파이 줌파'를 합창했는데, 아이에 대한 아빠의 마음이 담긴 듯합니다.\nYTN 이여진입니다."
"로이터통신은 2019년식 쉐보레 볼트 EV는 이날부터 바로 소프트웨어 업데이트가 가능하며, 2017년과 2018년식 차량도 5월 말까지 적용 대상이 된다며 이같이 보도했다.\n앞서 GM은 LG화학 오창 공장에서 생산된 고전압 배터리를 장착한 2017~2019년식 쉐보레 볼트 EV에서 5건의 화재 발생 사실이 신고되면서 작년 11월 리콜 조치를 실시한 바 있다.\n당시 GM은 작년 차량이 최대 용량으로 충전될 때 화재 위험이 있다고 보고, 화재 위험을 줄이기 위해 배터리 충전을 전체 용량의 90%로 제한하는 소프트웨어 업데이트를 실시했다.\n이번 추가 업데이트를 완료하면 대리점에서 기존 90% 충전 제한을 풀어 다시 100% 충전이 가능토록 해준다는 설명이다.\nGM 측은 이번 추가 리콜과 관련 \"딜러들이 진단도구를 사용해 배터리 이상을 확인하고 필요 시 배터리 모듈 어셈블리를 교체할 것\"이라며 \"특히 배터리 모듈 성능 변화 관련 잠재적 문제를 감지할 수 있는 첨단 온보드 진단 소프트웨어가 설치될 것\"이라고 설명했다.\n한편 GM은 2022년형 볼트 EV와 전기 유틸리티 차량(EUV)은 물론 미래형 GM 전기차에 대한 진단 소프트웨어 표준도 만든다는 방침이다."
"파흐레틴 코자 터키 보건부 장관은 30일(현지시간) 트위터를 통해 \"스푸트니크V의 긴급 사용이 승인됐다\"며 \"스푸트니크는 터키에서 사용되는 세 번째 백신이 될 것\"이라고 밝혔다.\n스푸트니크V의 개발을 지원하고 해외 공급 및 생산을 담당하는 러시아 직접투자펀드(RDIF)도 성명을 내고 \"터키가 스푸트니크V의 사용을 승인한 63번째 국가가 됐다\"고 전했다.\n터키는 1월 14일부터 중국 제약사 시노백이 개발한 코로나백 백신 접종을 시작했다.\n이후 지난 2일에는 미국 제약사 화이자와 독일 바이오엔테크가 공동개발한 백신도 접종에 들어갔다.\n보건부에 따르면 이날까지 터키 전체 인구의 약 27.5%에 달하는 2천280만명이 백신을 접종했으며, 이 가운데 910만명은 2차 접종까지 마쳤다.\n그러나 이날 기준 터키의 신규 확진자 수는 3만7천674명으로 인도·브라질·미국에 이어 세계에서 네 번째로 많았다."
"러시아가 자체 개발한 코로나19 백신 '스푸트니크 V'의 효능이 97%를 넘는 것으로 추가 접종자 자료 분석 결과 나타났습니다.\n리아노보스티 통신 등에 따르면 스푸트니크 V 백신 개발의 생산 등을 담당하고 있는 러시아직접투자펀드 RDIF는 현지시간 19일 보도문을 통해 \"스푸트니크 V를 2회 모두 접종한 러시아인들의 코로나19 감염률 자료를 분석한 결과 백신의 효과가 97.6%로 나타났다\"고 발표했습니다.\nRDIF는 \"지난해 12월 초부터 지난달 말까지 넉달동안 스푸트니크 V 백신을 두 차례 모두 접종한 380만 명에 대한 분석 결과 1차 접종 후 35일이 경과한 뒤의 감염률이 0.027%였다\"고 밝히면서 \"같은 기간 비접종자의 감염률은 1.1%였다\"고 설명했습니다.\nRDIF는 이 같은 결과를 다음 달 유력 의학지에 발표할 예정이라고 전했습니다.\n러시아 측이 이날 공개한 스푸트니크 V의 예방효과는 지난 2월 초 세계적 의학 학술지 '랜싯'을 통해 발표한 이 백신의 예방 효과 91.6%보다 훨씬 높은 것입니다."
"지난달 스페인 바르셀로나에서 열린 실내 시범 콘서트 결과, 주최 측은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 징후가 발견되지 않았다고 27일(현지시간) 밝혔다.\nAFP통신에 따르면 지난 3월27일 스페일 바르셀로나에서 백신 접종을 받지 않은 5000명이 참여한 실험 콘서트가 진행됐다.\n콘서트를 기획한 감염병 전문의는 이날 기자회견에서 행사 2주 후 관객들의 유전자증폭(PCR) 검사를 결과를 종합해 이같이 밝혔다.\n주최 측은 총 5000명의 관객 중 6명만 코로나19 양성 판정을 받았고, 이 중 4명은 콘서트장이 아닌 다른 곳에서 감염된 정황이 확실하다고 설명했다.\n또 나머지 2명에 대해서도 콘서트장 안에서 감염되지 않았을 가능성이 매우 높다고 판단했다. 그러면서도 콘서트 장에서 걸렸을 가능성을 완전히 배제하지는 않았다.\n지난달 콘서트에 참여한 관객들은 콘서트 직전 항원 검사에서 음성 판정을 받아야 입장이 가능했고, 콘서트장 안에서는 마스크를 착용하되 지정 좌석이나 사회적 거리두기 등은 지키지 않았다.\n이와 관련 주최 측은 \"환기를 최적화하고, 항원 검사 수행과 마스크 착용을 병행하면 안전한 공간을 확보할 수 있다\"고 강조했다."
"13일(현지시간) AFP통신에 따르면 미 식품의약국(FDA)의 선임 과학자인 피터 막스는 한 명이 J&J 백신 투여 후 혈전 합병증으로 사망했다고 밝혔다.\n또 다른 한 명은 위독한 상태에 있다고 말했다.\n사망한 이는 네브래스카주의 여성인 것으로 알려졌다.\n앞서 미 질병통제예방센터(CDC)와 FDA는 공동성명에서 J&J 제약 부문 계열사인 얀센이 개발한 백신을 맞은 사람에게서 '드물지만 심각한'(rare and severe) 형태의 혈전증이 나타난 사례 6건을 검토하고 있다며 백신 사용 중단을 권고했다.\n미국에서는 전날까지 J&J 백신 680만 회분이 접종됐다.\nJ&J 접종 후 혈전증이 나타난 접종자는 모두 여성이며 연령은 18~48세이다. 증상은 접종 후 6~13일에 발생했다."
"인류가 만든 비행체가 지구 외 행성에서 처음으로 날았다.\n19일(현지시간) 미국 항공우주국(NASA) 소형 헬리콥터 '인제뉴어티'가 화성에서 첫 동력 비행에 성공했다. 나사 제트추진연구소(JPL) 인제뉴어티 팀은 19일 오전 6시 46분(미국 동부시간) 로버 '퍼서비어런스'를 통해 데이터를 받았다. 비행은 성공적이었다.\n나사는 \"라이트 형제가 지구상에서 첫 비행에 성공한 지 117년이 지났다\"며 \"한때 불가능하다고 생각했던 목표를 달성했다\"고 말했다.\n드론은 19일 오전 3시34분 첫 비행을 시도했다. 계획한 대로 3m 상공에서 약 30초간 비행한 뒤 화성 지표면에 안전히 착륙했다. 총 소요시간은 39.1초다.\n인제뉴어티는 '자율형' 드론이다. 지구와 화성 간 거리로 인해 JPL은 실시간으로 드론을 조종할 수 없다. 나사는 사전에 명령을 보내 인제뉴어티를 띄웠다. 드론은 스스로 이륙·비행·착륙했다.\n8500만달러(약 950억원)가 투입된 인제뉴어티는 소형 헬리콥터로 무게는 단 1.8kg이다. 아무리 가벼워도 희박한 화성 대기에서 날기는 쉽지 않다. 화성 대기권 밀도는 지구의 1%에 불과해 충분한 양력을 얻기 어렵다. 인제뉴어티는 이를 극복하기 위해 지구상 헬리콥터보다 약 8배 빠른 속도로 분당 2,400번 회전한다.\n로버 '퍼서비어런스'는 약 64m 떨어진 거리에서 모든 것을 관찰했다. 드론을 매달고 화성 땅을 밟은 퍼서비어런스는 인제뉴어티와 지구 간 통신을 중계하는 역할도 수행했다.\n인제뉴어티가 비행에 성공하면서 화성 탐사에는 새로운 장이 열렸다. 드론은 궤도선이나 지상 탐사선으로는 얻을 수 없는 정보를 제공한다. 나사가 인제뉴어티를 통해 확인할 기술은 미래 로봇·유인 우주선 탐사에 적용될 전망이다.\n인제뉴어티가 앞으로 수행할 모든 단계는 '인류 최초'다. 나사는 앞으로 최대 4번의 비행을 더 시도할 예정이다. 나사에 따르면 다음 시험 비행은 오는 22일 이후가 될 것으로 보인다."
"현지의 식당과 술집, 카페는 낮 12시부터 오후 6시까지 야외 테라스에서 손님을 받을 수 있게 됐습니다.\n네덜란드 정부가 지난해 10월 중순부터 모든 식당과 술집 문을 닫도록 하고, 포장 판매만 허용한 이후 6개월만입니다. 지난 1월 제2차 세계대전 이래 처음으로 도입된 야간 통행금지도 해제됐습니다.\n봉쇄 완화 첫날인 이날 현지 식당에는 손님들이 긴 줄을 섰습니다. 하지만 같은 가구 구성원이 아닌 경우에는 한 테이블당 최대 2명의 고객만 받을 수 있습니다. 사회적 거리도 유지해야 합니다.\n비필수 부문 상점들은 예약 없이 고객을 받을 수 있게 됐습니다.\n국제통계사이트 월드오미터에 따르면 지난 26일에서 28일 사이 네덜란드에서는 일일 신규 확진자가 5천∼8천여명 발생했습니다.\n최근 유럽 국가들은 잇따라 봉쇄를 서서히 완화하는 움직임을 보이고 있습니다.\n앞서 이탈리아가 방역 규제를 완화했고, 덴마크도 식당, 카페 영업과 축구 경기 관람 등을 허용했습니다. 프랑스 역시 내달 초 이동 제한조치를 해제할 예정입니다."
"EMA는 이날 보도자료를 통해 \"안전위원회가 혈소판 감소를 동반한 흔치 않은 혈전에 관한 경고를 얀센 코로나19 백신의 제품 정보에 추가해야 한다고 결론내렸다\"며 \"이들 사례를 매우 드문 부작용에 포함해야 한다는 결론\"이라고 밝혔다.\nEMA는 미국에서 보고된 얀센 백신 접종 이후 희귀 혈전 사례를 포함해 현재 가능한 모든 정보를 고려했다고 설명했다. 미국에서는 4월 13일 기준 700만 명 이상이 얀센 백신을 접종했다.\nEMA는 \"모든 사례는 60세 미만에게서 접종 3주 이내 발생했고 대부분 여성\"이라고 밝혔다. 이어 혈전이 주로 뇌 정맥, 복부, 동맥 등 흔치 않은 부위에서 혈소판 수치 저하, 때때로 출혈과 함께 발생했다고 분석했다.\n이어 \"검토한 사례들은 아스트라제네카(AZ)가 개발한 코로나19 백신으로 나타난 사례와 매우 유사했다\"고 덧붙였다.\nEMA는 다만 \"혈전과 혈소판 저하증의 조합 보고는 매우 드물다\"면서 \"코로나19 예방과 관련해 얀센 백신의 전반적인 이점이 부작용의 위험보다 크다\"고 강조했다.\nEMA는 AZ 백신에 대해서도 희귀 혈전 발생과의 연관성을 인정했지만 접종을 계속하도록 권고한 바 있다.\n미국 규제당국은 미국에서 얀센 백신 접종 이후 혈전 발생 사례 6건이 보고됐다며, 예방 차원에서 지난 13일 사용 중지를 권고했다. 미 질병통제예방센터(CDC) 산하 예방접종자문위원회(ACIP)는 이 백신의 안전성을 재검토 중이다."
"인도네시아 발리에서 얼굴에 마스크 그림만 그린 채 ‘노마스크’로 슈퍼마켓을 활보한 외국인 인플루언서들이 추방 위기에 놓였다.\n29일(현지시간) CNN 등에 따르면 대만 출신 조쉬 팔레르 린과 러시아 국적의 레아 세는 지난 22일 마스크를 쓰지 않은 채 발리의 한 슈퍼마켓에 들어가려다 보안요원의 제재를 받았다.\n주차된 차로 돌아온 조쉬는 파란색과 하얀색 물감으로 레아의 얼굴에 마스크 그림을 그렸다. 그리고는 출입을 거부당했던 마트로 다시 가 보안요원에게 발열 체크까지 받은 뒤 입장했다.\n마트 곳곳을 돌아다니던 이들은 “아무도 ‘노마스크’를 눈치 채지 못했다. 이게 통한다니 믿을 수 없다”며 즐거워했다. 그러나 340만 명 이상의 구독자를 보유한 조쉬가 이 모든 과정을 담은 영상을 유튜브에 올리면서 비난 여론에 휩싸였다.\n인도네시아 발리는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막기 위해 엄격한 마스크 착용 정책을 시행하고 있다. 해당 지침을 위반할 경우 처음 한 번은 벌금으로 끝나지만 두 번째부터는 국외로 추방당할 수 있다.\n조쉬와 레아의 범행은 이번이 처음인 것으로 알려졌다. 하지만 영상이 급속도로 확산하며 현지 사회에 큰 파장을 일으킨 탓에 두 사람은 여권을 압수당했고, 추방될 위기에 놓였다.\n논란이 커지자 조쉬는 영상을 모두 삭제한 뒤 24일 인스타그램에 “다시는 그러지 않겠다”며 변호사와 함께 사과하는 영상을 올렸다. 발리 법무인권부 지방청 대변인은 “이들을 심문한 뒤 추방 여부를 결정할 것”이라고 밝혔다."
"가정집에 난입한 야생곰을 소형견 두 마리가 쫓아내는 영상이 미국에서 화제가 되고 있다.\n13일(현지시간) ABC 7 뉴스 등 복수의 외신에 따르면 지난 11일 캘리포니아주 패서디나에 사는 디디 뮐러의 집 마당에 야생곰 한 마리가 나타났다. 환기를 위해 열어둔 대문으로 곰이 들어온 것이다.\n곰은 마당 분수대에서 목을 축이더니 이내 집 안까지 들어와 어슬렁대며 부엌을 구경했다. 집주인 뮐러는 낮잠을 자느라 이 사실을 전혀 알지 못했다.\n하지만 침실에 있던 뮐러의 반려견 ‘스쿼트’와 ‘메이메이’는 곰의 침입을 알았는지 갑자기 큰 소리로 짖으며 부엌으로 나와 곰을 내쫓기 시작했다.\n자신보다 훨씬 작은 개들의 용맹함에 놀란 곰은 그대로 마당까지 도망쳤다. 그곳에서 동태를 살피던 곰은 개들이 계속 쫓아오자 결국 대문 밖으로 달아났다.\n두 개가 짖는 소리에 잠에서 깬 뮐러는 “집에 뭔가 들어온 건 알고 있었지만 그게 곰인지는 나중에 보안용 폐쇄회로(CC)TV를 보고 알았다”고 ABC 7과의 인터뷰에서 밝혔다.\n뮐러는 이어 “집이 산속에 있어 곰을 종종 마주친다”며 “곰이 왔다는 사실보다 강아지들의 대처에 더 놀랐다”고 덧붙였다.\nCCTV 영상을 본 사람들은 “작지만 용감한 개들”, “커다란 곰이 작은 개를 무서워하는 모습이 왠지 웃기다”, “큰일 날 수도 있으니 앞으로는 문을 닫아두라” 등의 반응을 보였다.\n한편 뮐러는 이전에도 유튜브 채널을 통해 자택 주변에 나타난 곰을 촬영한 CCTV 영상을 여러 편 공개한 바 있다."
"인도의 '경제수도' 뭄바이가 5일 저녁부터 쇼핑몰과 영화관 등 운영을 중단하고 주말에는 완전 봉쇄에 들어간다. 4일 코로나19 확진자가 하루 동안 9만3000여명이 발생하고 있는 가운데 이 중 절반가량이 뭄바이가 있는 마하라슈트라주에서 쏟아져 나오고 있기 때문이다.\n이날 인도 보건가족복지부에 따르면 인도의 코로나19 누적 확진자 수는 9만3249명이 늘어 모두 1248만5509명이 됐다. 반년 만에 최다치를 기록했다. 사망자는 하루 동안 513명이 늘어 누적 16만4623명으로 집계됐다.\n인도의 일일 확진자 수는 작년 9월 17일 9만7894명으로 정점을 찍은 이후 계속 줄어 올해 2월에는 8000∼9000명 선까지 내려왔지만, 3월 중순부터 다시 가파르게 증가했다.\n특히 신규 감염자의 절반가량은 인도에서 가장 부유한 주로 꼽히는 서부 마하라슈트라주에서 발생하고 있다. 마하라슈트라주는 5일 저녁부터 당분간 쇼핑물, 영화관, 술집 운영을 중단하고 주말에는 완전 봉쇄를 도입한다고 밝혔다. 인도의 누적 확진자 수는 미국(3138만명), 브라질(1295만명)에 이어 세계 3위이지만, 지금 추세라면 조만간 브라질을 다시 넘어설 것으로 예상된다.\n최근 '2차 유행'을 두고 전문가들은 감염력이 강한 변이 바이러스가 퍼지는 가운데 사람들의 방역 태세가 해이해지면서 확산이 빨라지고 있다는 분석이다.\n인도 보건부는 지난달 24일 마하라슈트라주에서 채취한 샘플에서 변이 바이러스 E484Q와 L452R가 함께 나타나는 '이중 변이'가 발견됐다고 발표했으며, 변이 바이러스는 전염력이 더 강한 것으로 알려져 있다."
"AFP통신 등 외신들에 따르면 러시아 외무부는 18일(현지시간) 성명을 내고 \"체코 정부가 근거없고 지어낸 구실로 러시아 대사관 직원 18명을 추방하는 유례없는 결정을 내렸다\"고 밝혔다. 이어 \"체코 정부에 단호한 항의를 표시한다\"고 밝혔다.\n외무부는 \"이 도발의 주모자가 양국 관계의 정상적 발전 기반을 훼손한 데 대한 전면적 책임을 자각하도록 대응 조치를 취할 것\"이라면서도 구체적인 보복 방식에 대해서는 언급하지 않았다. 외무부는 \"(체코 정부의 조치에서) 미국의 흔적을 보지 않을 수 없다\"면서 \"최근 미국의 대러 제재 사태 와중에 미국의 비위를 맞추려 노력하는 체코 정부가 오히려 대양 너머 주인(미국)을 앞섰다\"고 주장했다.\n전날 안드레이 바비스 체코 총리는 TV연설을 통해 2014년 10월 프라하 남동쪽에 위치한 브르베티체 탄약고 폭발 사건에 러시아군 정보기관이 개입했다고 믿을만한 근거가 확인됐다고 밝혔다. 그는 러시아 외교관 18명에 대해 간첩 혐의를 물어 48시간 내 떠나라는 명령을 내렸다. 이 외교관들은 러시아 정찰총국(GRU)과 대외정보국(SVR) 소속 간첩으로 알려졌다.\n브르베티체 탄약고 폭발 사고는 아직까지 원인이 밝혀지지 않았으며 사고로 당시 이곳에서 일하던 체코인 2명이 숨졌다. 체코 정부는 폭발사건과 관련해 러시아 남성 두 명의 사진을 공개하고 추적 중이라고 밝혔다. 동시에 문제의 용의자들이 2018년 영국 솔즈베리 쇼핑몰에서 전직 러시아 요원이었던 세르기아 스크리팔과 그의 딸을 독살하려 했던 용의자들과도 일치한다고 분석했다.\n북대서양조약기구(NATO·나토)와 유럽연합(EU) 회원국인 체코는 앞서 러시아 외교관을 추방했으나 이번처럼 10명이 넘는 인원을 한꺼번에 추방한 경우는 처음이다. 앞서 미국은 지난 15일 러시아의 지난해 미 대선 개입 의혹 등을 이유로 러시아 외교관 10명을 추방했고 같은 나토 회원국인 폴란드도 러시아 외교관 3명을 내보냈다. 영국과 폴란드는 이번 체코 정부의 결정과 관련해 지지한다고 밝혔다."
"로이터통신에 따르면 이날 바이든 대통령은 워싱턴DC 주재 러시아 대사관에서 정보 당국자를 포함해 외교관 10명을 추방하는 제재를 단행했다.\n또 지난해 대선을 비롯한 허위·방해 행위에 관련해 러시아 정부의 사이버 활동을 지원한 6개 기업과 32개 기관 및 개인이 블랙리스트에 올랐다.\n바이든 대통령은 \"미국과 다른 곳에서 자유 선거를 훼손하려는 러시아의 악의적인 사이버 활동이 미국 안보에 위협을 가한다\"고 밝혔다.\n이번 제재에는 오는 6월14일부터 미국 금융기관이 러시아 중앙은행과 재무부, 국부펀드가 발행하는 신규 채권을 매입하지 못하도록 하는 내용도 포함됐다. 이러한 조치는 향후 확대될 수 있다.\n미국 재무부는 유럽연합(EU), 영국, 호주, 캐나다 등과 협력해 크림반도에서 지속적인 점령 및 탄압과 관련해 5명의 개인과 3명의 기관도 제재했다.\n토니 블링컨 미국 국무장관은 이날 자신의 트위터에 \"오늘 미국은 러시아 정부의 유해 행위에 대응하여 광범위한 조치를 취했다\"며 \"우리는 러시아의 적대적 행동에 대한 책임을 계속 물을 것\"이라고 적었다.\n바이든 행정부의 제재에 러시아 정부는 존 설리번 러시아 주재 미국 대사를 초치하며 즉각 반발했다.\n마리아 자카로바 러시아 외무부 대변인은 \"이번 제재는 바이든 대통령이 푸틴 대통령과의 전화회담을 통해 밝힌 것과 상반된다\"고 지적했다.\n바이든 대통령은 지난 13일 푸틴 대통령과의 전화회담에서 제3국에서의 정상회담 개최를 제안했다.\n자카로바 대변인은 그러면서 \"미국의 적대적인 조치가 러시아와 미국 간 대립의 온도를 위험하게 상승시켰다\"며 \"이번 사태에 대한 책임은 전적으로 미국에 있다\"고 주장했다.\n그러면서 이번 초치는 설리번 대사에게 \"즐거운 만남이 되지는 않을 것\"이라고 강조했다.\n자카로바 대변인은 러시아가 미국의 새로운 제재에 \"곧 대응할 것\"이라고 예고했다."
"이날 뉴욕증권거래소(NYSE)에서 다우존스 산업평균지수는 전 거래일보다 69.2포인트(0.21%) 오른 3만3222.38로 거래를 시작했다.\n스탠더드앤드푸어스(S&P) 500지수는 전장 대비 14.6포인트(0.36%) 상승한 4034.44에, 기술주 중심의 나스닥 지수는 114.8포인트(0.85%) 오른 1만3594.899에 개장했다.\nS&P 500지수가 미국 고용지표 호조에 힘입어 사상 최고치를 기록했다.\n지난 2일 발표된 미국의 3월 비농업 부문 고용은 91만6000명이다. 이는 시장 예상치인 67만5000명을 웃돈 것이자 지난해 8월 이후 최대치다."
"터키 언론 데일리 사바에 따르면 일함 알리예프 아제르바이잔 대통령은 25일 성명을 내고 바이든 대통령 발언을 \"용납할 수 없다\", \"역사적 실수\"라고 규정하며 강력하게 반발했다.\n앞서 바이든 대통령은 전날인 24일 성명을 통해 \"미국 국민은 106년 전 오늘 시작된 집단학살로 사망한 아르메니아인을 기린다\"라고 밝힌 바 있다. 아르메니아 집단학살은 19세기 말~20세기 초 오스만 제국 영토에서 벌어진 아르메니아인 학살을 가리킨다.\n터키 정부는 이 사건을 집단 학살로 인정하지 않고 있다. 미국 대통령들도 터키와의 관계 악화를 우려해 이 사건을 두고 '집단 학살'이라는 표현을 자제해 왔다. 도널드 트럼프 전 대통령도 '20세기 최악의 대량 학살 중 하나'라고만 언급했었다.\n알리예프 대통령은 바이든 대통령 성명을 두고 \"역내 협력에 심각한 해가 될 것\"이라고 목소리를 높였다. 아울러 외무부 명의로도 따로 성명을 내 \"역사의 변조, 역사를 다시 쓰려는 시도\"라고 맹비난했다.\n아제르바이잔은 아르메니아와는 숙적 관계, 터키와는 우방 관계다."
"잇단 추락 사고로 2년 가까이 운항이 중지됐던 미국 보잉 여객기 737맥스가 전력시스템 결함 문제에 직면했다.\n외신에 따르면, 보잉은 9일(현지시간) 일부 737맥스에서 전력시스템과 관련된 제조 상의 문제가 있을 가능성이 있다며 해당 여객기를 운항하는 16개 항공사에 점검을 요청했다. 특히 전력시스템 부품을 위해 충분한 접지경로가 존재하는지를 점검하라고 당부했다.\n보잉은 2018년 10월 인도네시아 라이언에어, 2019년 3월 에티오피아항공 추락 사고의 원인으로 지목된 자동 실속 방지 시스템(MCAS) 문제와는 무관하다고 밝혔다."
"CNBC방송은 28일(현지시간) 회사 공시 자료를 인용해 테슬라가 3월 말 현재 24억8천만달러(약 2조7627억원) 상당의 비트코인을 보유 중이라고 보도했다.\n테슬라가 지난 1월 15억달러(현재 환율 1조6710억원)를 비트코인에 투자했다는 점을 고려하면 단기간에 커다란 장부상 이익을 본 셈이다. 3월 말일 기준으로 비트코인은 개당 약 5만9000달러에서 거래됐다.\n이와 별도로 테슬라는 지난 26일 발표한 1분기 실적을 통해 2억7200만달러(약 3030억원)의 비트코인을 팔아 1억100만달러(약 1125억원)의 이익을 챙겼다는 사실을 공개한 바 있다.\n매입 후 비트코인 가격이 더욱 폭등하자 일부를 팔아 영업비를 절감한 것으로 보인다.\n비트코인 시세는 4월 한때 6만달러 중반까지 치솟았다가 4만달러대로 급락한 뒤 이번주 들어 5만달러 초중반대를 유지하고 있다. 테슬라 주가는 올해 1분기 동안 15% 이상 하락했다."
"보도에 따르면 경찰서에서 근무 중이던 49세의 여성은 이 남성으로부터 목을 두 차례 찔려 숨졌다. 용의자는 36세 남성으로 다른 경찰관이 쏜 총에 맞아 사망했다.\n장 카스텍 프랑스 총리 등은 현장으로 향했다. 발레리 페크레세 일드프랑스 레지옹(프랑스 수도권) 도지사는 BFM TV에서 테러 동기를 배제할 수는 없다고 했다."
"프랑스 동부에서 납치된 8살 소녀가 스위스에서 친모와 함께 지내다 발견됐다. 알고 보니 친모는 딸 납치 과정에 가담한 것으로 드러났다.\n20일 수사 당국에 따르면 지난 13일 납치된 8살 소녀 '미아'는 지난 18일 국경 너머 스위스에서 무사히 구조 됐다. 신고 닷새 만에 버려진 공장 안에서 발견된 미아 곁에는 지난 1월 양육권을 박탈당산 친모 롤라 몽테마기(28·여)가 있었고, 그는 곧바로 경찰에 붙잡혔다.\n확인 결과 롤라는 딸에 대한 양육권이 없어 함께 살지 못하는 상황에서 5명의 남성과 공모해 외할머니와 함께 지내고 있는 미아를 빼내온 것으로 밝혀졌다.\n일간 르파리지앵 등은 이번 사건은 친모가 딸의 납치를 의뢰한 모양새를 띠고 있지만 배후에는 과거 중도성향 민주운동당 소속 정치인 레미 다이에 비드만(55)이 있다고 20일(현지시간) 보도했다.\n말레이시아에 수년째 살고 있는 비드만은 소셜네트워크서비스(SNS)를 통해 반유대주의 등에 기반한 각종 음모론을 퍼뜨리며 프랑스 전복을 주장하고 있다.\n툴루즈를 주도로 하는 오트가론 주에서 민주운동당을 이끌었던 비드만은 2010년 제명당한 이후 극우로 돌아선 것으로 알려졌다.\n비드만이 운영하는 홈스쿨링 홈페이지에는 '독재'에서 벗어나기 위한 해외 도피 방법을 유료로 안내해준다는 설명이 나와있다고 BFM 방송은 보도했다.\nBFM과의 인터뷰에서 비드만이 \"어머니의 요청에 따라 아이를 어머니에게 돌려주려 했을 뿐 납치가 아니다\"는 주장일 펼친 것과 관련, 롤라가 비드만에 의뢰해 미아를 납치했을 가능성이 설득력을 갖는다.\n앞서 롤라는 \"사회와 떨어져 살고 싶다\"는 의사를 지속적으로 밝혀왔고, 이전에도 모든 것을 팔아버리고 모터 홈(여행·캠프용 주거기능을 가진 자동차)에서 지내고 싶다는 생각을 드러낸 것으로 알려졌다.\n이와 관련 프랑스 당국은 비드만이 미아를 납치할 계획을 세우고 이를 실행에 옮긴 일당에게 3000유로 한화 약 400만원을 전달한 혐의 등으로 체포영장을 발부했다.\n한편, 범행에 가담한 일당은 위조 신분증으로 아동복지담당 공무원 행세를 하며 외할머니에게서 미아를 넘겨받은 것으로 조사됐다.\n수사당국은 아직 스위스에 있는 롤라의 신병을 인도하는 대로 정확한 범행 동기와 사건 경위 등을 조사한다는 방침이다."
"NHK와 지지(時事) 통신 등은 각 지방자치단체와 후생노동성의 발표를 집계한 결과 14일 들어 오후 11시35분까지 4312명이 코로나19에 새로 걸렸다고 전했다.\n새 진원지로 등장한 오사카부에서 전날 1099명에 이어 1130명이 다시 발병하고 도쿄도 591명, 효고현 507명, 아이치현 216명, 가나가와현 205명, 오키나와현 137명, 사이타마현 145명, 센다이를 중심으로 감염자가 크게 늘어났던 미야기현 96명, 홋카이도 77명, 나라현 94명 등 감염자가 발생해 누계 확진자는 51만7000명을 넘었다.\n일일환자는 3월 1일 698명, 2일 888명, 3일 1243명, 4일 1170명, 5일 1149명, 6일 1054명, 7일 1065명, 8일 600명, 9일 1127명, 10일 1313명, 11일 1317명, 12일 1271명, 13일 1319명, 14일 987명, 15일 695명, 16일 1133명, 17일 1533명, 18일 1497명, 19일 1463명, 20일 1516명, 21일 1119명, 22일 816명, 23일 1501명, 24일 1917명, 25일 1916명, 26일 2025명, 27일 2071명, 28일 1782명, 29일 1345명, 30일 2087명, 31일 2842명, 4월 1일 2605명, 2일 2757명, 3일 2773명, 4일 2468명, 5일 1572명, 6일 2667명, 7일 3450명, 8일 3446명, 9일 3498명, 10일 3767명, 11일 2843명, 12일 2106명, 13일 3455명을 기록했다.\n일본 국내 감염자 중 효고현에서 9명, 도쿄도 8명, 오사카부 7명, 홋카이도와 지바현, 아이치현 각 2명, 사이타마현과 나라현, 이와테현, 후쿠이현 1명씩 34명이 숨져 총 사망자가 9511명으로 늘어났다.\n크루즈선 승선 사망자 13명을 더하면 9524명이 지금까지 목숨을 잃었다.\n일본 내 코로나19 환자는 전세기편으로 중국에서 귀국한 다음 감염이 확인된 14명과 공항 검역 과정에서 확진자로 드러난 사람을 포함해 51만7011명이다.\n여기에 집단발병으로 요코하마(橫浜)항에 격리 정박했던 대형 유람선(크루즈) 다이아몬드 프린세스호에 탔던 승객과 승조원 환자 712명을 합치면 총 확진자는 51만7723명이다.\n일본에서 코로나19에 감염한 일본인과 중국인 여행객, 귀국 환자 등 51만7011명의 분포를 보면 도쿄도가 12만7385명으로 전체 4분의 1 이상을 차지했다.\n이어 오사카부가 6만3174명, 가나가와현 4만9960명, 사이타마현 3만4725명, 지바현 3만993명, 아이치현 2만9349명, 효고현 2만3793명, 홋카이도 2만1975명, 후쿠오카현 1만9748명, 오키나와현 1만1003명, 교토부 1만509명, 미야기현 7366명, 이바라키현 7211명, 시즈오카현 6037명, 군마현 5365명, 히로시마현 5330명, 기후현 5091명, 도치기현 4985명, 나라현 4645명, 구마모토현 3561명, 나가노현 3312명, 미에현 3063명, 시가현 3054명이다.\n다음으로 오카야마현 3023명, 후쿠시마현 2860명, 이시카와현 2094명, 미야자키현 2030명, 가고시마현 1930명, 니가타현 1806명, 에히메현 1776명, 나가사키현 1683명, 와카야마현 1633명, 야마구치현 1473명, 오이타현 1358명, 사가현 1297명, 야마가타현 1258명, 아오모리현 1215명이다.\n이어 도야마현 1066명, 야마나시현 1050명, 가가와현 1012명, 고지현 947명, 이와테현 765명, 도쿠시마현 761명, 후쿠이현 675명, 아키타현 344명, 돗토리현 317명, 시마네현 294명이다.\n이밖에 공항 검역에서 감염이 확인된 2537명, 중국에서 전세기로 귀국한 사람과 정부직원, 검역관 등 173명이 있다.\n감염자 가운데 인공호흡기를 달거나 집중치료실에 있는 중증환자는 14일 시점에 일본 내에만 전날보다 12명 늘어나 608명이 됐다.\n병세가 좋아져 퇴원한 환자는 14일까지 일본 안에서 걸린 확진자 중 47만1007명, 다이아몬드 프린세스 승선자가 659명으로 총 47만1666명이다.\nPCR 검사 시행 건수는 12일에 속보치로 하루 동안 5만418건으로 집계됐다."
"미얀마에서 퇴근 도중 군경의 총격에 쓰러진 신한은행 미얀마 양곤지점의 현지 직원(32)이 이틀 만에 숨졌다.\n신한은행 양곤지점 관계자에 따르면 현지 직원 A씨는 전날 병원에서 수술을 받았지만 2일 오전 사망했다. 지난 2월 1일 쿠데타 이후 현지 진출 국내 기업의 직원이 숨진 건 이번이 처음으로 알려졌다.\nA씨는 지난달 31일 오후 5시께 회사에서 제공하는 차를 타고 귀가하던 도중 머리에 총을 맞았다. 군경은 인근에서 차량을 대상으로 검문 중이었던 것으로 알려졌다.\n신한은행 양곤지점은 쿠데타 발발 이후 최소한의 인원으로 영업해왔다. 하지만 사건 이후 임시 폐쇄했고, 모든 직원은 재택 근무를 할 예정이다. 주재원의 단계적 철수도 검토 중이다.\n외교부는 이번 사건을 계기로 주미얀마대사관은 물론 유관부처와의 협력 체제를 통해 우리 국민 및 기업의 안전을 위한 대응 태세를 강화하고 있다고 밝혔다."
"가상화폐를 상품·서비스의 결제 수단으로 사용하는 것을 금지한 터키가 가상화폐 거래소 수사에 나섰습니다.\n터키 최대 일간 휘리예트에 따르면 이스탄불 검찰은 현지시간 22일 터키의 가상화폐 거래소 '토덱스'에 대해 사기 혐의로 수사에 착수했다고 밝혔습니다.\n이스탄불 검찰은 토덱스가 39만 명에 달하는 투자자를 상대로 20억 달러, 우리돈 약 2조2천억 원 규모의 사기 행각을 벌인 것으로 보고 수사를 진행 중인 것으로 전해졌습니다.\n토덱스 회원은 약 40만 명이며 이 가운데 39만 명이 실제로 가상화폐를 거래하는 것으로 알려졌습니다.\n앞서 터키 중앙은행은 지난 16일 관보에 가상화폐를 결제 수단으로 사용하는 것을 금지한다고 게재한 바 있습니다.\n터키 중앙은행은 \"가상화폐의 시장 가치는 지나치게 변동 폭이 크다\"며 \"거래 당사자에게 회복 불가능한 손실을 야기할 수 있다\"고 지적했습니다.\nAll rights reserved."
"블라디미르 푸틴 러시아 대통령의 최대 정적인 반체제 지도자 알렉세이 나발니(44)가 수감 중 23일에 걸친 단식 투쟁 후 처음으로 29일(이하 현지시간) 모니터(사진)를 통해 얼굴을 드러냈다. 삭발한 그는 얼굴과 몸에 살이 빠져 수척해졌는데, 지난 2월20일 법정에 마지막으로 직접 출두했던 때와 비교하면 매우 앙상해졌다고 외신은 전했다.\n현지 타스 통신 등에 따르면 이날 나발니는 이날 블라디미르 형벌단지 내 감옥에서 수도인 모스크바 바부쉬킨스키 지법과 비디오로 연결돼 판사 질문에 답했다. 이 형벌단지는 모스크바에서 동쪽으로 180㎞ 떨어져 있다.\n법정에는 그의 부인 율리아 나발냐가 나왔고, 판사는 나발니와 부인 간 화상 대화를 허용했다.\n나발니는 대화에서 “당국이 별 탈 없어 보이도록 나를 목욕탕으로 데리고 갔고 거울을 보니 참말 뼈만 남은 앙상한 몰골이 다 되었다”며 “가장 최근에 잰 몸무게가 72㎏로 중1 때로 돌아간 것 같다”고 말했다.\n이어 “하루에 죽 네 숟갈을 들었다”며 “내일 여섯 숟갈로 늘어날지 모른다”고 덧붙였다.\n그는 또 재판 과정에서 “모든 심리 과정은 가짜”라며 자신을 탄압하는 배후로 푸틴 대통령을 지목하면서 유명 동화에 등장하는 ‘벌거벗은 임금님’에 비유했다고 야권 성향의 현지 TV 도즈디(비)가 전했다.\n나발니는 “벌거벗은 임금님이 끝까지 (나라를) 다스리고 싶어한다”며 “그가 권력에 집착하고 있다”고 지적했다.\n이어 “그가 계속 집권하면 이미 잃어버린 10년에 또 다른 잃어버린 10년이 추가될 것”이라고 덧붙였다.\n실제로 푸틴 대통령은 헌법 개정을 통해 21년째 집권 중이다.\n앞서 나발니는 지난해 8월 항공기 내에서 독극물 중독 증세로 쓰러진 뒤 독일에서 치료를 받고 지난 1월 중순 자진 귀국했으나 공항에서 곧바로 체포됐다.\n지난 2월 중순 열린 재판에서 가석방 조건 위반으로 2014년 사기 혐의로 받은 집행유예가 실형으로 전환되면서 징역 3년6개월 형을 선고받아 복역 중이다. 지난달 말부터 형무소의 의료 대응에 문제를 제기하며 단식 투쟁에 나서 미국 정부를 비롯한 국제사회의 우려를 사기도 했다. 지난 23일 당국이 외부 의사의 진단을 허용함에 따라 단식을 점진적으로 중단했다.\n한편 이날 재판은 2차 세계대전에 참전해 공을 세운 예비역 대령 이그나트 아르테멘코(93)를 비방·중상해 명예를 훼손한 혐의에 대한 항소심이었고, 나발니는 1심에 이어 유죄 판결을 받았다.\n앞서 나발니는 지난해 6월 이 같은 혐의로 형사 입건됐고, 변호인단은 지난 2월 말 1심에 불복해 항소했었다.\n변호인단은 이날도 판결을 수용할 수 없다며 상고하겠다고 밝혔다. 이 혐의로 유죄가 인정되면 4년의 징역형을 추가로 선고받을 수 있다는 게 나발니 측의 전언이다."
"터키가 러시아 코로나19 백신인 스푸트니크V의 긴급사용을 승인했습니다.\n파흐레틴 코자 터키 보건부 장관은 30일(현지시간) 트위터를 통해 \"스푸트니크V의 긴급 사용이 승인됐다\"며 \"스푸트니크는 터키에서 사용되는 세 번째 백신이 될 것\"이라고 밝혔습니다.\n터키는 1월 14일부터 중국 제약사 시노백이 개발한 코로나19 백신 접종을 시작했습니다. 이후 4월 2일부턴 화이자 백신 접종에 들어갔습니다.\n터키 보건부에 따르면 이날까지 터키 인구의 27.5%에 달하는 2천280만 명이 백신을 접종했으며, 이 가운데 910만 명은 2차 접종까지 마쳤습니다."
"미국 주최로 다음 주 열리는 기후정상회의를 앞두고, 미국 기업인들이 바이든 행정부에 \"온실가스 배출량 감축 목표를 기존의 2배로 강화할 것\"을 요청했습니다.\n뉴욕타임스는 현지시간 13일 \"구글과 맥도날드, 월마트 등 300개가 넘는 미국 기업 최고경영자들이 이 같은 내용의 서한을 조 바이든 대통령에게 보냈다\"고 보도했습니다.\n최고경영자들은 \"2030년까지 미국 내 온실가스 배출량을 2005년 대비 최소 50%로 끌어내리는 내용을 담은 새로운 파리협정 목표를 세워야 한다\"고 주장했습니다.\n바이든 대통령은 '지구의 날'인 오는 22일, 화상 기후정상회의를 소집해 미국의 구체적인 탄소배출 감소 목표치를 제시할 예정입니다.\nAll rights reserved."
"키워드로 뉴스를 살펴보는  빅데이터 뉴스, 빅뉴습니다.\n오늘자 9천여 건의 기사에  가장 많이 나온 단어들인데요.\n경제면부터 분야별로 볼까요.\n코스피가 나흘 연속 상승하면서 '한국거래소'가 올라왔는데요.\n어제보다 6.25 포인트 높은 3127.08로 장을 마감했습니다.\n언론은 지난해말 이후 처음으로 4거래일 연속 순매수한 외국인이  상승세를 만들었다고 전했습니다.\n다음주 열리는  미국의 반도체 대책회의에  백악관이 '삼성전자'를 초청한 사실도 언론의 관심사였는데요.\n언론은  미국이 자국 중심의 반도체 질서 재편을 추진하며 삼성 측에  대규모 투자를 요구할 가능성이 높다고 전망했습니다.\n그러면서, 세계적인 반도체 부족 사태가  반도체 패권 경쟁으로 번지고 있어 미국과 중국 사이에서 국내 반도체 업계와 정부의 고민이 깊어지고 있다고 보도했습니다.\n공시가를 실제 조사해봤더니  거래가격 보다 높은 역전현상이 나타났다거나, 같은 단지도 라인에 따라  공시가가 다르게 책정됐다는  자치단체의 주장에 대해 국토부는  적정한 시세로 보기 어려운 거래를  공시가로 정하는 건 타당치 않다는 등 조목조목 반박했습니다.\n정치면은  각 당 후보 이름도 더 커졌고요.\n재보궐 선거 관련 키워드로  꽉 차다시피 했는데요.\n경찰이 투기 의혹이 불거진  대통령 경호처 과장에 대한  강제 수사에 나선 가운데 대통령 경호처가  경찰의 압수수색에 적극 협조하겠다는 입장을 밝혔다는 소식도  주목 받았습니다.\n국제면에서는  석달째 '이란'에 억류 중인  한국 케미호 문제에 대해 이란 정부가 긍정적인 결과가 검토되고 있다고 밝혔다는소식이 화제가 됐는데요.\n우리 '외교부'는 즉각  환영의 뜻을 밝혔습니다.\n사회면에서는 '검찰' 연관 뉴스 중에  지난해 10월, 경기도 김포에서  쓰레기와 오물로 가득찬 집에 어린 남매를 방치한 혐의로 구속된 40대 엄마에게 법원이  징역 2년, 실형을 선고했다는 소식도  여러 매체가 전했습니다.\n오늘 빅뉴스는 여기까지고요."
"AFP·로이터통신에 따르면 EMA 안전성위원회는 혈전 형성을 얀센 백신의 '매우 드문' 부작용으로 등록해야 한다며 이 같이 발표했다.\nEMA는 다만 백신 접종의 이점이 여전히 위험을 능가한다고 강조했다.\nEMA는 미국에서 얀센 백신을 접종한 뒤 발생한 특이 혈전 사례에 대해 계속 검토해 왔다.\n미국 식품의약국, 질병통제예방센터(CDC)는 최근 얀센 백신 접종자 가운데 6명에게서 혈전 증상이 발생한 뒤 이 백신에 대한 사용 중단을 권고했다. 이후 미국 등 세계 각국에서 얀센 배신의 접종을 중단하거나 도입을 연기하고 있다.\nEMA는 이번 혈전 형성 사례가 모두 60세 이하 여성에게서 발생했으며 접종 후 3주 이내 증상이 발현했다는 점에 주목했다.\n또한 대부분의 혈전이 뇌와 복부에서 발생했으며 이는 아스트라제네카(AZ) 백신의 혈전 형성 사례와 유사하다고 밝혔다."
"한국·미국·일본이 이달 하순 '3국 외교장관 회의'를 추진했지만 연기됐다고 일본 교도통신이 보도했다.\n통신은 15일 복수의 외교 소식통을 인용해 3국 외교장관이 조 바이든 미 행정부의 대북 정책 검토 작업 완료를 계기로 4월 말 미국에서 외교장관 회의 개최를 추진해왔지만 미뤄졌다고 보도했다.\n외교전문가들은 미국의 대북 정책 검토작업 진행이 회의 연기에 영향을 줬을 것이라고 보고 있다. 미국의 검토 작업이 이달 말에서 다음 달 초 사이에 끝나지 않아 회의 일정에 영향을 줬을 것이란 관측이다.\n일각에선 일본 정부의 후쿠시마(福島) 원전 오염수 해양 방류 결정으로 한·일 관계가 악화한 것이 원인이란 분석도 나왔다. 일본의 오염수 방류 결정에 한국은 강력하게 반발하고 있기 때문이다.\n이밖에도 한국 법원이 오는 21일 일본군 위안부 피해자가 일본 정부를 상대로 낸 2차 손해배상청구소송의 선고 공판을 앞둔 만큼 한국과 일본의 외교수장이 만나기 껄끄러운 상황이란 시각도 있다.\n외교장관 회의 연기에 대해 교도통신은 \"이러한 상황에서 한·미·일 외교장관 회의를 열어도 북한이나 중국을 염두에 두고 3국의 결속을 보여주기는 어렵다는 판단이 있었을 가능성도 있다\"고 분석했다.\n한편 지난달 말 일본 요미우리신문은 모테기 도시미쓰(茂木敏充) 일본 외무상이 이르면 4월 하순 방미해 정의용 한국 외교부 장관, 토니 블링컨 미국 국무부 장관 등과 북한의 핵·미사일 문제를 두고 외교장관 회의 개최를 조율하고 있다고 보도한 바 있다. 3국 안보실장은 지난 2일 미국에서 3자 회의를 했다."
"15일 니혼게이자이신문에 따르면 중국 외교부의 우장하오(吳江浩) 부장조리(차관보급)는 이날 다루미 히데오(垂秀夫) 주중 일본대사를 초치해 후쿠시마 원전 오염수의 해양 방류에 대해 \"강렬한 불만과 단호한 반대\"를 표명하고 항의했다.\n신문은 중국이 일본 대사를 초치하는 것은 이례적인 대응이라고 했다.\n중국 외교부의 발표에 따르면 중국 측은 다루미 대사에게 \"일본은 자신의 책임을 인정하고 국제의무를 이행할 것을 강력히 촉구한다\"고 전달했다.\n우선 일본 정부가 오염수의 해양 방출 방침을 철회하고 국제기구 하에서 중국인 전문가를 포함한 합동 기술그룹을 창설할 것도 요청했다.\n또 이해 관계자와 국제기구의 동의를 얻을 때까지 오염수를 해양에 방류해서는 안된다고 강조했다."
"현지 매체 예루살렘 포스트와 하레츠에 따르면 이스라엘 긴급 대응 당국은 이번 사고로 총 45명이 숨지고 150여명이 다쳤다고 집계했다.\n사망자 중에는 어린이도 포함됐다. 부상자 21명은 입원 치료를 받고 있으며 이 중 4명은 위중한 상태라고 당국은 전했다.\n경찰 관계자는 행사 참가자들이 이동하던 중 계단에서 수십 명이 넘어지면서 대규모 압사 사고로 이어졌다고 설명했다.\n축제 참가자 아브레이미 니빈은 \"이동하는 인파 중에 앞줄에서 몇 명이 미끄러져 넘어졌고, 이어 뒤따르던 사람들이 쓰러진 사람 위에 깔리기 시작했다\"면서 \"(축제장은) 순식간에 아수라장으로 변했다\"고 증언했다.\n참사는 29일 밤 12시께 '톨돗 아론 하시딕' 종파가 모인 축제장에서 등불 점화식 직후 벌어졌다.\n등불에 불을 붙이자 축제장에 빼곡히 들어찬 인파가 춤을 추기 시작했고, 이후 사람들은 출입구 쪽으로 이동했다.\n현지 언론은 축제장 출입구가 경사가 지고 좁은데다 금속 재질의 바닥이라 미끄러웠다고 전했다.\n폭이 좁은 출입 통로에 인파가 가득 들어찬 상태에서 앞서가던 유대인들이 넘어졌고, 연이어 뒤따르던 사람이 쓰러졌다고 하레츠는 설명했다.\n신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 상황을 고려해 당국이 축제 참가 인원을 제한했지만, 허용 인원보다 더 많은 인파가 몰린 게 화근이 됐다.\n올해 이스라엘 당국은 백신 접종으로 코로나19 상황이 개선된 점을 고려해 이번 행사에 1만명이 모일 수 있도록 허가했지만, 이스라엘 전역에서 버스 650대를 타고 3만명이 메론 지역을 방문했다고 밝혔다.\n이스라엘 경찰은 이날 메론 지역에 9만명이 운집한 것으로 추산했다.\n지난해 코로나19 팬데믹 상황에서 불법으로 라그바오메르 행사가 열렸고, 경찰이 이를 단속하는 과정에서 폭동이 일어나 수백 명을 체포하기도 했다.\n베냐민 네타냐후 총리는 이날 트위터를 통해 이번 압사 사고는 중대한 재난이며 \"일요일(5월 2일)을 '애도의 날'로 지정하고 모든 관공서에 조기를 게양할 것\"이라고 밝혔다.\n이날 이스라엘 북부 메론산에는 유대교 전통 축제 '라그바오메르'를 맞아 수만명이 운집했다.\n라그바오메르는 신비주의 유대교의 아버지라 불리는 랍비 시몬 바 요차이를 기리는 축제다.\n라그바오메르날 유대인들은 '영적인 빛'을 상징하는 등불 점화식을 한 뒤 춤추고 기도하며 밤을 보낸다."
"사상 최대 규모의 다단계 금융사기(폰지 사기) 사건을 저지른 희대의 미국 금융사범 버나드 메이도프가 82세를 일기로 교도소에서 사망했다고 현지 언론이 보도했습니다.\nAP통신은 메이도프가 수감 중이던 미 노스캐롤라이나주 버트너의 연방교도소 의료시설에서 자연사한 것으로 보인다고 밝혔습니다.\n메이도프의 변호인은 지난해 코로나19 대유행 때 메이도프가 말기 신장병 등 만성 질환들을 앓고 있다며 법원에 석방을 요청했으나 기각된 바 있습니다.\n메이도프는 1970년대 초부터 2008년 말까지 세계 136개국에서 3만7천여 명을 상대로 고수익을 보장한다면서 신규 투자금을 유치해 그 돈으로 기존 투자자의 수익금을 지급하는 금융사기를 저지른 혐의로 2008년 체포됐습니다.\n이 사건 피해액은 최대 650억 달러(약 72조5천억 원)로 역사상 가장 큰 규모입니다.\n법원은 메이도프에게 2009년 3월 유죄를 인정하며 징역 150년형을 선고했습니다.\n이후 메이도프는 버트너의 연방교도소에 수감됐습니다."
"영국 왕실에서 독립한 해리 왕자와 메건 마클 왕자비가 글로벌 온라인동영상서비스(OTT) 넷플릭스에 모습을 드러낸다.\n6일(현지시간) 가디언에 따르면 넷플릭스와 수백만 달러의 계약을 맺은 해리 왕자 부부는 첫 번째 콘텐츠로 인빅터스 게임의 이야기를 다룬 다큐멘터리를 선보일 계획이다.\n앞서 해리 왕자 부부는 지난해 9월 공동성명을 통해 넷플릭스와 콘텐츠 생산 다년 계약을 체결했다고 밝혔다.\n인빅터스 게임은 해리 왕자가 상이군인 재활을 돕기 위해 2014년 발족한 스포츠 행사다. 해리 왕자 부부는 인빅터스 게임 선수단의 여정을 영상에 담을 계획이다. 여기에는 해리 왕자도 출연한다.\n이번 영상의 제작은 해리 왕자 부부가 세운 아치웰 프로덕션이 맡는다. 수익은 왕실로부터 재정독립을 선언한 부부의 생활자금으로 사용될 것이라고 가디언은 전했다."
"8일(현지시간) 워싱턴포스트(WP)에 따르면 맨친 의원은 이 매체 기고문을 통해 \"나는 그야말로 예산조정권이 상원의 통상적 절차를 대체할 수 있다고 믿지 않는다. 그게 나라의 미래에 어떻게 좋겠는가\"라고 밝혔다.\n민주당은 바이든 대통령이 내놓은 2조2천500억 달러(한화 2천500조원) 규모 인프라 법안 통과를 위해 예산조정 동원을 검토하고 있다. 50석씩 양분된 상원에서 공화당의 반대에도 상관없이 법안을 통과시킬 수 있는 방안이다.\n그러나 민주당 상원의원 50명이 합심해서 당론을 따르고 카멀라 해리스 부통령이 캐스팅보트를 행사해야 통과가 가능한데 맨친 의원이 공개적으로 반대입장을 표명한 것이다.\n맨친 의원은 합법적 의사진행 방해를 뜻하는 필리버스터를 조정하거나 폐지해야 한다는 민주당 내 요구에도 반대를 명확히 했다.\n그는 기고문에서 \"어떤 상황에서도 필리버스터 제거나 약화에 표를 던지지 않을 것\"이라며 \"정치적 게임을 끝내고 초당적 정신의 새 시대를 시작할 시간\"이라고 강조했다.\n미국 상원에서 소수당이 특정 법안에 대해 필리버스터에 나설 경우 다수당은 필리버스터 무력화를 위해 60표를 모아야 한다. 50석씩 나뉜 현재 상황에서 민주당이 공화당의 10표를 가져오기란 불가능에 가까워서 바이든 대통령과 민주당의 핵심 법안이 번번이 가로막힐 수밖에 없는 구조다.\n이 때문에 민주당에서는 필리버스터를 개정하거나 폐지해야 한다고 주장하고 있다. 바이든 대통령도 개정에 찬성하고 있으나 공화당은 강력 반대하고 있다.\n민주당에서 가장 보수적인 상원의원인 맨친 의원은 인프라 투자를 위해 법인세율을 21%에서 28%로 올리겠다는 바이든 대통령의 계획에 이미 반대를 표명하며 25%를 제시한 상태다.\n1조9천억 달러 규모 경기부양안 통과와 니라 탠든 백악관 예산관리국장 낙마 과정에서도 번번이 빗장을 걸며 바이든 대통령에게 타격을 입혔다."
"반기문 전 유엔 사무총장은 19일(현지시간) 유엔 안전보장이사회가 ‘국제 평화·안보를 위한 유엔과 지역기구의 협력’을 주제로 개최한 온라인 토론에 참석해 “미얀마 유혈 사태를 해결하기 위한 즉각적인 행동이 필요하다”며 이렇게 말했다.\n반 전 총장은 “민간인을 살상하는 무력 사용과 아웅산 수치 국가고문, 윈 민 대통령, 시위대 수천명에 대한 구금을 규탄한다”며 미얀마 군부의 시위대 유혈 진압을 ‘반인류 범죄’로 규정했다. 반 전 총장은 재임 시절 미얀마 민주화에 관여했던 인사다.\n그는 최근 주변국 지도자들, 국제 원로그룹 ‘디 엘더스(The Elders)’ 등과 미얀마 방문을 모색했던 일화를 전하면서 “건설적인 대화를 향한 길을 찾기 위해 미얀마 당국에 방문을 신청했지만 군부가 요청을 거절했다”고 전했다.\n반 전 총장은 특히 안토니우 구테흐스 현 유엔 사무총장을 향해 “사태의 심각성과 긴급성을 감안해 사무총장이 직접 미얀마 군부와 대화하고 사태를 중재해야 한다”고 권고했다. 이날 토론에는 구테흐스 총장도 참석했다.\n그는 또 유엔 안보리를 향해서는 “성명을 내는데 그칠 게 아니라 집단행동으로 나아가는 게 중요하다”며 “전직 사무총장으로서 안보리에 폭력과 유혈을 멈추기 위한 즉각적인 조치를 취하고 미얀마의 평화와 민주주의 복구를 위한 절차를 시작할 것을 촉구한다”고 당부했다.\n반 전 총장은 “특히 상임이사국들이 어떤 조치를 취할 수 있을지 관심을 모아야 한다”며 “보호책임(R2P·Resposibility to protect)의 원칙을 심각하게 고려해야 한다”고 했다."
"5·18민주화운동·종교·인권 등 각계 100여 개 단체로 꾸려진 '미얀마 군부 쿠데타 반대와 민주화 지지 광주연대(이하 광주연대)'는 14일 낸 성명에서 이같이 밝혔다.\n광주연대는 \"미얀마 정치범지원협회 집계(지난 10일 기준) 결과 미얀마 군부가 70일 넘게 학살한 자국민은 701명이고, 이중 어린이 사망자만 최소 43명에 달한다. 목격자들은 '군이 사람의 그림자만 보이면 총을 쐈다. 마치 집단학살 같았다'며 잔혹한 상황을 전했다\"고 설명했다.\n이어 \"미얀마 군부는 사망자의 시신을 되찾으려는 가족들에게 돈을 요구한 것으로 알려졌다. 반인륜적 범행이 도를 넘었다. 유엔과 국제사회는 미얀마의 현 상황에 적극 개입해 더 이상의 희생이 나오지 않도록 인도주의적 책임을 다해야 한다\"고 강조했다.\n또 \"미얀마의 비극적인 하루하루는 낱낱이 기록돼 언젠가는 가해자들을 법정에 세우는 증거가 될 것\"이라며 \"군부는 즉각 자국민 학살을 중단하라\"고 촉구했다.\n광주연대는 \"포스코와 한국가스공사는 미얀마 군부의 핵심 자금줄인 미얀마 국영 석유기업과 협력 사업으로 비판을 받고 있다\"며 \"군부와의 관계 단절\"을 요구했다."
"AP·블룸버그통신 등에 따르면 9일(현지시간) 오전 8시 40분께 카리브해 섬나라 세인트빈센트 그레나딘에서 가장 큰 섬인 세인트빈센트섬의 수프리에르 화산에서 폭발성 분출이 일어났다.\n자메이카 웨스트인디스대 지진센터는 화산재 기둥이 6㎞까지 솟구쳤다며, 폭발이 더 이어질 것으로 예측했다.\n세인트빈센트 그레나딘 재난당국은 현재까지 사망이나 부상 보고는 없다고 밝혔다.\n수프리에르 화산이 마지막으로 폭발한 것은 지난 1979년이었다. 당시엔 예보가 내려진 덕에 인명피해가 없었으나 1902년 폭발 때엔 1천600명의 목숨을 앗아가기도 했다.\n전문가들은 전날 수프리에르 화산에서 마그마가 지표면 가까이로 이동하는 것을 관측하고 당국에 폭발 가능성을 알렸고 당국은 전날 저녁 화산 인근 주민 약 1만6천 명에 대피령을 내렸다.\n당국은 주민들을 크루즈선에 태워 인근 다른 섬에 보내거나 섬내 대피소로 이동시킨다는 계획이다.\n세인트루시아, 그레나다, 바베이도스, 앤티가바부다 등 인근 카리브해 섬나라들이 피난민들을 수용하겠다는 의사를 밝혔다.\n섬내 대피소들도 전날 저녁 주민들로 속속 채워졌다고 AP통신은 전했다.\n당국은 크루즈선에 승선하거나 다른 섬으로 피신하기 위해서는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신을 접종해야 한다고 밝혔다.\n랠프 곤살베스 세인트빈센트 그레나딘 총리는 \"모든 게 완벽하진 않겠지만 우리가 모두 협력한다면 어느 때보다 강인하게 이번 일을 극복할 수 있을 것\"이라고 당부했다.\n세인트빈센트 그레나딘은 카리브해 윈드워드제도에 세인트빈센트섬과 다른 작은 섬들로 이뤄진 면적 389㎢의 영연방 국가로, 인구는 11만 명가량이다.\n카리브해 동부 지역엔 수프리에르 화산 외에도 11개 섬에 총 17개의 활화산이 있다.\n그중 영국령 몬트세랫에 위치한 수프리에르힐스 화산은 1995년 이후 지속적으로 분화가 이어져, 1997년 폭발 당시엔 19명이 사망하고 수도가 플리머스에서 브레이즈도 임시 이전되기도 했다."
"오사마 라비 수에즈운하관리청(CSA) 청장은 지난달 31일(현지시간) 이집트 사다 엘 발라드 TV에 출연해 손실을 약 10억달러로 추정한다면서 이같이 밝혔다.\n라비 청장은 \"운하 폐쇄로 인한 운송료 손실, 운하 파손, 장비 및 인건비 등이 포함될 것“이라면서 ”(손해 배상 청구는) 국가의 권리“라고 주장했다.\n그는 다만 어느 곳에 배상금을 청구할지에 대해서는 밝히지 않았다.\n아시아와 유럽을 잇는 주요 항로인 수에즈운하에는 매일 96억달러 규모 상품이 오간다.\n반면 대만 창룽(長榮) 해운(에버그린 마린)은 에버기븐호가 수에즈 운하에서 좌초하면서 발생한 손해에 대해 자사는 책임이 없다고 밝혔다.\n중앙통신 등에 따르면 창룽해운 셰후이취안(謝惠全) 사장은 1일 타이베이에서 기자회견을 갖고 동사의 배상문제에 관해 \"운항사로서 우리에는 일절 책임질 일이 없다\"고 주장했다."
"1일(현지시간) 미 정치전문매체 더힐에 따르면 폼페이오 전 장관은 이날 공개된 보수 성향 팟캐스트와의 인터뷰에서 \"우리가 (북한과) 더 진전을 만들지 못해 유감스럽다\"고 말했다.\n그는 \"우리는 그(김정은 북한 국무위원장)가 추가 핵실험과 장거리미사일 시험발사를 하지 않도록 설득했으나 핵프로그램을 포기하도록 할 수는 없었다\"면서 북한에 억류됐던 미국인 3명의 귀환을 성과로 거론했다.\n폼페이오 전 장관은 중앙정보국(CIA) 국장이던 2018년 4월 극비 방북했던 것에 대해 \"긴장을 낮추고 이성적 논의를 할 수 있는 상황을 만들려고 했다\"면서 \"(도널드 트럼프) 대통령은 정상회담이 적절할 수 있을지 검토할 준비가 돼 있었고 대단한 경험이었다\"고 했다.\n그는 \"내가 CIA 국장이 됐을 때는 어느 날 조용히 비행기로 어둠 속에 평양에 착륙해 김 위원장을 만날 것이라는 생각을 하지 않았다\"면서 \"두어달간 (방북을) 준비했는데 (방북을) 잘 준비할 수는 없다\"고도 했다.\n폼페이오 전 장관은 북한에 억류됐다 귀환해 숨진 미국인 대학생 오토 웜비어 사건을 거론하면서 김 위원장을 겨냥, \"인간성에 반해 가장 끔찍한 범죄를 저질렀다\"는 말도 했다고 더힐은 전했다.\n국무장관으로 대북협상 최전선에 나섰던 폼페이오는 임기중 김 위원장과 북한 정권에 대한 강도 높은 비난을 자제했었다. 트럼프 전 대통령 역시 김 위원장과 세 차례 만나는 과정에서 비난을 자제하는 모습을 보였다.\n폼페이오 전 장관은 2024년 대권을 염두에 두고 활발한 활동을 하고 있다. 현재 보수성향 싱크탱크 허드슨연구소에 몸담고 있다."
"쿠바 공산당은 제8차 전당대회 마지막 날인 19일(현지시간) 당 중앙위원회가 디아스카넬 대통령을 총서기로 선출했다고 밝혔다.\n이로써 디아스카넬 대통령은 쿠바의 최고 권력자로 '포스트 카스트로' 시대를 열게 됐다.\n형 피델 카스트로(1926∼2016)에 이어 2011년부터 쿠바 공산당을 이끌던 라울 카스트로는 전당대회 첫날인 16일 총서기 사임 의사를 공식화했다.\n그는 2018년 이미 디아스카넬 대통령에게 국가 원수 자리인 국가평의회 의장직을 물려준 바 있다. 이후 2019년 쿠바가 43년 만에 대통령직을 부활하면서 디아스카넬이 대통령을 맡게 됐다.\n공산당 일당 체제인 쿠바에서 카스트로 형제가 아닌 다른 인물이 당수 자리에 오른 건 1959년 쿠바 혁명 이후 62년 만에 처음이다."
"20일(현지시간) AP통신에 따르면 시리아 내 러시아 분쟁조정센터는 전날 러시아 전투기가 시리아 동부 팔미라 인근 테러리스트 진지 2곳을 공격했다고 전했다.\n러시아군은 이번 공습으로 IS 테러리스트 약 200명을 사살하고 차량 24대와 탄약 500㎏을 파괴했다고 주장했다.\n분쟁조정센터는 해당 진지가 시리아 전역의 테러 공격을 위한 집결지 역할을 했다고 설명했다.\n영국 런던에 본부를 둔 시리아 내전 감시단체인 시리아인권관측소는 AP 통신에 \"시리아 정부군 5군단이 홈스 주 사막의 IS 잔당 소탕에 나서기에 앞서 러시아군이 공습을 한 것으로 보인다\"고 밝혔다.\n이어 \"이번 공격으로 IS 잔당 26명이 사망했다\"며 \"러시아의 공습은 IS 잔당이 사막에서 러시아 병사 2명을 사살했다고 주장한 데 따른 보복일 수 있다\"고 덧붙였다.\n시리아는 2011년 '아랍의 봄' 민중 봉기 이후 정부군과 반군으로 양분돼 10년 넘게 내전을 겪고 있다.\n여기에 지난 2014년 IS가 시리아·이라크를 근거로 발호하면서 시리아 동부의 상당 부분이 IS의 영향권에 놓였다.\nIS는 2019년 3월 최후의 저항지였던 시리아 바구즈가 함락되면서 공식적으로 패망했으나, 시리아 곳곳에서 IS 잔당이 암약하고 있다."
"사상 최대 규모의 다단계 금융사기로 2008년 세계 금융계를 발칵 뒤집어 놨던 금융사범 버나드 메이도프가 82세를 일기로 사망했다.\nAP통신은 14일(현지시간) 소식통을 인용해 “메이도프가 미국 노스캐롤라이나주(州) 버트너의 연방교도소 의료시설에서 자연사한 것으로 보인다”고 전했다.\n메이도프는 나스닥증권거래소 위원장까지 지낸 월가 거물로, 자신의 이름을 딴 ‘버나드 메이도프 투자증권’을 설립해 1970년대 초부터 2008년까지 수십 년간 136개국에서 3만7,000여명을 상대로 ‘폰지(PONZIㆍ이탈리아 출신의 금융사기범 찰스 폰지의 이름에서 유래한 말)’ 사기로 불린 금융범죄를 저질렀다. 고수익을 미끼로 신규 투자금을 유치하고 그 돈으로 기존 투자자의 수익금을 챙겨주는 다단계 금융피라미드 수법이었다. 전체 피해액은 최대 650억달러(72조5,000억원)에 달했다.\n당시 영국 HSBC 등 세계적 금융회사와 투자자들이 손실을 입었고, 상ㆍ하원 주요 정치인을 비롯해 영화감독 스티븐 스필버그, 메이저리그의 전설적인 투수 샌디 쿠팩스 등 유명인사들도 피해자 명단에 이름을 올렸다. 메이도프에게 운영을 맡겼던 미국의 자선단체는 문을 닫기도 했다.\n메이도프의 사기극은 2008년 글로벌 금융위기로 투자금 상환 요구가 빗발치면서 실체가 드러났다. 70억달러에 이르는 상환금을 마련하지 못해 궁지에 몰린 그는 가족에게 “모든 게 거짓말”이라고 실토했고, 두 아들은 당국에 이 사실을 알렸다. 메이도프는 그 해 12월 체포돼 징역 150년형을 받고 교도소에 수감됐다. 150년은 법원이 선고할 수 있는 최대 형량이었다.\n메이도프는 지난해 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대유행과 만성 질환 등을 이유로 법원에 석방을 요청했지만 법원은 “역사상 가장 지독한 금융범죄를 저질러 아직도 피해자들이 고생하고 있다”며 기각했다."
"27일(현지시간) 뉴욕타임스(NYT) 등 미 언론에 따르면 공화당 소속인 짐 저스티스 웨스트버지니아 주지사는 전날 회견을 통해 백신을 맞는 16∼35세 주민에게 100달러를 준다며 이미 맞은 이들에게도 적용된다고 밝혔다.\n웨스트버지니아에는 해당 연령층이 38만명 정도 있으며 재원은 작년 3월 의회를 통과하고 도널드 트럼프 당시 대통령이 서명했던 2조2천억 달러 규모 경기부양법으로 마련된다.\n저스티스 주지사는 해당 법으로 이러한 지원이 가능한지에 대한 검토를 마쳤다고 부연했다.\n100달러는 현금이 아닌 예금증서다. NYT는 수령자들이 나중에 이자와 함께 100달러를 찾을 수 있다고 설명했다.\n웨스트버지니아주의 '100달러 지급'은 백신을 맞지 않으려는 청년층을 유인하기 위한 일종의 고육지책으로 보인다. 웨스트버지니아는 올해 초 주민 백신접종률에서 다른 주를 크게 앞질렀으나 지금은 평균 수준이라고 CNN방송이 전했다.\n워싱턴포스트(WP)와 ABC방송이 최근 실시한 여론조사에 따르면 백신을 맞지 않겠다는 이들 가운데 젊은층으로 갈수록 접종에 대한 부정적 인식이 컸고 특히 공화당 지지 성향 18∼39세 중 이런 경향이 심했다."
"영국 백신 자문기구가 혈전 우려와 관련해 30세 미만 젊은 연령층에는 아스트라제네카가 아닌 다른 업체에서 제조한 코로나19 백신을 접종하라고 권고했습니다.\n영국 백신 접종 및 면역 공동위원회는 현지시간으로 7일, 8세부터 29세 사이 연령대는 가능하다면 아스트라제네카 백신 외의 다른 백신을 접종할 것을 권고한다고 설명했습니다."
"바줌(61) 신임 대통령은 이날 \"테러 단체들의 야만성이 한도를 넘어섰다\"라면서 이들 단체의 무고한 양민 학살은 전쟁범죄에 해당한다고 규탄했다.\n그는 또 이들 단체의 우두머리들이 \"타국 출신\"이라면서 니제르가 아무 까닭도 없이 공격받고 있다고 덧붙였다.\n니제르는 알카에다·이슬람국가(IS) 등과 연계된 이슬람 극단주의자들의 준동에 시달리고 있다.\n그는 지난달 21일 말리와 인접한 남부의 광대한 사막지역 타우아에서 무장단체 공격으로 투아레그족 141명이 학살당한 것과 관련, \"말리에 대해 외교적 노력을 집중하겠다\"고 말했다.\n바줌 대통령은 지난해 12월과 올 2월, 결선까지 간 두 차례 투표를 통해 선출됐다.\n바줌 대통령 취임은 니제르의 독립 60년 역사상 첫 평화적 민선 정권 이양이다.\n취임을 이틀 앞둔 지난달 31일에는 쿠데타 기도가 저지됐다고 니제르 정부가 발표하기도 했다.\n바줌 대통령은 마하마두 이수푸 전 대통령이 고른 후계자로 내무장관 등 각료를 오랫동안 역임했으며 소수계 아랍족 출신이라고 AP통신이 전했다."
"미국 제약사 리제네론의 코로나19 치료제가 백신처럼 감염 예방 효과를 내는 것으로 확인됐습니다.\n뉴욕타임스는 리제네론이 미 식품의약국에 자사의 항체 치료제를 치료뿐 아니라 예방 목적으로도 사용할 수 있도록 승인을 요청하기로 했다고 보도했습니다.\n이날 발표된 3상 실험 결과에 따르면 리제네론은 코로나19에 감염된 가족과 같은 집에서 거주하는 지원자 1천505명을 대상으로 임상 실험을 했습니다.\n리제네론의 항체치료제를 맞은 지원자는 위약을 맞은 지원자에 비해 코로나에 걸릴 가능성이 81% 낮았습니다.\n임상실험을 주도한 댄 배럭 하버드 의대 교수는 \"리제네론의 치료제가 코로나19 예방에 아주 효과적이라는 임상실험 결과는 상당히 고무적\"이라고 말했습니다.\n리제네론이 코로나19 환자를 치료할 뿐 아니라 감염을 예방하는 데에도 효과가 확인됐다는 겁니다.\n접종 횟수는 존슨앤드존슨의 백신처럼 1번이었습니다.\n미 식품의약국이 이미 시장에서 유통되고 있는 리제네론의 치료제를 백신처럼 사용할 수 있도록 승인한다면 각국 정부의 코로나19 대처에 적지 않은 도움이 될 것으로 보입니다.\n앞서 식품의약국은 지난해 11월 리제네론이 개발한 항체치료제의 긴급사용을 승인했습니다.\n두 개의 단일클론항체를 섞은 리제네론의 항체치료제는 지난해 코로나19에 걸려 입원한 도널드 트럼프 전 대통령에게도 투약됐습니다."
"미군 정찰기가 오늘(29일) 한반도 휴전선 일대를 동서로 오가며 비행한 것으로 알려졌습니다.\n중국 싱크탱크인 남중국해전략태세감지계획의 웨이보 계정에 따르면 오늘(29일) 오전 일본 오키나와에서 출격한 것으로 보이는 미군 RC-135W, 리벳 조인트 정찰기 1대가 서해 상으로 진입했습니다.\n관련 항적 그림에 따르면 RC-135W는 이후 휴전선 부근을 따라 서해에서 동해까지 비행한 뒤 방향을 돌려 다시 서해 쪽으로 향했습니다.\n남중국해전략태세감지계획은 또 미군 정찰기 5대가 서해·동중국해·남중국해 등 중국 근해에서 비행했다고 밝혔습니다.\n그러면서 경기도 오산에서 출격한 것으로 보이는 U-2S 고공정찰기가 동중국해 해역을 향해 가는 장면을 담은 그래픽도 공개했습니다.\n또 \"동중국해에서 RC-135W, 남중국해에서 미군 대잠 초계기 P-8A, 포세이돈과 미 해군 정찰기 EP-3E가 활동했다\"고 덧붙였습니다."
"미국 제약회사인 모더나가 \"7월까지 코로나19 백신 2억회분을 미국에 추가로 공급할 거\"라며 \"미국 이외 나라들에 대한 백신 공급은 1분기 정도 늦어진다\"고 밝혔습니다.\n현지시간 12일 현재 모더나가 미국에 공급한 코로나19 백신은 1억1700만회분으로, 전 세계 공급 물량의 89%에 달합니다.\n미국의 자국우선주의가 아니냐는 비판이 일고 있는 가운데, 모더나는 \"미국 이외 국가에 대한 백신 공급을 계속 늘리고 있다\"는 원론적 입장만 내놨습니다.\n모더나가 백신 공급을 늦추면서, 모더나 백신 초도물량이 한국에 언제 들어올지에 대한 구체적 일정 역시 확정되지 않고 있습니다.\n한국 정부는 지난해 하반기 모더나와 2천만회분의 백신 구매 계약을 진행하다 연말 4천만회분으로 최종 계약한 바 있습니다.\nAll rights reserved."
"코로나19 백산 3차 부스터샷은 9∼12개월 후 맞아야 효능을 유지할 수 있으며, 7월까지는 중국당국의 승인을 받아 중국내 백신 공급을 할 것이라고 전망했다.\n그는 백신의 지식재산권 적용을 중단하는 방안과 관련해서는 \"해결방안이 될 수 없다\"면서 경쟁력 있는 제조업체에 특별제조허가를 내주는 방안도 검토 중이라고 말했다.\n우구르 사힌 바이오엔테크 창업자 겸 최고경영책임자(CEO)는 28일(현지시간) 독일 외신기자클럽과의 화상 간담회에서 \"올해 초에만 해도 코로나19 백신 생산 목표가 13억회분이었지만, 지금은 30억회분으로 올렸다\"면서 이같이 말했다.\n그는 \"마부르크공장 등에서의 생산 확대와 효율화 등으로 한국을 비롯한 다른 국가들이 득을 볼 것\"이라며 \"언제, 얼마의 공급을 늘리느냐는 구체적으로 말할 수 없지만, 생산을 늘리는 만큼 공급도 늘릴 수 있을 것\"이라고 설명했다.\n그는 '한국 등 아시아 국가로의 공급이 7월 전에 빨라질 수 있느냐는' 연합뉴스의 질의에 이같이 답했다.\n우리 정부가 화이자와 구매계약을 체결한 물량은 모두 6천600만회분이며, 현재까지 국내에 인도된 물량은 200만회분이다. 5월에 175만회분, 6월에 325만회분이 각각 반입돼 상반기까지 700만회분이 들어오기로 계획돼 있다.\n사힌 CEO는 코로나19 변이 바이러스를 대비한 3차 접종, 이른바 '부스터 샷'과 관련해서는 2차 접종 후 9∼12개월 사이 3차 접종을 받아야 효능이 높게 유지될 것이라고 내다봤다.\n그러면서, 이후에는 아마도 매년, 혹은 18개월마다 추가 접종을 받아야 할 것으로 전망했다.\n그는 \"2차 접종 후 95%가되는 효능이 6개월이 지나면 91%로 내려가고 8개월이 지나면 현저히 떨어진다\"면서 \"이에 따라 효능을 다시 100% 높이는 작업이 필요하다\"고 설명했다.\n그는 화이자·바이오엔테크 백신이 변이바이러스에도 효능이 있느냐는 질문에는 \"영국발 변이바이러스를 비롯한 30개 변이바이러스에 대해 시험했을 때 거의 모두에 대해 면역반응이 일어났다\"면서 \"면역반응이 다소 약하게 나타나는 경우에도 여전히 충분한 수준이었다\"고 답했다.\n사힌 CEO는 인도발 이중변이바이러스에 대해서도 효능이 나타나는지는 \"여전히 조사 중\"이라면서도 \"해당 바이러스는 우리가 앞서 조사했는데 효능이 있었던 변이바이러스와 유사해, 효능이 있을 것이라는데 자신이 있다\"고 강조했다.\n그는 중국이 7월까지 화이자·바이오엔테크 코로나19 백신의 자국내 사용을 승인할 것으로 전망했다.\n사힌 CEO는 \"중국 당국과 논의를 진행 중\"이라며 \"7월까지 승인은 확실시되는 만큼, 7월부터는 중국에 화이자·바이오엔테크 코로나19 백신을 공급할 수 있을 것\"이라고 내다봤다.\n앞서 바이오엔테크는 지난해 12월 중국 푸싱(復星·FOSUN) 제약 그룹과 2021년 1억 도스의 백신을 공급하는 내용의 계약을 체결했다.\n그는 코로나19 백신에 대한 지식재산권 적용을 중단하는 방안과 관련해서는 \"이는 해결방안이 될 수 없다\"고 일축했다. 전 세계 각 지역에 공급되는 백신의 품질을 지속해서 유지하는 게 중요하기 때문이라는 게 그의 설명이다.\n그는 \"전 세계 백신 공급을 확대하기 위해 아시아, 남아메리카, 아프리카에서 생산시설을 만들기 위한 논의를 진행 중이고, 특정 조직을 통해 경쟁력 있는 제조업체에 특별제조허가를 내주는 방안도 검토중\"이라고 말했다. 다만 이런 방안이 도움이 되려면 빨라도 내년 말은 돼야 할 것이라는 게 그의 설명이다.\n그는 \"유럽연합(EU) 내에서 생산된 코로나19 백신이 다른 지역으로 수출될 수 있다는 것은 중요하다\"면서 \"유럽은 7월, 늦어도 8월에는 집단면역을 형성할 수 있을 것\"이라고 내다봤다."
"유럽연합(EU)이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신 공급 계약 위반을 이유로 다국적 제약사 아스트라제네카(AZ)를 법적 조치했다.\n26일(현지시간) 로이터통신 등은 EU 집행위원회는 AZ가 코로나19 백신을 인도할 '신뢰할 수 있는' 계획을 가지고 있지 않다며 소송을 제기했다고 보도했다.\n로이터에 따르면 EU 집행위는 지난 23일 벨기에 법원에서 27개 회원국 명의로 AZ에 대한 법적 절차에 돌입했고, AZ가 코로나19 백신 공급과 관련 판매계약에 명시된 의무를 위반했다고 지적했다.\n앞서 AZ는 지난해 12월부터 6월까지 총 3억개, 올해 2분기 안에 1억8000만개의 백신을 EU에 공급하기로 사전 계약을 체결했다. 하지만 AZ는 지난 수개월간 EU에 대한 코로나19 백신 공급 물량을 일방적으로 대폭 감축했다.\n1분기에는 당초 공급하기로 계약했던 1억2000만회분 중 3000만회분만 공급했고, 2분기에는 약속된 1억8000회분 중 7000만회분만 공급하겠다고 밝힌 바 있다.\n이와 관련 EU 집행위는 AZ에 분쟁 해결을 위한 첫 단계로 법률 서한을 보냈지만 원만한 중재가 이뤄지지 않았고, 결국 소송으로 이어졌다.\nEU 집행위 대변인은 \"EU의 목표는 백신을 신속하게 공급 받는 데 있다\"고 강조했다.\n한편, AZ 측은 \"우리는 어떠한 소송도 가치가 없다고 믿는다\"면서 \"가능한 빨리 분쟁을 해결할 수 있는 기회를 환영한다\"는 입장을 밝혔다."
"바이든 행정부는 아프간 전쟁을 촉발한 9·11 테러 20년이 되는 오는 9월 11일까지 아프간 주둔 미군을 완전히 철수하기로 했다.\n바이든 대통령은 이날 오후 아프간 미군 철군 방침에 대해 연설을 한다.\n이날 백악관이 제공한 연설문 발췌본에 따르면 바이든 대통령은 \"나는 아프간 주둔 미군을 지휘하는 네 번째 미국 대통령으로, 이 책임을 5번째 대통령에게 넘기지 않겠다\"며 이같이 언급했다.\n그는 \"이제 미군이 집으로 돌아와야 할 시간\"이라고 거듭 강조했다.\n그는 \"(철군하면) 우리가 군사적으로 아프간에서 계속 관여하지 않을 것이지만, 우리의 외교적이고 인도적 임무는 계속될 것\"이라고 밝혔다.\n그러면서 \"우린 아프간 정부를 계속 지원할 것이다. 아프간 국방 및 안보군을 계속 지원할 것\"이라며 \"유엔이 조성하는 아프간 정부와 탈레반 간 평화 협상을 지원할 것\"이라고 설명했다.\n바이든 대통령은 아프간 미군 철군 방침과 관련해 \"우리 동맹과 파트너들, 군사 지도자 및 정보 전문가, 외교관과 개발 전문가, 의회 및 부통령과 긴밀히 협의한 결과 내린 결론\"이라고 언급했다."
"유럽중앙은행(ECB)이 22일(현지시간) 기준금리를 0%로 동결했다. 코로나19에 대응하는 돈풀기 속도도 유지하기로 했다.\nECB는 이날 독일 프랑크푸르트에서 통화정책회의를 열고 기준금리를 현행 0%로 동결하기로 결정했다 예금금리와 대출금리도 각각 현재 수준인 -0.50%와 0.25%로 유지하기로 했다.\nECB는 최소한 내년 3월말까지 채권매입규모를 1조8500억 유로(2500조원)로 유지한다. 오는 6월 10일 통화정책회의에서 이번 분기에 늘린 코로나19 대응채권 매입 규모와 속도를 유지할지 결정할 예정이라고 로이터통신이 보도했다.\n크리스틴 라가르드 ECB 총재는 이날 기자회견에서 \"백신 접종 캠페인에 진전이 있고, 방역조처의 단계적 완화 조처가 구상되고 있는 것은 올해 내에 경제활동이 견고히 반등할 것이라는 기대를 뒷받침한다\"고 말했다. 이어 \"이번 통화정책회의에서 채권매입의 단계적 중단에 대해 어떤 논의도 한 바 없다\"면서 \"이는 시기상조이기 때문\"이라고 덧붙였다."
"이날 오전 10시28분 현재 뉴욕증권거래소(NYSE)에서 다우존스 30 산업평균지수는 전 거래일보다 60.04p(0.18%) 상승한 3만3563.61에 거래되고 있다.\nS&P 500 지수는 전장보다 2.63p(0.06%) 오른 4099.80에, 기술주 중심의 나스닥 지수는 28.37p(0.21%) 하락한 1만3800.94에 거래 중이다.\nCNBC는 경제 재개방에 대한 낙관론이 다시 확산되고 있는 가운데 경기 회복 관련 종목이 상승세를 이끌었다고 했다."
"찬성 51 대 반대 49명이었는데 민주당 50명 전원에 공화당의 리사 머코우스키 알래스카주 여성의원 한 명이 가세해 해리스 부통령의 타이브레이크 투표 없이 법무차관이 되었다.\n인도계 여성 굽타 차관(46)은 바로 전날 같은 여성인 리사 모나코 지명자(53)가 넘버 2 자리인 부장관에 98 대 2로 인준된 것과 대비된다. 공화당이 굽타 지명자를 강철 같이 반대한 것은 그녀의 청문회 부인 증언에도 미국 주 경찰제를 해체 직전까지 밀고갈 것이라는 판단 때문이다.\n관련 주정부 예산을 깡그리 없애버리고 다른 분야로 돌리는 방식의 경찰 해체(defund)는 민주당이 선거 해에는 차마 입에 올리지 못하지만 선거가 없는 해, 특히 조지 플로이드 살인범 데렉 쇼빈 재판을 앞두고 분연히 소리친 구호다. 바이든 대통령과 메릭 갈런드 법무장관도 은근히 목소리를 높이고 있다.\n배니타 굽타는 이름난 민권 변호사로 버락 오바마 정부 시절(바이든 부통령) 법무부 민권국장을 지냈다. 바이든 대통령은 새 민권국장 자리에 흑인 여성 변호사 크리스턴 클라크를 지명했는데 굽타 차관과 동갑인 이 여성의 지명 및 인준통과 여부에 진보적 뉴욕 타임스, 워싱턴 포스트와 보수적 월스트리트저널이 모두 관심을 보이고 있다. 클라크 피지명자는 굽타 차관보다 더 강경한 민권주의자로 회자된다.\n굽타가 어렵게 오른 연방 법무차관(Associate A.G.)은 워터게이트 후 1977년에야 생긴 자리인데 이상하게 대행체제의 공석이 흔한 직위다. 굽타 인준 전까지 트럼프는 이 자리를 3년 가까이 지명자 없이 대행으로 비워놨다. 레이철 브랜드 직전 차관도 여성으로 트럼프 초기 사직하고 월마트 부회장으로 갔다.\n법무부 차관보(Assistant A.G.,)인 A.A.G.와 구별하기 위해 A.S.G.로 불리는 법무차관은 1950년에 신설된 법무 부장관(Deputy. A.G, D.A.G)과 함께 법무부의 25개 국실을 나눠 관장한다. 2인자인 부장관은 형사국, 교정국 그리고 FBI와 차관보급인 94명의 연방 지검장(U.S.A.)의 직접 보고를 받는다. 3인자인 차관은 민권국을 비롯 조세국, 환경국, 독점국 등을 통괄한다.\n1950년 부장관 및 1977년 차관 자리가 생기기 전 미국 연방 법무부에서 장관 겸 연방 검찰총장(A.G.) 밑에서 2인자 역을 한 자리는 S.G.(Solicitor General)였다. 부장관이 생기면서 3인자로, 차관이 생기면서 4인자로 밀려났다.\n현재는 미국 독립 직후처럼 연방 대법원에서 연방 정부가 피고나 원고가 되었을 때 법정에 나와 정부의 이해와 논지를 주장하는 일만 전담한다. 9명의 대법원판사와 나란히 대법원에 사무실이 차려져 있어 '10번째 대법원판사'로 불리고 현 엘리나 키건 판사를 비롯해 실제 여러 명의 S.G.가 대법원판사가 되기도 했다.\n연방 법무부 직원은 12만 명이 넘으며 이들 4명의 최고직 밑에 12명의 차관보가 실국장을 맡고 있다. 차관보와 차관보급인 94명의 U.S.A.는 상원 인준을 통과해야 한다."
"27일(현지시간) 로이터통신에 따르면 델리 시 당국은 시내 아쇼카호텔측에 100개 객실을 코로나 전용 병상으로 전환할 것을 요청했다. 이 시설은 델리 고등법원의 판사와 그들의 가족을 위해 마련되는 것으로 확인됐다. 이 시설의 운영은 최고 권위를 지닌 시립 병원 측이 맡는다.\n현재 인도에서는 연일 30만 명 이상의 확진자가 쏟아지는 가운데 턱없이 부족한 의료서비스로 하루 수천 명의 사망자가 발생하고 있다. 수도 델리만 하더라도 검사 3명마다 1명의 확진자가 검출되고 4분에 1명꼴로 숨지는 극악의 상황이다.\n이 가운데 자신들 앞가림부터 하는 특권층의 이기적 행태는 비난의 대상이 돼왔다. 일반인들은 병상과 인공호흡기용 산소 부족으로 죽어 나가는 판에 자신들만의 전용 병상을 고급호텔 내 마련한다는 발상 또한 예외가 아니다.\n야당 국민의회 대변인 자비어 세르길은 이날 정부는 헌법상 평등권을 되새기고 법원은 자신들의 특권을 내려놔라고 비판했다.\n변호사인 그는 사법제도의 정의와 단합, 소신을 위해 고등법원 스스로 결정을 철회하라고 덧붙였다."
"유럽연합(EU)과 다국적 제약사 아스트라제네카(AZ)의 코로나19 백신 공급을 둘러싼 갈등이 법정 다툼으로 이어졌습니다.\n28일(현지시간) 로이터 통신에 따르면 EU 행정부 격인 집행위원회의 아스트라제네카를 상대로 소송 심리가 이날 벨기에 브뤼셀의 한 법원에서 처음 열렸습니다.\nEU 측 변호인은 영국에 있는 아스트라제네카 공장에서 생산된 코로나19 백신을 즉시 EU로 배송할 것을 요구했습니다.\nEU 집행위와 아스트라제네카는 올해 초부터 백신 공급 지연 문제로 갈등을 빚고 있습니다.\n지난 3월 말까지 아스트라제네카가 EU에 공급한 백신은 당초 약속한 물량의 4분의 1 정도에 불과합니다.\n앞서 이 회사는 EU와 한 계약상으로는 6월 말까지 코로나19 백신 3억 회분을 배송해야 하지만, 유럽 소재 공장의 생산 차질 등으로 1억 회분을 보내는 것을 목표로 하고 있다고 밝힌 바 있습니다.\nEU 집행위는 이 회사가 공급 계약상의 의무를 이행하지 않고 있다고 주장하고 있습니다.\n반면, 아스트라제네카 측은 합의를 준수하고 있으며, EU 측이 의무라고 주장하는 사항은 법적 구속력이 없다고 맞서고 있습니다.\nEU 측 변호인은 \"우리는 6월 말까지 배송을 요구하며, 또한 즉각 계약서에 열거된 모든 공장을 사용할 것을 요구한다\"라고 밝혔습니다.\n그는 \"해당 계약은 아스트라제네카가 이용해야 하는 공장 명단을 담고 있다\"며, 아스트라제네카는 계약을 위반해 이들 공장을 모두 이용하지는 않고 있다고 주장했습니다.\n하지만, 아스트라제네카 측 변호인 \"그 공장들을 이용해야 한다는 의무는 없다\"라고 반박했습니다.\n양측간 계약서에는 4개의 백신 생산 공장이 명시돼 있으며 이 가운데 2곳은 영국에 있습니다.\n그러나 아스트라제네카는 벨기에와 네덜란드 공장에서 생산된 코로나19 백신만 EU에 배송했고, 영국 내 공장에서 제조된 백신은 EU에 전혀 보내지 않았습니다.\nEU 측은 아스트라제네카 측이 영국 내에서 생산된 백신의 수출을 금지한 영국과 이 회사 사이 계약 조항을 이유로 밝히고 있다고 전하고 있지만, 영국 정부는 수출 제한 사실을 부인하고 있습니다.\n양측은 다음달 26일에 다시 심리를 여는 데 합의했습니다.\nEU 측 변호인은 공급이 지연된 백신이 제때 배송될 수 있도록 6월 말 이전에 결정을 내려 달라고 요청하고 있습니다.\n법원 심리 후 아스트라제네카 측 변호인은 \"법적 조치를 개시하기로 한 EU 집행위의 결정은 매우 유감스럽다\"며 \"우리는 되도록 빨리 분쟁을 해결하기를 희망한다\"고 밝혔습니다."
"중국 외교부에 따르면 왕원빈 대변인은 19일 정례 브리핑에서 미일 정상회담에 대해 이 같이 밝혔다. 조 바이든 미국 대통령과 스가 요시히데 일본 총리는 지난 16일 백악관에서 대면 회담했다.\n두 정상은 중국 견제 뜻을 함께했다. 이들은 공동 성명에서 남·동중국해 중국의 불법적인 해양 활동을 반대한다고 밝히고 홍콩, 신장 위구르 자치구의 인권 문제에 대해서도 우려를 표명했다.\n왕 대변인은 \"미국과 일본은 국제사회를 대표할 수 없다\"며 \"이들은 국제 질서를 정의할 권리도, 다른 이들에게 자신들의 기준을 강요할 권리도 없다\"고 주장했다.\n이어 \"미국과 일본은 '자유와 개방'을 외치면서 '작은 패거리'를 형성하고 집단 대결을 조성하고 있다\"며 \"역내 평화와 안정에 실질적 위협을 가하고 국제 규칙과 질서를 무모하게 훼손하고 있다\"고 강조했다.\n왕 대변인은 \"인권 문제와 관련해 일본과 미국은 중국인과 세계인에게 빚을 졌다\"며 일본은 1930년대 공격적 전쟁을 개시해 아시아 국가, 특히 중국인들에게 말로 다할 수 없는 고통을 안겼다\"고 말했다.\n그는 \"일본은 패전국인데도 오늘날까지도 종종 침략을 부정하고 희석하고 있다\"며 \"미국도 오랫동안 호전적 정책을 폈다. 21세기에만 미국이 다른 데서 벌인 전쟁으로 민간인 30만 명을 포함해 80만 명 넘는 사망자가 나왔다\"고 주장했다.\n그는 \"일본과 미국이 할 일은 인권을 가장한 중국 내정 개입이 아니라 역사적 침략을 반성하고 다른 나라에서 인권을 침해한 잘못된 행동을 시정하는 것\"이라고 지적했다.\n왕 대변인은 일본의 후쿠시마 원전 방사능 오염수 방류 결정을 재차 지적하면서 \"누구에게도 이익을 가져다주지 않는 행동을 멈춰야 한다\"고 촉구했다.\n그는 코로나19 대응에 관해서는 \"미국이 전염병과의 싸움을 정치화하고 다른 나라에 낙인을 찍었다\"면서 \"미국과 일본은 전염병 방지 노력에 대한 정치적 조작을 중단해야 한다\"고 주장했다."
"엘리자베스 2세 영국 여왕의 남편 필립공(에딘버러 공작)이 9일(현지시간) 99세로 별세했다고 버킹엄궁이 발혔다.\n버킹엄궁은 성명을 통해 \"필립공이 이날 아침 윈저성에서 평화롭게 세상을 떠났다\"고 밝혔다고 BBC 등이 보도했다.\n1921년 그리스에서 태어난 필립공은 오는 6월 10일 만 100세 생일을 앞두고 있었다. 필립공은 1947년 엘리자베스 2세 여왕과 결혼한 뒤 사상 최장 기간인 70여년간 군주의 남편이라는 자리를 지켜왔다. 그는 여왕과 슬하에 찰스 왕세자를 포함해 자녀 4명과 윌리엄 왕자 등 손주 8명, 증손주 10명을 두었다.\n엘리자베스2세 여왕과 필립공의 사랑은 1939년 7월 다트머스 왕립해군학교에서 시작됐다. 아버지 조지 6세를 따라온 13세 공주는 잘생기고 활기찬 18세 필립공에게 반한 것으로 알려졌다. 졸업 후 필립공이 영국 해군에 입대했지만 이들은 편지를 주고 받으며 애정을 키웠고 결국 8년 만에 결혼에까지 이르렀다. 필립공은 이때만 해도 왕의 사위일 뿐이었지만 조지 6세의 갑작스런 죽음으로 1952년 2월 6일 엘리자베스 2세가 여왕에 즉위하면서 신분이 바뀌었다.\n여왕과 필립공은 1947년 11월 20일 웨스트민스터 대성당에서 화려한 결혼식을 치렀다. 그러나 이 결혼은 처음엔 환영받지 못했다. 필립공이 그리스와 덴마크의 왕자 신분이었지만 모국에서 쫓겨나 친척들의 도움을 받고 지내는 처지였고, 누나들이 독일인들과 결혼한 점이 2차 대전 후 영국인들의 심기를 불편하게 했다.\n그는 여왕과 결혼하며 그리스와 덴마크의 왕자 지위와 해군 경력 등을 모두 내려놨으며 1953년 여왕이 즉위한 이후 정치적 사회적 격변을 모두 함께 헤쳐왔다.\n찰스 왕세자가 다이애나비와 결별하는 등 자녀들이 이혼하거나 구설에 휘말리고, 손자인 해리 왕자는 왕실을 뛰쳐나가는 등 바람 멎는 날이 없었지만 여왕 부부는 큰 분란 없이 지내왔다.\n필립공은 70여년간 여왕의 남편으로서 곁을 지키며 외조를 해 왔다. 그는 1997년 결혼 50주년 금혼식에서 \"내가 할 일은 첫째도, 둘째도, 그리고 마지막도 결코 여왕을 실망시키지 않는 것\"이라고 강조했다. 그는 2017년 은퇴하기까지 성실하게 여왕의 공식 행사를 따라 다니고 수백개 자선단체를 지원했다. 1999년 여왕 국빈 방한 때도 동행해서 인천공항과 월드컵 경기장 공사 현장과 비무장지대(DMZ) 등을 방문했다.\n다이애나비 사망 때 어린 손자들을 언론의 관심에서 보호하고 장례식 행렬에서 손자들과 함께 걷기도 했다. 또한 환경운동에도 적극 나섰다. 97세엔 운전을 하다가 전복사고가 나기도 했다.\n로이터 통신은 \"필립공이 직설적으로 말하는 해군 장교로 영국 왕실 현대화를 도운 여왕의 충성스러운 배우자\"라고 표현했다. 여왕은 결혼 50주년 기념 연설에서 \"그는 모든 세월 동안 나의 힘이었고 의지처였다\"고 말했다.\n보리스 존슨 영국 총리는 소식을 듣고 \"크게 슬펐다\"면서 \"필립공은 영국과 코먼웰스(영국연방), 전 세계의 여러 세대로부터 애정을 받았다\"고 말했다. 그는 \"필립공은 비범한 삶을 살았다\"면서 \"셀 수 없이 많은 젊은이의 삶에 영감을 줬다\"고 말했다. 영국 정부는 조기를 게양했고 여야 정치권과 종교계 등에서도 역시 한목소리로 애도를 보냈다."
"우리나라가 도입할 계획인 코로나19 백신 중 유일하게 1회만 접종하는 미국 존슨앤드존슨(J&J)의 제약 부문 계열사 얀센 백신과 관련한 유럽의약품청 EMA 안전성위원회 평가 결과가 나왔습니다.\n안전성위원회는 얀센 백신이 특이 혈전 희귀사례와 관련 가능성이 있다고 판단하고 얀센 백신의 제품에 혈전 가능성에 대한 경고를 추가해야 한다고 결정했습니다.\n네 그렇습니다. 유럽의약품청, EMA 안전성위원회는 특이 혈전증 사례와 관련된 얀센 백신 평가 결과를 밝혔습니다.\n안전성위원회는 얀센 백신이 이미 미국에서 보고된 특이 혈전 희귀 사례와 관련됐을 가능성이 있다고 판단했습니다.\n그러면서 이상 혈전 가능성에 대한 경고를 얀센 제품 정보에 추가해야 한다고 권고했습니다.\n안정성위원회는 비정상적인 혈전이 발생했다는 미국발 8건의 보고를 포함해 현재 이용 가능한 모든 증거를 고려했다고 밝혔습니다.\n2021년 4월 13일 기준으로 미국에서 7백만 명 이상의 사람들이 얀센 백신을 접종했습니다.\n혈전증 발생 사례는 예방접종 후 3주 이내에 60세 미만에서 발생했고 여성이 많았습니다.\nEMA 안정성위원회의 이번 결정은 드문 혈전증 부작용의 우려가 있지만 접종의 이익이 더욱 큰 만큼 접종해도 된다는 입장으로 해석됩니다.\n이에앞서 미 식품의약국, FDA와 질병통제예방센터, CDC는 지난 13일 얀센 백신 접종자들 중 '드물지만 심각한' 형태의 혈전이 나타난 사례 6건을 근거로 사용 중단을 권고했습니다.\n이후 미국을 비롯한 세계 곳곳에서 이 백신의 접종을 중지하거나 도입을 연기하는 결정이 잇따랐습니다.\n얀센 백신의 EU 내 승인은 지난달 11일 이뤄졌으나 부작용에 대한 우려 때문에 폭넓은 사용은 아직 시작되지 않고 있습니다.\nCDC는 얀센 백신의 접종재개 여부와 방식을 결정할 권고안을 마련하는 자문위원단 회의를 현지시간 23일 개최할 예정입니다.\n우리나라는 얀센과 개별 협상을 통해 600만명분을 선구매 계약했습니다.\n얀센 백신은 두 번 접종해야 하는 다른 백신과 달리 한 번만 맞아도 평균 예방 효과가 66%로 나타나 기대를 모았습니다.\n아데노바이러스 전달체 백신이어서 일반 냉장 온도에서 보관이 가능한 점도 장점으로 꼽히고 있습니다.\n우리나라 방역 당국은 미국과 유럽연합(EU)의 얀센 백신에 대한 안전성 논의 결과를 지켜본 뒤 구체적인 접종 계획을 결정할 방침입니다.\n지금까지 국제부에서 YTN 강성옥입니다."
"신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신 접종이 속도를 내는 미국에서 위조 백신접종 증명서도 함께 확산하고 있다.\n뉴욕타임스(NYT)는 9일(현지시간) 이베이와 페이스북, 트위터 등 인터넷 공간에서 위조된 백신접종 증명서 거래 매매가 늘고 있다고 보도했다.\n위조상품 거래를 추적하는 브라우저 확장프로그램 '페이크스팟'측은 \"지금까지 수백 개 이상의 위조 백신접종 증명서 판매업체를 찾아냈다\"며 \"거래된 증명서는 수천 장 이상일 것\"이라고 분석했다.\n가로 10.1㎝, 세로 7.6㎝ 크기의 백지에 질병통제예방센터(CDC)의 로고가 인쇄된 위조 증명서는 디자인이 워낙 간단한데다가 온라인에 견본까지 올라와 있어 위조가 용이하다는 분석이다.\n또한 백신을 접종해주는 약국에서 진품 증명서가 유출돼 판매되는 경우도 있는 것으로 알려졌다.\n위조 증명서는 한 장에 20~60달러(한화 약 2만2천~6만7천 원)에 거래된다.\n3장 이상 구매하면 가격을 깎아주기도 하고, 위조 증명서에 코팅을 해주고 추가 비용을 받기도 한다.\n위조 증명서가 인기를 끄는 것은 여행과 각종 이벤트 등 실생활에서 백신 접종 증명서가 필요한 경우가 많아졌기 때문이다.\n위조 증명서 거래가 늘면서 당국도 대처에 나섰다.\n최근 45개 주(州)의 법무장관들이 이베이와 트위터 등 인터넷 업체에 위조 증명서 거래를 막는데 협조해 달라는 입장을 전달했다."
"얀센 백신이 특이 혈전 사례 발생과 관련이 있다는 가능성이 제기됐다.\n20일(현지시간) 유럽의약품청(EMA)은 미국 존슨앤드존슨(J&J)의 제약부문 계열사 얀센의 코로나19 백신과 관련해 혈소판 감소를 동반하는 특이 혈전의 희귀한 사례와 해당 백신이 관계가 있다는 가능성을 발견했다고 밝혔다.\nEMA 안전성위원회는 그간 미국에서 얀센 코로나19 백신 접종 뒤 나타난 특이 혈전의 드문 사례를 검토해왔다.\n지난 13일 미 식품 의약국(FDA)과 질병통제예방센터(CDC)는 얀센 백신 접종자들 중 ‘드물지만 심각한’ 형태의 혈전이 나타난 사례 6건을 근거로 사용 중단을 권고한 바 있다. 이후 미국 등 세계 곳곳에서 얀센 백신의 접종을 중지하거나 도입 연기를 고려하는 중이다."
"외신들에 따르면 6일(현지시간) 수에즈 운하를 통과하던 유조선 '럼포드'(Rumford) 호가 엔진 문제를 일으켜 운하 통행이 잠시 중단됐다.\n수에즈운하청(SCA)은 문제의 선박을 예인선으로 견인하고, 곧바로 운하 통행을 재개했다고 밝혔다. 또 이번 사고는 수에즈 운하 통행에 아무 영향을 미치지 않았다고 전했다.\n지난달 23일 대형 화물선박 '에버기븐' 호가 수에즈 운하 남쪽 부근에서 좌초해 일주일 가까이 물길이 닫힌 바 있다. 당국은 29일 좌초 선박을 물에 띄우는 데 성공해 운하 운항을 재개했다.\n수에즈 운하는 아시아와 유럽을 연결하는 주요 교역로이기 때문에 이 길목이 막히면 국제 물류 운송에도 차질이 불가피하다.\nSCA는 대형 예인선을 추가로 확보해 선박 구조 역량을 향상시키고, 해상 정비소를 새로 확충할 계획이라고 밝혔다.\n오사마 라비 SCA 청장은 로이터통신에 수에즈 운하 남쪽 부분 확장과 최대 250m 높이에서 화물 하역이 가능한 크레인 마련을 검토하고 있다고 말했다."
"세계보건기구, WHO 유럽 사무소가 현지시간 1일 유럽의 코로나19 백신 공급이 \"용납할 수 없을 정도로 느리다\"라고 비판했습니다.\n한스 클루주 WHO 유럽 지역 책임자는 이날 성명에서 백신은 코로나19 팬데믹에서 벗어날 최선의 길이지만 공급이 용납할 수 없을 정도로 느리다\"라고 말했습니다.\n그는 백신 제조를 늘리고 접종 장애물을 줄이며, 재고로 가진 단 하나의 약병까지도 사용함으로써 접종 속도를 높여야 한다고 지적했습니다.\nWHO는 유럽의 느린 백신 공급이 팬데믹을 연장시키고 있다면서 유럽의 코로나19 상황을 몇 달간 봐왔던 것보다 더 우려스러운 상황으로 묘사했습니다."
"마리안젤라 시망 WHO 사무차장은 화상 언론 브리핑에서 WHO의 독립 패널이 모더나와 중국 시노팜의 백신을 평가 중이며, 중국 시노백이 만든 백신은 다음 주 평가 일정이 예정됐다고 알렸다.\n그러면서 \"다음 주 초나 다음 주 말까지 우리는 이 세 개 백신에 대한 최종 평가를 받을 것\"이라고 말했다.\n당초 WHO의 독립 패널은 중국산 백신 가운데 시노팜 백신에 대해 이달 중 긴급 사용 승인 여부를 결정할 것으로 알려졌었다.\nWHO의 긴급 사용 목록에 올라가면 코로나19 백신 공동 구매·배분을 위한 국제 프로젝트인 코백스를 통해 배분될 수 있다.\n현재까지 WHO는 화이자와 아스트라제네카, 존슨앤드존슨(J&J)의 유럽 자회사인 얀센이 각각 개발한 코로나19 백신의 긴급 사용을 승인한 상태다."
"로이터·AFP통신은 러시아 정부 법률 정보 포털 사이트를 인용해 현재 네 번째 대통령 임기를 수행 중인 푸틴 대통령이 2024년 대선에 출마해 2036년까지 6년 임기의 대통령직을 두 차례 더 연임할 수 있게 하는 법안에 서명했다고 5일 보도했다.\n러시아는 지난해 7월 국민투표를 통해 푸틴 대통령이 2036년까지 장기 집권을 계속할 수 있도록 허용하는 개헌안을 채택했다.\n러시아는 대통령의 3연임을 금지하고 있다. 하지만 새 개헌안에는 3연임 금지 조항은 그대로 두되, 전·현직 대통령의 이전 임기를 소멸시켜 그들의 대선 출마를 가능하게 하는 조항이 포함됐다.\n이로써 푸틴 대통령은 2024년 대선에서 당선된 후 6년 임기 대통령직을 연임할 경우 산술적으로 84세가 되는 2036년까지 집권할 수 있게 됐다.\n푸틴 대통령은 개헌안이 채택되기 전인 지난해 6월 러시아 국영TV '로시야1'과의 인터뷰에서 \"헌법이 개정되면 출마할 가능성을 배제하지 않고 있다\"고 밝힌 바 있다."
"인도가 세계에서 가장 빠르게 코로나19 백신 1억회 접종을 실시한 국가가 됐다.\n11일(현지시간) BBC방송은 2차대유행 우려 속에 인도가 접종 개시 85일만에 1억회 접종을 기록하면서 미국의 89일, 중국의 102일 보다 빨랐다고 보도했다.\n이같은 빠른 접종에도 인도에서는 이날 확진 15만건 이상과 800명 이상이 사망한 것으로 조사됐다.\n또 십여개 주에서 백신 부족으로 접종에 차질이 발생하고 있다.\n인도 정부는 7월까지 접종 2억5000회를 목표로 하고 있으니 현재의 속도를 볼때 힘들 것이라는 전망이 나오고 있다.\n코로나 확진자가 계속 증가하자 인도 정부는 지난달말부터 세럼연구소에서 위탁 생산하고 있는 아스트라네제네카 백신의 수출을 일시 중단하고 있다.\n지난해 코로나19 팬데믹 시작 이후 인도의 누적 확진자는 1200만명이 넘고 있으며 16만7000여명이 사망했다."
"빌 더블라지오 뉴욕시장은 29일(현지시간) 미국 MSNBC와 인터뷰에서 7월1일부터 뉴욕시를 100% 정상화할 방침이라고 밝혔다.\n이에 따라 코로나19 사태 이후 영업이 제한됐던 식당, 체육관, 미장원 등 각종 업소가 7월부터는 최대 수용인원의 100%를 모두 채워 운영을 할 수 있게 될 것으로 보인다.\n더블라지오 시장은 \"뉴욕시의 모든 업소와 사무실, 극장을 완전하게 재개장할 준비가 돼 있다\"고 설명했다.\n코로나19 백신 접종이 속도를 내면서 정상화에 자신감을 지니게 됐다는 것이다.\n더블라지오 시장은 \"지금까지 630만 명이라는 엄청난 수의 뉴욕 시민이 백신을 접종했다\"고 밝혔다.\n뉴욕시는 6월 말까지 2차례의 백신 접종을 완료하는 뉴욕시민의 수를 500만 명으로 끌어올리겠다는 목표를 세웠다.\n뉴욕은 지난해 전 세계에서 코로나19가 가장 심각했던 지역이었다. 학교가 문을 닫고 비필수 업종의 영업도 제한됐다.\n그러나 코로나19 백신 접종이 속도를 내면서 뉴욕도 코로나19 사태 이전의 모습을 찾아가고 있다는 평가다.\n현재 뉴욕의 각종 공연장은 정원의 33% 이내에서 운영이 가능하지만, 소규모 극장의 경우 여름부터 정원의 100%를 채울 수 있게 될 것으로 보인다.\n또한 브로드웨이 극장은 가을부터 정원의 100% 입장이 허용될 전망이다.\n뉴욕주는 자정까지로 제한한 식당의 실외영업 시간을 다음 달 17일에 종료하고, 실내영업 제한도 다음 달 31일에 풀기로 했다.\n더블라지오 시장은 \"올해 여름에는 뉴욕에 살고 싶어하는 사람들이 다시 모여들게 될 것\"이라고 말했다."
"화이자·바이오엔테크는 미국 식품의약국(FDA)에 12∼15세 대상 코로나19 백신 승인신청을 한 가운데, 내달 5일에는 유럽의약품청(EMA)에도 승인신청을 해 6월부터는 접종을 시작할 수 있을 것으로 전망했다.\n우구르 사힌 바이오엔테크 창업자 겸 최고경영책임자(CEO)는 29일(현지시간) 독일 주간 슈피겔과의 인터뷰에서 \"7월에 5∼12세 어린이에 대한 임상시험 결과가 나오고, 9월께 5세 미만 어린이에 대한 결과가 나올 것\"이라며 \"정리에 4∼6주 걸린다\"고 말했다.\n그는 \"만약 모든 일이 잘 진행되고, 데이터 정리가 끝나면, 각국에 12세 미만 전 연령대 어린이를 위한 코로나19 백신 승인신청을 할 수 있을 것\"이라고 내다봤다.\n바이오엔테크는 12세 미만 어린이 4천600여명을 상대로 한 임상 2상을 진행 중이다. 임상시험은 10세가 백신 접종을 감당하면, 9세를 접종하는 식으로 나이를 낮춰가며 진행되며 현재 가장 낮은 연령대인 6개월 아기까지 진행됐다.\n사힌 CEO는 \"12∼15세 대상 코로나19 백신은 미국 FDA에 승인신청을 했고, 유럽에서는 내달 5일 신청할 것\"이라며 \"심사에 수주 걸리기 때문에 6월 초부터는 백신접종을 시작할 수 있을 것\"이라고 내다봤다.\n그는 현재까지 연구 결과를 보면 12∼15세 어린이 대상 코로나19 백신의 효능은 100%에 가깝고, 감당이 가능한 것으로 나타났다고 말했다.\n사힌 CEO는 \"이는 고무적인 결과\"라면서 \"이는 어린이가 백신접종으로 특별히 잘 보호된다는 의미이기도 하다\"라고 덧붙였다."
"로이터통신에 따르면 엔리케 모라 EU 외교관은 이날 첫 주차 회의가 \"건설적이고 결과지향적이었다\"고 평가했다. 제재 해제와 핵 개발 중단 관련 이행 조치에 대한 두 전문가 집단의 작업 브리핑도 이뤄졌다고 한다.\n오스트리아 빈 주재 러시아 대표부의 미하일 율리아노프 대사도 \"회의 참석자들이 초반 진행 성과에 만족하고 있다\"면서 \"긍정적인 모멘텀을 유지하고 싶다\"고 말했다.\n빈 회담은 유럽연합(EU)이 의장으로 소집한 '협정 공동위원회(Joint Commission of the deal)' 세션의 고위 외교관 회의 형태로 열리고 있다. 2015년 미국과 중국, 러시아, 영국, 프랑스 등 유엔안전보장이사회 5개 상임이사국과 독일 및 이란이 핵 개발 제한과 경제 제재 해제를 골자로 어렵게 맺은 합의를 2018년 미국이 일방적으로 탈퇴했기 때문에, 이번 회의에서는 미국을 제외한 나머지 당사국 외교관들과 EU 의장단이 만나 합의 복구 방안을 논의한 뒤, 다시 EU 협상단이 근처 호텔에 머물고 있는 미국과 중재하는 방식으로 진행되고 있다. 미국과 이란의 핵합의 동시 준수·복귀에 대한 대략적인 합의가 이뤄지면 사실상의 주요 당사자인 미국과 이란 양측이 직접 만나 구체적인 내용을 담판지을 수 있을 것으로 보인다.\n모하마드 자바드 자리프 이란 외무장관은 이날 이란의 입장에 대해 \"이번 위기를 초래한 미국이 먼저 완전한 합의 준수(제재 철회)로 돌아가야 한다\"며 \"신속한 확인이 이뤄질 경우 이란이 답례할 것\"이라고 강조했다.\n이란 측 협상 대표단을 이끌고 있는 압바스 아라흐치 단장은 \"당사국들의 정치적 의지와 진지함이 필요하다\"면서 그렇지 않으면 협상을 계속할 이유가 없을 것\"이라고 했다.\n이란 외무부 성명에 따르면 회의는 오는 14일 다시 열린다."
"CNBC방송이 34명의 월스트리트 전문가를 대상으로 실시해 27일(현지시간) 공개한 4월 여론조사 결과에 따르면 응답자들은 연준이 내년 1월까지 월 1천200억달러의 채권 매입 규모를 줄이지 않을 것으로 예상했다.\n테이퍼링 시작 예상 시점은 지난 3월 여론조사 때보다 3개월 더 늦춰진 것이다.\n신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 직후 '제로' 수준으로 낮춘 기준금리는 내년 12월에나 처음 올릴 것으로 전망됐다.\n그러나 응답자 다수는 연준이 완화적인 정책을 줄여나가야 한다는 견해를 나타냈다고 CNBC가 전했다.\n응답자 65%는 연준이 경제를 지원하기 위해 현 수준의 자산 매입을 할 필요가 없다고 했고, 56%는 조 바이든 행정부의 천문학적 재정 부양 때문에 연준이 자산매입 축소 또는 금리 인상을 조기 단행해야 한다고 밝혔다.\n존 라이딩 브린캐피털 수석경제고문은 \"통화정책 당국이 상당한 규모의 재정정책 변화를 고려하는 것이 전적으로 적절하지만, 연준은 그렇게 하지 않을 것\"이라며 \"통화정책이 너무 오랫동안 너무 완화적으로 설정된 것으로 보인다\"고 말했다.\n피터 부크바 블리클리자문그룹의 최고투자책임자도 \"연준이 경제 성장에 아무 도움이 안 되는 양적완화 축소를 시작하라는 압력이 향후 몇달 동안 강해질 것\"이라고 내다봤다.\n이번 조사 응답자들은 올해 미국의 경제성장률이 6.5% 이상을 기록하고, 실업률이 4.9%로 내려갈 것으로 예측했다. 물가상승률은 2.5%로 높아져 코로나19 사태 이후의 경제 성장에서 두 번째로 큰 리스크가 될 것으로 전망됐다.\n주가와 채권 금리 모두 오를 것으로 예상됐다. 전문가들은 스탠더드앤드푸어스(S&P) 500 지수가 연말 4,250을 찍고 내년 말에는 4,500을 넘을 것으로 관측했다. 10년물 미 국채 금리는 올해 2%에 근접하고 내년에는 2.4%를 돌파할 것이라는 전망이다.\n다만 응답자 70%는 주가가 펀더멘털 전망에 비해 과대평가됐다고 지적했다."
"국무부는 30일(현지시간) 네드 프라이스 대변인 명의 보도자료를 통해 토니 블링컨 장관이 오는 5월 3~5일 런던에서 열리는 G7 외교·개발장관회의에 참석한다고 밝혔다. 프라이스 대변인은 \"G7에서 동맹·파트너와 공유하는 민주주의적 가치를 논의하기를 고대한다\"라고 했다.\n프라이스 대변인은 또 \"(블링컨) 장관은 국제 안보와 경제 규칙이 만들어지는 곳이라면 미국은 언제나 그곳에 있을 것이라고 말해왔다\"라며 \"미국 국민의 이익을 정중앙에 둘 것이다. 우리는 G7을 그런 노력의 일환으로 중대한 토론의 장으로 본다\"라고 했다.\n대변인은 특히 성명에서 호주, 인도, 남아프리카공화국, 브루나이 외 한국 등이 이번 회의에 초청됐다는 점을 거론, \"도미닉 라브 영국 외무장관의 (참가국) 초청 확대에 감사한다\"라며 \"우리 동맹·파트너와 직접 얘기를 나눌 기회\"라고 평가했다.\n프라이스 대변인은 \"이번 회의는 오는 6월 콘월에서 열릴 제46차 정상회의의 토대를 마련할 것\"이라고 했다. 우리 외교부에 따르면 정의용 외교부 장관이 G7 외교·개발장관회의에 참석할 예정이다. G7은 매년 외교장관 회의를 연다. 외교·개발장관회의 확대 개최 여부는 의장국 소관이다."
"중국 중앙은행인 인민은행은 12일 앤트그룹이 금융지주회사로 개편될 것이라고 밝혔다고 중국 경제 전문 매체 차이신 보도했다. 차이신은 인민은행과 은행보험감독위원회, 증권감독위원회, 국가외환관리국이 앤트그룹 경영진과 예약면담(웨탄)를 가졌다고 설명했다.\n판공성 인민은행 부총재는 \"반독점을 방지하고 무질서한 팽창을 방지할 필요가 있다는 뜻을 분명히 전달했다\"면서 \"이는 중국 플랫폼 경제의 건전하고 지속 가능한 개발을 촉진할 것\"이라고 말했다.\n차이신은 앤트그룹이 크게 5가지를 수정했다고 전했다. 우선 불공정 경쟁 행위를 수정하고, 소비자 결제 수단의 선택권을 부여하며, 알리페이와 제베이 및 화베이와의 부적절한 관계를 끊을 것이라고 보도했다.\n또 신용 조사 관리 규정을 엄격히 이행, 적법한 방법으로 개인 정보를 수집, 이용하겠다는 방침도 포함됐다고 덧붙였다. 이와 함께 건전성 감독 요건을 엄격히 이행하며 유동성 관리 등 자본 적정성도 엄격하게 관리하겠다는 뜻을 중국 금융당국에 전달했다고 차이신은 설명했다.\n앤트그룹은 성명을 통해 \"금융 관련 사업에 대한 규제가 가능하도록 금융지주회사 설립을 신청할 것\"이라고 말했다. 이어 개인 신용 보고 회사를 설립해 관련 법규에 맞게 운영하고, 소비자 권리 보호와 기업의 사회적 책무 이행을 강화하겠다고 덧붙였다.\n앤트그룹은 알리바바 그룹의 창업자 마윈이 최대주주이자 실질적으로 지배하고 있는 금융 회사다. 지난해 11월 홍콩과 상하이 증시에 동시 상장될 예정이었으나 상장이 전격 연기된 바 있다."
"미국 국무부가 28일(현지시간) 북한의 인권 상황을 “지독한 만행”이라고 비판하면서 북한 인권 문제를 부각하는 탈북민들을 향해 “탈북자와 인권 공동체의 용기에 경의를 표하며, 이런 중대한 불의를 집중 조명하려는 그들의 노력을 항상 지지할 것”이라고 밝혔다. 특히 “문명 세계에는 그런 만행이 발붙일 곳이 없으며, 국제사회는 계속해서 목소리를 내야 한다”며 유엔 및 동맹과의 협력 의지를 내보였다.\n네드 프라이스 국무부 대변인은 이날 ‘북한자유주간을 맞아’라는 제목의 성명에서 “북한자유주간을 맞아 우리는 세계에서 가장 억압적이고 전체주의적 국가 중 하나에 의해 정치범수용소에서 말할 수 없는 학대로 고통받는 10만명 이상을 포함해 존엄과 인권을 계속 침해받는 수백만 명의 북한 주민과 함께 서 있다”며 이렇게 말했다.\n북한자유주간은 대북인권단체와 탈북자 단체 등이 주관해 열려 왔다.\n프라이스 대변인은 “우리는 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증)과 싸운다는 구실로 북한 주민에 대한 통제를 강화하고자 북중 국경에서 발포해 죽이라는 명령 등 북한 정권이 취한 점점 더 가혹한 조치들에 경악하고 있다”고 비판했다.\n그러면서 “미국은 계속해서 북한의 지독한 인권상황에 대한 인식을 높이고, 학대와 위반을 조사하고, 북한 주민을 위한 독립적인 정보에 대한 접근을 지원하고, 김정은 정권에 대한 책임을 촉진하고자 유엔 및 동맹과 협력할 것”이라고 강조했다.\n미 국무부의 이러한 성명은 최근 발표된 미 정부의 인권보고서 등 조 바이든 미 행정부의 북한 인권에 대한 비판 입장의 연장선이다.\n바이든 정부는 지난달 발표한 ‘2020 국가별 인권보고서’에서 북한 정권이 지독한 인권 침해에 대해 책임지게 할 것이라고 비판했다. 한국의 대북전단금지법(남북관계 발전에 관한 법률 개정안)에 대해서도 북한으로의 자유로운 정보유입 증가가 미국의 우선순위라며 우회적으로 지적했다."
"트럼프 전 대통령은 이날 오전 폭스뉴스 전화 인터뷰에서 \"그(바이든)는 국경에 대해 얘기하지 않았다. 수만명이 우리나라로 쏟아져 들어오고 많은 이들이 범죄자이고 많은 이들이 감옥 출신이라는 사실에 대해서 말이다\"라고 했다.\n그는 자신이 치적으로 꼽는 국경 장벽을 거론하면서 \"그들은 (장벽 건설을) 마무리하고 싶어하지 않는다. 재앙이다. 우리나라에 부끄러운 일이다. 나라를 망칠 것\"이라고 비난했다.\n바이든 대통령은 전날 65분간의 연설에서 이민 문제 해결을 위한 초당적 협력을 촉구했다. 바이든 대통령 취임 이후 트럼프 시절 강경했던 이민정책 완화를 기대한 중남미 이민자가 쏟아지면서 남부 국경지대가 몸살을 앓고 있는 상태다.\n트럼프 전 대통령은 미 연방수사국(FBI)이 전날 개인 변호사였던 루디 줄리아니 전 뉴욕시장의 자택과 사무실을 압수수색한 데 대해서도 불만을 터뜨렸다.\n트럼프 전 대통령은 \"줄리아니는 대단한 애국자다. 그는 그저 이 나라를 사랑한다. 그리고 그들은 그의 아파트에 들이닥쳤다. 너무 불공정하고 누구도 본 적 없는 이중잣대\"라고 비판했다.\nFBI의 압수수색을 두고 줄리아니의 우크라이나 스캔들 배후 조종 의혹에 대한 수사가 재개된 신호라는 분석이 나온다. 트럼프 전 대통령은 우크라이나 대통령에게 바이든 부자(父子)에 대한 조사를 압박했다가 탄핵소추를 당했고 작년초 상원에서 무죄판결을 받았다."
"AP통신은 클라크 전 장관이 지난 9일(현지시간) 뉴욕 맨해튼 자택에서 눈을 감았다고 유족을 인용해 11일 보도했다.\n클라크 전 장관은 1960년대 린든 존슨 행정부에서 2년간 법무장관을 지냈으며, 이후 전쟁 범죄를 고발하며 관련된 유명 인사들을 변호한 것으로 잘 알려져 있다.\n특히 그는 전 이라크 독재자 사담 후세인, 보스니아 무슬림 대량학살 책임자들을 처벌하려는 시도를 방해한 혐의로 국제형사재판소가 기소한 전 유고슬라비아 대통령 슬로보단 밀로셰비치 등을 변호해 눈길을 끌었었다.\n후세인 전 대통령의 재판이 한창이던 2005년 재판부의 발원권 제한에 맞선 변호인단 집단 퇴정을 주도하면서 발언권을 얻은 일화는 유명하다.\n그해 미국 각계 저명인사 9천여 명이 반전을 주창하며 발표한 반 조지 W 부시 대통령 선언에 동참하기도 했다.\n법무장관을 마친 클라크는 뉴욕에서 변호사 사무실을 차린 뒤 미국 내 반전 활동가들을 변호하는 등 민권 소송을 도맡고, 사형 선고를 받은 이들을 위해 싸웠다.\n법무장관 시절엔 주거와 고용 차별을 막기 위해 노력했고, 연방 사형집행 유예 명령을 하기도 했다고 뉴욕타임스(NYT)는 전했다.\n2차대전 때 해병으로 군 복무를 했던 그가 반전·평화주의자로 변신한 것은 법무장관 재임 당시 지켜본 베트남전의 영향이 컸던 것으로 알려졌다.\n1991년 걸프전 당시 민간시설에 대한 미국의 폭격이 의도적이라는 의혹을 제기해 논란을 일으켰고, 반전평화운동 단체인 국제행동센터(IAC)를 출범시키기도 했다.\n뉴욕에 있는 민권 변호사 론 커비는 \"진보 법조계는 원로 학자이자 정치가를 잃었다\"며 \"많은 세대에 걸쳐 클라크는 원칙적인 목소리와 양심, 시민과 인권을 위한 투사였다\"고 말했다."
"터키 보건부는 2일(현지시간) 수도 앙카라에서 화이자-바이오엔테크 백신의 접종을 시작했다고 밝혔다.\n파흐레틴 코자 터키 보건부 장관은 \"현재 280만 도스(1회 접종분)의 화이자 백신이 들어왔다\"며 \"조만간 450만 도스까지 확보할 것\"이라고 말했다.\n이어 \"자신의 차례가 오면 어떤 백신을 접종할지 선택할 수 있다\"며 \"6월까지 대부분의 사람을 접종하는 것이 목표\"라고 덧붙였다.\n이날 앙카라 시립 병원에서 화이자 백신을 접종한 엠레 야부즈 씨는 로이터 통신에 \"딸이 유럽에서 유학 중\"이라며 \"중국 백신을 맞으면 유럽에서 인정하지 않을 수도 있어서 화이자 백신을 선택했다\"고 말했다.\n터키는 지난 1월 14일 백신 접종을 시작했으며, 전날까지 중국 제약사 시노백이 만든 코로나백 백신만 접종해왔다.\n보건부에 따르면 지금까지 전체 인구의 20%에 달하는 1천640만명이 중국 백신을 접종했으며, 이 가운데 약 700만명은 2차 접종까지 마쳤다.\n그러나 현재까지 백신 접종 효과는 나타나지 않고 있다.\n백신 접종을 시작한 1월 14일의 신규 확진자 수는 8천962명이었으나, 이날 신규 확진자 수는 4만806명으로 집계됐다."
"세 정상은 22일(현지시간) 오전 8시에 바이든 대통령의 초청으로 화상으로 열린 기후변화정상회의에 참석했다.\n바이든 대통령이 오는 2030년까지 탄소배출을 2005년 대비 절반으로 줄이겠다고 발표한 후 안토니오 구테레스 유엔사무총장에 이어 시 주석이 발언에 나섰다.\n백악관의 중계 영상에 따르면 바이든 대통령은 토니 블링컨 미 국무부 장관의 소개로 화면에 등장한 시 주석이 발언하는 모습을 지켜봤다. 화상 연결 방식이었지만 바이든 대통령이 시 주석과 얼굴을 직접 바라본 것은 이번이 처음이다. 두 정상은 앞서 한차례 전화 통화를 한 바 있다.\n시 주석의 연설 차례가 됐을 때 바이든 대통령과 시 주석은 별도의 인사를 하거나 짧은 대화를 주고받지는 않았다. 행사 중계에 따르면 40여명의 정상이 참석하는 이 날 회의에서는 인사말이나 대화 없이 약 3분 정도의 발언 기회가 주어졌다.\n블라디미르 푸틴 러시아 대통령은 에마누엘 마크롱 프랑스 대통령의 발언이 기술적 문제로 중단되며 갑자기 화면에 등장했다.\n마크롱 대통령의 발언이 갑자기 중단된 후 토니 블링컨 장관은 푸틴 대통령을 연이어 호명했지만, 화면에 등장한 푸틴 대통령은 발언하지 않고 잠시 머뭇거리다 발언을 시작했다.\n블링컨 장관은 기술적인 문제가 있었다고 설명했다. 푸틴 대통령은 뒤늦게 발언을 시작했고 다른 정상보다 긴 5분여를 발언했다."
"미국에서 위조가 된 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 백신 접종 증명서가 기승을 부리고 있다.\n9일(현지시간) 뉴욕타임스(NYT)에 따르면 이베이와 페이스북, 트위터 등 인터넷 공간에서 위조된 백신접종 증명서 거래 매매가 늘고 있다.\n위조상품 거래를 추적하는 브라우저 확장프로그램 '페이크스팟'측은 \"지금까지 수백 개 이상의 위조 백신접종 증명서 판매업체를 찾아냈다\"며 \"거래된 증명서는 수천 장 이상일 것\"이라고 예측했다.\n해당 위조 백신접종 증명서는 질병통제예방센터(CDC)의 로고가 인쇄되어 있으며 디자인이 워낙 간단한데다가 온라인에 견본까지 올라와 있어 위조가 용이하다.\n온라인에서 위조 증명서는 1장에 20~60달러(한화 약 2만~6만원)에 거래되고 있다.\n위조 증명서가 인기를 끄는 것은 미국내에서 여행과 각종 이벤트 등 실생활에서 백신 접종 증명서가 필요한 경우가 많아졌기 때문이다.\n이에 대해 조시 샤피로 펜실베이니아주 법무장관은 \"온라인에서 활발하게 거래되는 위조 증명서는 공중보건을 위협한다\"고 우려를 드러냈다."
"금융 정보업체인 리피니티브 자료에 따르면 테슬라는 1분기에 18만4800대의 차량을 인도했다. 월가 예상치인 17만7822대를 웃돌고 지난해 4분기의 18만570대도 뛰어넘는 수치다.\n테슬라의 1분기 전체 자동차 생산량은 18만338대로 지난해 4분기의 17만9757대보다 소폭 증가했다.\n로이터는 테슬라 차량에대한 견조한 수요가 글로벌 부품 부족 여파를 만회했다고 분석했다.\n테슬라는 성명을 통해 \"중국에서 Y모델의 강력한 수요에 힘입어 생산 능력을 빠르게 끌어올리고 있다\"고 밝혔다.\n또한 \"새로운 모델 S와 모델 X델도 1분기에 신규 장비가 설치·테스트되는 등 파격적인 호응을 얻었고 생산량 확대 초기 단계\"라고 덧붙였다.\n테슬라는 2019년 상하이에 첫 해외공장을 세운 후 생산이 탄력을 얻고 있다. 지난해 말에는 이공장에서 모델 Y의 생산을 시작했다.\n테슬라의 캘리포니아 프레몬트 공장은 부품 부족으로 지난 2월 이틀간 가동을 중단한 바 있다."
"유럽의약품청(EMA)이 7일(현지 시각) 영국의 아스트라제네카 백신과 혈전(血栓·핏덩어리) 생성에 연관이 있으며 아스트라 백신의 매우 드문 부작용 사례로 봐야한다고 결론 내렸다.\nEMA가 아스트라 백신과 혈전 생성이 관련있다는 입장을 낸 것은 이번이 처음이다. 지난달 EMA는 아스트라 백신이 혈전 생성 위험과 관련이 없다고 발표한 바 있다.\nEMA 안정성위원회는 지난달 22일까지 유럽연합 의약품 안정성 데이터베이스에 보고된 아스트라 백신 접종 후 혈전이 발생한 케이스를 분석했다.\n대뇌정맥혈전증 62건, 비장정맥혈전증 24건 등을 분석한 결과, 환자들에게서 혈중 혈소판 농도가 낮은 저혈소판 증상과 혈액 응고 증상이 함께 나타났다. 아스트라 백신을 맞고 2주 이내에 낮은 혈소판 수치가 종종 나타나는데 이와 혈전이 동시에 발생했다는 것이다.\n이는 혈전 치료를 위한 약물인 헤파린으로 치료받은 환자들에게서 드물게 나타나는 증상과 유사하다고 EMA는 밝혔다.\n해당 증상은 접종 후 2주 내 60세 미만의 여성에게 주로 나타난 것으로 분석됐다. EMA는 추가적으로 계속 조사를 진행할 것이라고 밝혔다.\nEMA는 해당 부작용이 나타나는 경우 호흡이 짧아지고, 가슴 통증 혹은 다리가 부어오르는 등의 증세가 나타날 수 있다고 경고했다. 또 복통과 두통이 지속되거나 시력이 흐려지고, 주사를 맞은 부위의 피부 안쪽에 피가 맺히는 등의 증세도 나타날 수 있다고 설명했다. EMA는 이런 경우 즉시 의료진의 도움을 받을 것을 권고했다.\n하지만 EMA는 해당 부작용보다는 백신의 이점이 더 크다며 각 나라별 코로나 확산 상황에 따라 해당 백신 사용 여부를 결정할 것을 권고했다.\nEMA 발표 직후 영국은 30세 미만 젊은 층에게는 아스트라 백신이 아닌 다른 백신을 접종하겠다고 발표했다. 앞서 영국 보건 당국은 “아스트라 백신 접종자 1800여만명 중 30명에게 혈전이 발생했고 7명이 숨졌다”고 밝힌 바 있다.\n앞서 독일과 네덜란드도 60세 미만, 캐나다·프랑스는 55세 미만은 아스트라 백신을 접종하지 않겠다고 발표한 바 있다. 우리나라는 충분한 물량의 백신을 조기 확보하는 데 실패해 2분기 접종 대상자의 70% 가까이가 AZ 백신에 의존해야 하는 상황이다."
"타이 대표는 이날 상원 세출위 소위원회 청문회에서 미국이 국제적 동맹과 파트너십을 재건하고 국제기구에 다시 관여하겠다는 입장을 분명히 했다며 해당 사례로 LG에너지솔루션과 SK이노베이션의 배터리 영업비밀 분쟁 합의를 꼽았다.\n미 국제무역위원회는 지난 2월 LG가 SK를 상대로 낸 영업비밀 침해 분쟁에서 LG측 손을 들어줬다. 양측은 조 바이든 대통령의 거부권 행사 시한을 하루 앞두고 SK가 LG에 배상금 2조원을 지급하기로 하는 극적 합의를 도출했다.\n이 과정에서 타이 대표도 양사 관계자를 여러 차례 만나 중재를 시도했다는 보도가 나왔다.\n타이 대표는 이날 \"USTR가 두 한국 기업의 중요한 분쟁 해결을 도왔다\"며 \"이 해결은 미국 자동차 산업의 공급자로서 이들 기업의 신뢰성과 책임성에서 믿음을 구축한 것\"이라고 말했다.\n또 \"이는 (조 바이든 행정부의) '미국 일자리 계획'에 담긴 청정에너지 기술의 혁신과 성장을 견인하기 위해 미국을 더 강력한 위치에 둘 것\"이라며 \"이 해결은 우리가 필요하다고 생각하는 무역 정책의 전형\"이라고 호평했다.\n그러면서 일자리 창출, 지속 가능하고 새로운 에너지 공급망 강화를 위한 혁신과 제조업 투자, 공정한 운동장 조성, 규제차익 시도 단념 등 더 큰 전략을 지원하는 것이라고 의미를 부여했다.\n타이 대표는 지난달 미국과 유럽연합(EU)이 항공기 보조금 분쟁으로 부과된 관세를 4개월간 유예하기로 합의한 것도 미국 노동자를 위한 결과물이라고 소개했다.\n그는 \"우리는 민주주의와 인권의 가치, 좀더 포용적 번영을 위한 경제적 기회를 증진하고 수호할 것\"이라며 \"USTR는 바이든 대통령이 미국 동맹의 단합 전선이라고 칭한 것을 모으는 데 직접 관여할 것\"이라고 밝혔다.\n로이터통신에 따르면 타이 대표는 미국의 EU산 철강·알루미늄 관세 부과와 관련해 EU와 해결하기 위해 노력하고 있다면서도 어떤 해법도 대개 중국에 집중된 전 세계적인 철강 과잉 생산 문제에 대응하는 것이어야 한다고 말했다.\n또 도널드 트럼프 전 대통령이 무역확장법 232조를 적용해 부과한 철강 관세가 미국 철강 생산에 긍정적 영향을 미쳤지만 보복관세 등 비용도 있었다고 지적했다."
"미국 뉴욕타임스가 한국과 일본, 호주에 대해 코로나19 초기 바이러스 진압에 대체로 성공했으나 지금은 백신 접종에서 가장 뒤처진 선진국에 포함된다고 보도했습니다.\n뉴욕타임스는 \"호주와 한국의 코로나19 백신 접종률이 각각 3%를 밑돌고, 일본과 뉴질랜드는 1%조차 안 된다\"면서, \"질병 통제 성공이 백신 확보에 필요한 노력과 동기를 떨어뜨렸다\"는 전문가 분석을 함께 실었습니다.\n반면 초기 코로나 19확진자와 사망자가 많았던 유럽과 미국은 백신 접종에서 앞서나가면서 양측 상황이 역전됐다고 보도했습니다.\nCNN방송도 \"한국을 포함해 뉴질랜드, 태국, 대만, 일본이 상대적으로 대규모 발병을 차단하는데는 성공했지만 백신 접종률은 4%에 그쳤다\"며 \"백신 제조사와 빠르게 합의에 이르지 못했기 때문\"이라고 진단했습니다.\nAll rights reserved."
"미국은 일본이 직선기선을 기준으로 영해를 확대한 것이 문제가 있다고 판단해 일본을 상대로 '항행의 자유' 작전을 벌인 것으로 파악됐다고 교도통신이 5일 보도했다. 보도에 따르면 미국 해군 제7함대는 대한해협 동수도와 관련한 일본의 영해 설정 기준에 문제가 있다고 보고 작년 말 일대에서 함선, 항공기를 활동시키는 항행의 자유 작전을 실시했다. 대한해협 동수도는 쓰시마(대마도)와 규슈 사이의 해역으로, 일본은 이를 쓰시마해협이라 부른다.\n미 해군 보급함인 '앨런 셰퍼드'는 지난해 12월 15일 대한해협 동수도 부근을 항행하고 함재 헬리콥터도 비행했다고 교도통신은 전했다.\n미국이 일본을 대상으로 항행의 자유 작전을 벌인 것에 대해 교도통신은 \"동맹국인 일본에도 마찬가지로 이견을 외침으로써 규칙에 토대를 둔 국제 질서를 지키는 자세를 강조하고 동·남중국해에서 패권주의적 움직임을 강화하는 중국을 견제하려는 목적이 있다\"고 해석했다. 하지만 일본의 해석과 달리 항행의 자유 작전은 일본이 일방적으로 선포한 직선기선에 대해 미국도 부정적으로 평가하고 있다는 신호로 풀이될 수 있어 주목된다. 미 정부는 1998년 4월 국무부 문서에서 유엔해양법조약이 직선기선 적용을 인정하는 지형의 조건을 충족하지 않는다며 '최저조위선을 (기준으로) 사용하는 것이 타당하다'고 밝힌 바 있다. 일본은 쓰시마 일대를 포함해 홋카이도에서 오키나와까지 15개 해역에 대해 1997년 1월 1일 직선기선을 적용해 영해를 확대했다. 당시 한국 정부는 일방적인 직선기선을 인정할 수 없다는 입장이었다. 그런데도 일본 측은 직선기선을 기준으로 삼아 자신들이 영해라고 주장하는 수역에 진입한 한국 어선을 나포해 파문을 일으켰다. 나포된 한국 어선은 1997년 1년 동안 언론에 공개된 것을 기준으로 6척에 달했다."
"이 사건은 농가 부채 해결과 빈농의 정착 지원 등 농업 개혁을 주장하며 파라주 남동부 지역을 지나는 고속도로를 점거한 농민 1천500여 명을 경찰이 해산시키는 과정에서 발생했다.\n브라질 언론은 '카라자스 사건' 발생 25년이 지난 지금까지도 가해 경찰에 대한 처벌이 제대로 이루어지지 않으면서 이른바 '처벌받지 않는 경찰 폭력' 논란도 수그러들지 않고 있다고 18일(현지시간) 전했다.\n엘도라두 두 카라자스에서는 사건 이듬해부터 해마다 희생자들을 추모하는 행사가 열리고 있으며, 대표적인 농민단체인 '토지 없는 농민운동(MST)' 주도로 대규모 시위도 벌어지고 있다.\n2016년에는 아프리카, 아시아, 중남미, 유럽의 농민단체 대표들이 참석한 가운데 국제적인 추모 행사가 열려 엘도라두 두 카라자스가 농업 개혁을 요구하는 국제적인 투쟁의 상징적 장소가 되기도 했다.\n이후 '카라자스 사건' 연루 경찰관들에 대한 처벌을 촉구하는 주장이 잇따르면서 155명이 기소됐으나 증거 불충분으로 대부분 법망을 빠져나가고 실제로 처벌받은 사람은 단 2명에 그쳤다.\n극우 성향의 자이르 보우소나루 대통령은 대선후보 시절 '카라자스 사건' 연루 경찰관들을 두둔하는 발언을 해 논란을 자초하기도 했다.\n당시 보우소나루는 '카라자스 사건'을 두고 \"경찰관들이 죽지 않으려고 대응한 것\"이라며 농민 시위대에 책임을 돌리는가 하면 MST 회원들을 '게으르고 돼먹지 못한 사람들'로 표현하기도 했다.\n2018년 말 대선을 앞두고 나온 이 발언에 그의 지지자와 경찰은 환호했고, 보우소나루는 지지층 결집에 성공하면서 대선에서 승리해 극우 정권을 출범시켰다."
"중앙기상국과 USGS에 따르면 지진은 이날 오후 10시14분(한국시간 11시14분)께 화롄 현청에서 남서쪽으로 20.2km 떨어진 곳을 강타했다.\n진앙은 북위 23.86도, 동경 121.48도이며 진원 깊이가 13.9km로 지표면과 가까웠다.\n앞서 오후 11시11분께는 규모 5.8 예진이 화롄 현청에서 남서쪽 19.2km 떨어진 북위 23.790도, 동경 121.554도를 진앙으로 일어났다. 진원 깊이는 19.2km다.\n즉각 이번 잇단 지진으로 인한 인명이나 재산 피해에 관한 신고와 보고가 들어오지 않았지만 상당한 피해가 우려되고 있다.\n대만은 지각이나 화산 활동이 왕성해 '불의 고리'라고 부르는 환태평양 조산대에 속해 크고 작은 지진이 잦은 편이다.\n앞서 2018년 2월 화롄에 규모 6.0 강진이 내습해 17명이 숨지고 280명이 다치는 큰 피해를 냈다.\n2019년 4월에도 화롄에서 규모 6.1 지진으로 외국 관광객 등 17명이 다쳤다."
"미국 제약사 리제네론의 코로나19 치료제가 백신처럼 감염 예방 효과를 내는 것으로 확인됐습니다.\n뉴욕타임스는 현지시간 12일 리제네론이 '치료'뿐 아니라 '예방' 목적으로도 항체 치료제를 사용할 수 있도록 미 식품의약국 FDA에 승인을 요청하기로 했다고 보도했습니다.\n이날 발표된 3상 실험 결과에 따르면 리제네론의 항체 치료제를 맞은 지원자는 코로나에 걸릴 가능성이 81% 낮은 것으로 나타났습니다.\n임상실험을 주도한 댄 배럭 하버드 의대 교수는 \"리제네론의 치료제가 코로나19 예방에 아주 효과적이라는 임상실험 결과는 상당히 고무적\"이라고 말했습니다.\n리제네론의 접종 횟수는 존슨앤드존슨의 백신처럼 1번이었으며, 지난해 11월 FDA의 긴급사용 승인을 받은 리제네론의 항체 치료제는 지난해 코로나19에 걸려 입원한 도널드 트럼프 전 대통령에게도 투약됐습니다.\nAll rights reserved."
"14일(현지시간) 일간 라 레푸블리카 등에 따르면 이탈리아축구연맹(FIGC)은 로마 올림픽스타디움에서 열리는 유로2020 경기에 정원 대비 최소 25% 이상의 관중을 입장시키는데 중앙정부가 동의했다고 밝혔다.\n로마에서는 6월 11일 이탈리아-터키 간 개막전을 비롯한 조별리그 3경기와 8강전 등 총 4경기가 열릴 예정이다.\n로마는 유럽대륙 전역에 퍼져있는 12개 개최 도시 가운데 관중 입장을 허용한 9번째 도시다.\n결승전 및 준결승전이 열리는 영국 런던을 비롯해 스코틀랜드 글래스고, 네덜란드 암스테르담, 덴마크 코펜하겐, 러시아 상트페테르부르크, 헝가리 부다페스트, 아제르바이잔 바쿠, 루마니아 부쿠레슈티 등이 유관중 개최 방침을 확정한 바 있다.\n독일 뮌헨·스페인 빌바오·아일랜드 더블린 등은 아직 공식 입장을 밝히지 않은 상태다.\n유럽축구연맹(UEFA)은 오는 18일까지 유관중 개최 여부를 밝혀달라고 해당 도시에 요구한 것으로 전해졌다.\n유로2020은 애초 작년 6월∼7월 한 달간 치러질 예정이었으나 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 1년 연기됐다. 대회 명칭은 그대로 유지된다.\n이번 대회는 출범 60주년을 기념해 유럽 12개국 12개 도시에서 열린다."
"미국 의회 톰 랜토스 인권위원회가 15일(현지시간) 대북전단살포금지법(남북관계발전법)을 비판하는 청문회를 열었다. 북한 인권 증진을 꾀하겠다며 청문회까지 개최했지만 동맹국 한국 정부와 국회의 입법권을 비판하는 차원이어서 향후 논란도 예상된다.\n이날 화상회의 형식으로 열린 청문회 제목은 ‘한국의 시민적ㆍ정치적 권리: 한반도 인권에 대한 시사점’이었다. 청문회는 북한 인권에 특히 관심이 많은 인권위 공동위원장 크리스 스미스 공화당 하원의원이 주도했다. 공동위원장인 제임스 맥거번 민주당 하원의원, 한국계 영 김 공화당 의원도 화상으로 참여했다.\n랜토스 인권위는 “대북전단금지법이 외부 정보의 북한 유입 등 북한 인권 증진 노력을 방해할 수 있다는 우려가 제기됐다”며 청문회 개최 목적을 설명했다. 특히 “한반도에서의 표현의 자유에 관한 청문회”라고 규정해 북한은 물론 한국 정부의 법 제정도 비판할 것임을 예고했다.\n남북관계발전법은 접경지역에서 전단 등의 살포를 금지하고 이를 어길 경우 최대 3년 이하 징역 또는 3,000만원 이하 벌금에 처할 수 있도록 하는 내용이다. 법 개정안은 지난달 30일부터 시행됐다.\n이날 청문회에는 북한 인권 상황과 대북전단 살포 금지에 비판적인 수잔 솔티 북한자유연합 대표, 이인호 전 주러시아 대사, 고든 창 변호사, 존 시프턴 휴먼라이츠워치 아시아인권옹호국장이 패널로 출석했다. 특히 창 변호사는 문재인 정부와 한국 민주당이 자유를 제한하고 있다고 비판했다.\n대북전단 살포 효과가 미미하다고 비판해온 전수미 변호사도 패널에 추가됐다. 하지만 대북전단 살포를 안전 위협을 받는다고 주장해온 북한 접경지역 주민은 증인으로 선정되지 않았다.\n청문회에 앞서 통일부 관계자는 15일 “(법 개정안은) 접경지역 주민의 생명ㆍ안전 등 권리를 보호하고 이런 권리가 표현의 자유나 북한의 정보 접근권 등 권리와 조화롭게 보장될 수 있도록 하라는 취지의 법률이기 때문에 한미동맹과 직접 관련된 사안은 아니다”라고 설명했다. 랜토스 인권위는 의회 내 초당적 기구이지만 법안이나 결의안을 자체 처리할 권한이 있는 상임위원회는 아니다.\n그러나 미 의회가 청문회를 시작으로 대북전단 살포 금지 문제에 목소리를 높일 경우 조 바이든 행정부 역시 압박에 동조할 가능성이 있다. 대북전단 살포 문제가 한미 간 외교 현안으로 자리할 수도 있는 얘기다. 랜토스 인권위가 한국 인권 문제와 관련해 청문회를 연 것은 처음이다."
"프랑스가 미국 제약사 존슨앤드존슨의 자회사 얀센이 개발한 코로나19 백신을 55세 이상에 사용한다는 기존 방침을 유지하기로 했습니다.\n가브리엘 아탈 프랑스 정부 대변인은 국무회의 후 개최한 브리핑에서 이번 주 초 얀센 백신 20만회분이 도착했다며 이같이 말했다고 AFP 통신 등이 전했습니다.\n앞서 미국 식품의약국(FDA)과 질병통제예방센터(CDC)는 얀센 백신을 맞고 나서 드물지만 심각한 형태의 혈전이 발생한 사례가 있다며 사용 중단을 권고했습니다.\n프랑스는 얀센 백신과 다국적 제약사 아스트라제네카와 영국 옥스퍼드대학이 개발한 백신을 55세 이상에 접종할 것을 권하고 있습니다.\n55세 미만에서 혈전 형성 부작용이 보고된 아스트라제네카 백신과 얀센 백신은 감기 바이러스의 일종인 아데노 바이러스를 코로나19의 항원 유전자 전달체로 사용하고 있습니다.\n아탈 대변인은 \"아스트라제네카 백신이 코로나19 퇴치에 필수적인 도구라고 믿고 있다\"며 \"안전하고 효과적인 백신을 계속 사용하는 것이 중요하다\"고 강조했습니다."
"27일 타스 통신에 따르면 러시아 연방반독점청(FAS)은 이날 성명을 통해 \"애플에 모바일 애플리케이션(앱) 시장에서 지배적인 지위를 남용한 혐의로 26일 9억600만 루블(약 134억5400만원)의 과징금을 부과했다\"고 밝혔다.\n과징금은 매출액을 기준으로 산정했다고 설명했다.\nFAS는 애플이 iOS 운영체제를 통해 모바일 앱을 배포한 것이 자사 제품에 경쟁 우위를 가져오는 결과를 낳은 것으로 판단하고 있다.\nFAS는 러시아 사이버 보안 업체인 카스퍼스키랩이 자사의 'safe kids'가 애플의 운영 체제에서 거부당했다며 제소한 사건을 조사한 결과 애플의 시장 독점적 지위를 확인했다고 지난해 8월 발표한 바 있다."
"중국 인구가 조사 이래 처음으로 줄어들 것으로 예상된다고 27일 파이낸셜타임스(FT)가 보도했다. 중국의 인구 조사는 1949년 시작됐다.\nFT에 따르면 중국 인구는 2019년 14억 명을 넘어선 것으로 조사됐다. 하지만 지난해 12월 조사 결과 인구가 14억 명에 못 미쳤다고 익명의 소식통은 전했다. 아직 이 자료는 공개되지 않았다. FT는 중국이 정부 내 협의를 거칠 때까지 해당 자료를 공개하지 않을 것이라고 전망했다.\n중국 정부는 이달초 인구 조사 결과를 발표할 계획이었다. 하지만 공식 발표를 앞둔 지난달 16일 중국 정부는 \"준비 작업이 더 필요하다\"는 이유로 조사 결과 발표를 미뤘다.\n전문가들은 이번 조사 결과를 두고 \"중국의 인구가 예상보다 일찍 정점을 찍을 수 있다\"고 분석했다. 13억8000만명으로 추정되는 인도에 추월당할 수 있다는 우려도 나왔다.\n중국의 신생아수는 2017년 이후 3년 연속 감소했다. 젊은 여성의 수가 줄어든데다 육아비용 부담이 커지면서다. 실제 인구 감소 속도는 더 빠를 수 있다는 전망이 나왔다. 중국 중앙은행인 인민은행에서 발표한 보고서에 따르면 중국의 합계출산률은 1.5명에도 못미칠 것으로 추정된다.\n중국의 인구감소는 소비 감소, 노인 부양 부담 증가 등 다양한 영향을 줄 수 있다고 전문가들은 전망했다. 경제에도 큰 타격이 될 수 있다는 것이다. 인구감소 문제를 해결하기 위해 중국 정부가 산아제한 정책을 버려야 한다고 인민은행은 지적했다."
"이스라엘 유대교 전통 축제 중 발생한 대규모 압사 사고 희생자가 45명으로 늘었습니다.\n이스라엘 현지 매체 등은 이스라엘 긴급 대응 당국이 현지시간 29일 발생 사고로 모두 45명이 숨지고 150여명이 다쳤다고 발표했다고 보도했습니다.\n사망자 중에는 어린이도 포함됐으며 입원 치료를 받는 부상자 21명 가운데 4명은 위중한 상태로 알려졌습니다.\n경찰 관계자는 행사 참가자들이 이동하던 중 계단에서 수십 명이 넘어지며 대규모 압사 사고로 이어졌다고 설명했습니다.\n베냐민 네타냐후 총리는 트위터를 통해 \"이번 압사 사고가 중대한 재난이며 일요일인 다음달 2일을 '애도의 날'로 지정해 모든 관공서에 조기를 게양할 것\" 이라고 밝혔습니다.\nAll rights reserved."
"블라디미르 푸틴 러시아 대통령이 자신의 대통령 임기를 앞으로 두 번 더 연장하는 것을 가능토록 하는 선거법 개정안에 서명했다고 5일(현지시간) 로이터통신이 보도했다.\n통신은 이날 \"푸틴 대통령이 현재의 임기인 2024년 이후 두 번 더 크렘린 궁에 머무를 수 있도록 하는 법안에 서명했다\"며 \"이 법안은 월요일 정부 웹사이트에 공표됐다\"고 전했다.\n구체적으로 이 개정안은 두 차례 대통령직을 역임했거나, 선거 공고일 현재 두 번째 임기 대통령직을 수행하고 있는 사람은 입후보 자격이 없다고 규정하고 있다. 그러나 지난해 채택된 개헌안이 발효한 시점 이전까지 특정 인물이 수행한 기존 대통령직 임기는 산정되지 않는다는 내용을 단서로 달았다. 이 조항은 현재 네 번째 임기 대통령직을 수행 중인 푸틴 대통령의 기존 임기를 사실상 백지화하는 조항이다.\n이 개정안은 지난달 24일 러시아 하원에서 통과됐다. 이후 같은 달 31일 상원 승인을 얻고, 이날 푸틴 대통령의 서명으로 발효됐다. 이에 따라 푸틴 대통령은 네 번째인 지금의 대통령 임기가 끝나는 오는 2024년 다시 입후보해 두 차례 더 대통령직을 수행할 수 있게 될 전망이다.\n통신은 이 법을 \"푸틴이 2036년까지 권력을 유지할 길을 열어주는 이 법안은 지난해 개정된 헌법에 대한 전면적인 변화\"라고 평가했다.\n푸틴 대통령은 2000년 제3대 러시아 대통령으로 취임했다. 2018년 취임한 그는 현재 7대 대통령 임기를 수행 중이다."
"보잉은 9일(현지시간) 특정 737맥스 항공기에서 전력시스템과 관련된 제조상 문제가 있을 가능성이 있다며 해당 여객기를 운항하는 16개 항공사에 점검을 요청했다고 밝혔다.\n월스트리트저널(WSJ)과 로이터통신에 따르면 보잉은 16개 고객사에 \"전력시스템 부품을 위해 충분한 접지경로가 존재하는지\"를 점검하라고 당부했다.\n보잉은 \"미 연방항공청(FAA)과 긴밀히 협력하고 있다\"며 \"해당 고객사들에 이 사실을 알렸고 적절한 시정조치에 대한 지침을 제공할 것\"이라고 말했다.\n다만 이날 공지한 전력시스템 문제는 2018년 10월 인도네시아 라이언에어, 2019년 3월 에티오피아항공 등 두 차례 추락 사고의 원인으로 지목된 자동 실속(失速) 방지 시스템(조종특성향상시스템·MCAS) 문제와는 무관하다고 회사 측은 밝혔다.\n이날 발표는 737맥스가 지난해 11월 미국에서 운항 재개 승인을 받은 지 5개월 만에 불거졌다.\n보잉의 요청에 따라 미 사우스웨스트항공은 자사 보유 737맥스 여객기 58대 중 전력시스템 문제 가능성이 있는 30대의 운항을 중단하기로 했다.\n사우스웨스트항공은 해당 여객기를 투입할 예정인 항공 스케줄에 다른 여객기를 대신 투입할 계획이다."
"주정부에 따르면 주도인 엘주네이나 안팎에서 마살리트 부족과 아랍계 주민들이 지난 3일부터 충돌했다.\n이들은 총과 중화기 등을 동원해 상대방을 공격하고 있다.\n모하메드 압둘라 두마 서부 다르푸르주 지사는 \"이제 상황이 안정됐다. 보건당국 보고에 따르면 사망자는 132명\"이라고 상황을 전했다.\n그는 이번 충돌이 인근 차드와 리비아에서 국경을 넘어온 무장단체 대원들이 중화기를 쏘면서 촉발됐다고 설명했다.\n그러나 유엔은 이번 충돌이 반복되는 마살리트 부족과 아랍계 주민 간 충돌이라고 주장했다.\n양측은 지난 1월부터 충돌해왔으며 이로 인해 지금까지 10만 명 이상의 민간인이 피란길에 올랐다.\n수단은 지난 2019년 4월 군부 쿠데타로 30년 독재자 오마르 알-바시르 전 대통령이 축출된 이후 혼란 상황이 이어져 왔다.\n과도정부는 현재 유엔 평화유지군이 철수한 다르푸르 등 분쟁지역에서 반군 그룹과 평화 정착을 추진하고 있다."
"영국 백신 자문기구가 혈전 우려 관련 30세 미만 젊은 연령층에는 아스트라제네카(AZ)가 아닌 다른 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신을 접종하라고 권고했다.\n7일(현지시간) BBC 등에 따르면 영국 백신 접종 및 면역 공동위원회(JCVI)는 이날 혈전 우려 관련 브리핑에서 \"18∼29세는 가능하다면 (AZ 백신이 아닌) 다른 백신을 접종하라\"고 밝혔다."
"세계보건기구(WHO)가 30일(현지시각) 미국 제약사 모더나와 중국 제약사가 각각 개발한 코로나19 백신의 긴급 사용 승인 여부가 다음 주께 나올 것으로 기대한다고 밝혔다고 로이터 통신이 보도했습니다.\n마리안젤라 시망 WHO 사무차장은 화상 언론 브리핑에서 WHO의 독립 패널이 모더나와 중국 시노팜의 백신을 평가 중이며, 중국 시노백이 만든 백신도 다음 주 평가 일정이 잡혔다고 알렸습니다. 그는 또 \"다음 주 초나 다음 주 말까지 우리는 이 세 개 백신에 대한 최종 평가를 시행할 것\"이라고 말했습니다.\n애초 WHO의 독립 패널은 중국산 백신 가운데 시노팜 백신에 대해 이달 중 긴급 사용 승인 여부를 결정할 것으로 알려졌었습니다.\nWHO의 긴급 사용 목록에 올라가면 코로나19 백신 공동 구매·배분을 위한 국제 프로젝트인 코백스를 통해 배분될 수 있습니다.\n현재까지 WHO는 화이자와 아스트라제네카, 얀센 백신의 긴급 사용을 승인한 상태입니다."
"이란이 나탄즈 핵시설 공격의 배후로 이스라엘을 지목한 가운데, 베냐민 네타냐후 총리는 이란을 중동에서 가장 위험한 존재로 지목하고 핵 능력 보유를 용인하지 않겠다는 입장을 밝혔습니다.\n현지 언론에 따르면 네타냐후 총리는 현지시간 12일 이스라엘을 방문 중인 로이드 오스틴 미국 국방부 장관의 예방을 받은 자리에서 이같이 밝혔습니다.\n네타냐후 총리는 \"미국과 이스라엘의 국방 분야 협력은 양국이 직면한 많은 위협을 다루는 데 있어 중요하다\"며 \"중동에서 광신적인 이란 정권만큼 위험하고 심각하며 긴급한 위협은 없다\"고 말했습니다.\n이어 \"우리 모두 전쟁의 공포를 알고 있으며, 이란이 핵무기를 가져서는 안 된다는 데 동의한다\"며 \"이스라엘의 총리로서의 정책은 이란이 핵 능력 확보를 통해 이스라엘 제거라는 학살적 목표를 실행하지 못하도록 하는 것\"이라고 강조했습니다.\n앞서 이란은 현지시간 11일 나탄즈 지하 핵시설에서 발생한 정전 사태를 이스라엘의 공격이라고 비난했습니다.\nAll rights reserved."
"미국의 고용시장이 백신 보급과 영업제한 완화 등에 힘입어 되살아나고 있습니다.\n미국 노동부는 3월 비농업 일자리가 91만 6천 개 늘어났다고 밝혔습니다.\n지난해 8월 이후 최대폭 증가로 올해 들어 3개월째 오름세를 이어가며, 블룸버그통신이 집계한 전문가 전망치인 66만 개 증가를 크게 웃돌았습니다.\n모든 업종에 걸쳐 일자리가 늘어났으며 특히 코로나19의 타격이 가장 컸던 레저·접객 업종에서 28만 개의 일자리가 증가했습니다.\n실업률도 2월 6.2%에서 3월 6.0%로 낮아졌습니다.\n일자리가 늘고 실업률이 떨어진 것은 코로나 백신 접종 확대와 각주의 영업제한 완화, 이에 따른 경제성장 덕분이라고 미 언론들은 분석했습니다."
"일본의 한 70대 재력가가 돌연사한 사건과 관련해 그의 부인이 용의자로 검거됐다.\n28일 공영방송 NHK에 따르면 도쿄 시나가와구에서 25세 여성 스도 사키를 살인 혐의로 긴급 체포했다.\n스도는 지난 2018년 5월 와카야마현 타나베시 자택에서 치사량을 넘는 각성제를 남편이었던 노자키 고스케(77)에게 먹여 살해한 혐의를 받고 있다.\n부검 결과 피해자의 혈액과 위 내용물 등에서 치사량을 넘긴 각성제 성분이 검출되는 등 급성 각성제 중독이 사인으로 알려졌다.\n경찰은 고인의 팔에 주사 자국이 없는 점 등을 들어 각성제를 스스로 복용한 게 아니라고 보고 수사를 진행했다. 경찰은 그 과정에서 노자키가 죽기 18일 전 돌연사해 자택 마당에 매장됐던 반려견을 파내 그 사인을 조사했다.\n고인이 사망하던 당시 집에는 부인인 스도만 있었다는게 NHK의 전언이다. 스도가 사건 전 인터넷에서 각성제에 대해 검색해본 사실도 경찰 수사 결과 알려졌다. 스도는 이후 SNS에서 찾아낸 밀매업자와 접촉해 고인을 살해할 각성제를 구매한 것으로 전해졌다.\n경찰은 스도가 고인에게 각성제를 먹인 경위 등을 조사하고 있다. NHK에 따르면 스도가 혐의를 시인하고 있는지는 알려지지 않았다.\n고인은 생전 오사카 남쪽 와카야마현 일대 지역을 가리키는 '기슈의 돈 후앙'이라고 자칭하며 여성편력에 대한 책을 냈다. 지난 2016년 펴낸 자서전에선 자신이 돈을 버는 이유는 \"미녀를 만나기 위해서\"라며 \"여성 4000명에게 300억원을 썼다\"고 밝혔다.\n지난 2018년 출간한 자서전에서는 아내 스도와의 첫 만남을 소개에서는 \"1년 전 하네다 공항에서 넘어졌다. 당시 21살이던 스도에게 도움을 받은 걸 계기로 알게 됐다\"며 \"'마지막 여자가 되어달라'며 프러포즈했다\"고 소개했다.\n한편, 고인과 스도는 첫 만남 이후 수개월만인 2018년 2월 백년가약을 맺었으나 결혼 3개월 만인 2018년 5월 고인은 싸늘한 주검으로 발견됐다."
"일본 정부가  후쿠시마 원전 오염수를 바다로 방류하는 계획을  오늘 공식 확정했습니다.\n2년 뒤면  막대한 양의 오염수가  태평양으로 쏟아질 것으로 보이는데 우리나라와 중국 등 주변국은 물론 일본 내부에서도  큰 반발과 논란이 일고 있습니다.\n후쿠시마 현지에 나가 있는 박원기 특파원 연결해 자세한 소식 알아봅니다.\n네 후쿠시마 원전에서 북쪽으로 약 5킬로미터 떨어진  바닷가입니다.\n후쿠시마 원전의  오염수 방류에  가장 먼저 피해를 입을 수 있는 어촌이 있는 곳이기도 합니다.\n일본 정부는  오늘 관계 각료회의를 열고 후쿠시마 원전 오염수의  오염수의 해양 방류 방침을 공식 확정했습니다.\n2011년 동일본대지진 당시 후쿠시마 원전에선 수소 폭발 사고가 있었습니다.\n이후 사고로 벌어진 틈새에 빗물과 지하수 등이 유입되면서 방사성 물질이 포함된 오염수가 하루 평균 140톤씩 발생했는데요.\n도쿄전력은 지금까지 이 오염수를 다핵종 제거 설비라는 시설로 걸러 원전 구역 내 저장 탱크에 보관해 왔습니다.\n하지만  내년 가을 쯤이면 저장 공간이 포화에 이르면서 '해양 방류 말고는 방법이 없다', 이게 지금까지 일본 정부의 주장이었는데요.\n오늘 결정으로  이 주장에 결국 쐐기를 박았습니다.\n네 앞으로  2년 후인 2023년부터  방류를 시작하겠다는 게  기본 계획입니다.\n그 후  30년에서 40년에 걸쳐서 조금씩 양을 나눠 오염수를 모두 처분하겠다는 건데요.\n문제는  오염수를 다핵종 제거 설비로 걸러도, 트리튬이라는 방사성 물질은 기술적으로 걸러 내기가  어렵다는 것이었는데요.\n일본 정부 측은 이 트리튬 오염수를 희석해서 식수 기준의 7분의 1수준까지 농도를 낮춘다는  대책도 내놓았습니다.\n하지만 여전히 안전이 검증되지 않은데다, 지금 준비 중인 원전 폐로 작업이 본격화하면 훨씬 많은 양의  고농도 오염수가  얼마나 더 나올지  가늠하기도 어렵습니다.\n누구보다 자국 어민들이라든지, 후쿠시마에 사는 지역민들이 직접 피해 영향권에 있다고 할 수도 있는데요.\n네, '바다를 더럽히지 말라', 이들의 목소리입니다.\n오염수를 앞으로 30년 동안  바다에 버리면  도대체 그 책임은 누가 질 거냐는 겁니다.\n누구보다 어민들의 반발이 큰데요. 직접 들어보시죠.\n분노하는 건 어민뿐만이 아닙니다.\n방류 결정 소식에 주민들은 가지야마 경제산업 장관이 방문 예정 시간에 맞춰 후쿠시마 현 청사 앞으로 몰려들어 항의 시위를 했습니다.\n이들은 방류 대신 장기간 육상 보관 같은 대안 마련을 촉구했습니다.\n이번 결정은 도쿄올림픽 100일을 하루 앞두고 이뤄졌는데요.\n지금까지 후쿠시마에서  KBS 뉴스 박원기입니다."
"바티칸뉴스에 따르면 교황은 2일(현지시간) 오전 노숙자 등 소외계층을 위한 백신 접종을 진행하고 있는 바티칸 바오로 6세 강당을 방문했다.\n교황은 의료진, 자원 봉사자들을 격려하고 접종 순서를 기다리는 사람들과 대화를 나눴다.\n교황청은 부활절(4일)을 맞아 성주간(3월 28일~4월 3일) 동안 소외계층 1200명에게 코로나19 백신을 접종하고 있다.\n노숙자 등 백신 접종 대상자들은 미국 화이자·독일 바이오엔테크가 공동 개발한 백신을 맞는다. 프란치스코 교황과 교황청 직원들도 이 백신을 접종한 바 있다.\n교황은 '이웃에 대한 책임감을 발휘하는 길'이라며 코로나19 백신 접종을 장려해 왔다.\n그는 가난 때문에 백신을 맞지 못하는 일이 있어선 안된다며 세계 지도자들에게 빈곤층과 소외계층에 대한 백신 공급을 촉구했다."
"글로벌 브리핑 입니다.\n관영매체 환구망은 “일본이 세상에서 가장 옳지 못한 결정을 했다”고 맹비난했습니다.\n반면 미국은 일본의 결정을 사실상 지지했는데요, 미 국무부는 “일본이 여러 선택과 효과를 따져서 투명하게 결정했다\"고 전했습니다.\n국제원자력기구 IAEA도 \"기술적으로 실현 가능하고 국제적 관행에 따른 것”이라고 설명했는데요.\n외신들은 관련 내용을 집중적으로 보도했습니다.\n영국 일간지 가디언은 '오염수' 라고 표현하면서 일본 정부의 결정이 “주변 국가들의 분노를 살 것” 이라고 지적했고, 미국 시사주간지 '뉴스위크'는 그린피스 서명운동에 20만 명이 동참했다면서 반발 기류를 조명하기도 했습니다.\n그린피스는 대안 기술이 개발될 때까지 오염수를 탱크에 보관해야 한다고 주장하고 있는데요.\n내일은 일본 그린피스와 인터뷰한 내용, 자세히 전해드리겠습니다."
"여자친구를 마구 폭행하던 미국 남성이 주변에 있던 다른 여성의 강펀치를 맞고 쓰러진 사실이 알려져 화제다.\n1일(현지시간) 폭스뉴스 등 복수의 외신에 따르면 사우스캐롤라이나주 찰스턴에서 개인 상해 전문 변호사로 활동하는 파노 마이클 듀프리(58·남)는 3급 폭행 및 구타 혐의로 경찰에 체포됐다.\n듀프리는 지난 19일 오후 6시 30분경 한 볼링장에서 여자친구와 다투기 시작했다. 언성을 높이며 싸우던 그는 급기야 여자친구의 머리채를 잡아당기고 뒤에서 목을 조르기까지 했다.\n이때 한 여성이 이들을 향해 빠르게 다가왔다. 볼링장에서 싸움을 지켜보던 이 여성은 듀프리가 여자친구의 목을 조르자 망설임 없이 듀프리의 얼굴에 주먹을 날렸다.\n여성의 주먹은 듀프리의 왼쪽 눈을 정확히 강타하며 그를 바닥에 쓰러뜨렸다. 듀프리가 신고를 받은 경찰이 출동할 때까지 몸을 일으키지 못할 정도로 그 위력은 상당했다.\n인근 병원으로 이송된 듀프리는 치료를 받고 체포됐으나 이튿날 1087달러(한화 약 122만 원)를 내고 보석으로 풀려나 내달 5일 법정에 설 예정이다.\n듀프리가 피해자의 머리채를 잡은 채 쓰러지면서 피해자는 머리카락이 한주먹 빠지고 목 부분에 멍이 드는 등 상해를 입은 것으로 알려졌다.\n앞서 2012년 듀프리는 유타주에서 음주 단속 경찰관을 때리고 깨문 혐의로 체포돼 9개월간 변호사 자격을 박탈당한 전력이 있다."
"유럽연합(EU)이 백신 공급에 대대적인 차질을 빚었다며 다국적 제약사인 아스트라제네카(AZ)에 대해 소송을 제기했습니다.\nEU 집행위원회 대변인은 지난 23일 벨기에 법원에서 27개 회원국 명의로 AZ에 대한 법적 절차에 돌입했다고 밝혔습니다.\nEU는 AZ가 코로나19 백신 공급을 보장하기 위한 전략을 적절히 개발하지 않아 판매 계약에 명시된 의무를 위반했다고 봤습니다.\nEU 집행위 대변인은 \"EU의 목표는 계속 신속하게 공급을 받는 데에 있다\"고 강조했습니다.\nEU는 앞서 AZ에 대해 중재절차를 개시했으며 소송은 이에 대한 후속 조치 성격입니다.\nAZ는 수개월간 EU에 대한 백신 공급 물량을 일방적으로 대폭 감축했습니다.\n1분기에는 당초 계약했던 1억2천만 회분 중 3천만 회분만 공급했고 2분기 역시 1억8천만 회분 중 7천만 회분만 공급할 전망입니다."
"세계 곳곳에서 코로나19 감염자가 최고치를 기록하면서 재확산 조짐이 나타나고 있습니다.\n프랑스에선 최근 코로나19 신규 확진자가 4만명씩 쏟아져 나오면서 오는 3일부터 한 달 동안 다시 전국을 봉쇄하기로 했습니다.\n독일에선 변이바이러스가 주도하는 3차 확산이 본격화되면서 일일 확진자 수가 2만4천여명에 달하자 전국 3만5천곳의 일반의원에서도 백신 접종에 나서도록 했습니다.\n지난해 말 백신 접종을 시작한 뒤 신규 확진자가 감소하던 미국도 신규 확진자 수가 전주보다 22% 증가했다고 CNN방송이 보도했습니다.\n코로나19 초기 대응에 실패했다고 평가받는 브라질에선 일일 신규 확진자가 8만명대를 기록해 공립병원 중환자실 병상 부족 사태가 극심한 상황입니다.\nAll rights reserved."
"역사상 최대 규모의 다단계 금융사기(폰지사기) 사건을 저지른 희대의 미국 금융사범 버나드 메이도프가 82세를 일기로 사망했다고 AP통신이 14일 보도했다.\n이 사안을 잘 아는 한 소식통은 AP에 메이도프가 수감 중이던 미 노스캐롤라이나주 버트너에 있는 연방교도소 의료시설에서 자연사한 것으로 보인다고 전했다.\n메이도프의 변호인은 지난해 코로나19 대유행 때 메이도프가 말기 신장병 등 만성 질환들을 앓고 있다며 법원에 석방을 요청했으나 기각된 바 있다.\n메이도프는 1970년대 초부터 2008년 말까지 세계 136개국에서 3만7000여 명을 상대로 고수익을 보장한다면서 신규 투자금을 유치해 그 돈으로 기존 투자자의 수익금을 지급하는 금융사기를 저지른 혐의로 2008년 체포됐다.\n이 사건 피해액은 최대 650억달러(약 72조5000억원)로 역사상 가장 큰 규모다. 2009년 3월 유죄를 인정한 메이도프에게 법원은 징역 150년형을 선고했다. 이후 메이도프는 버트너 연방교도소에 수감됐다."
"27일(현지 시각) 미국 ABC방송 등에 따르면 이스라엘 프로축구리그 심판 사피르 베르만(26)은 전날 텔아비브 라마트간 경기장에서 기자회견에서 여성으로 성전환 수술을 했다고 밝혔다.\n그는 커밍아웃하면서 이름도 사기(Sagi) 베르만에서 사피르(Sapir) 베르만으로 개명했다고 전했다.\n그는 기자회견에서 “나는 남성으로서 인정받는 삶을 살았다. 축구심판협회와 학교, 연애 등에서 모두 성공적이었다”면서도 “가족에게는 아들이자 형제였지만 늘 외로웠다. 난 여자였기 때문이다”라고 말했다.\n이어 “어릴 적부터 내 자신을 여자로 여겨왔다”며 “다른 여성들을 부러워하면서 살아왔다”고 강조했다.\n베르만은 \"우리 사회가 (성전환한) 나를 받아들이지 않으리라 생각했고 26년간 계속 (남자로) 참고 살아왔다\"면서도 \"내가 고통스러워하는 모습을 사랑하는 이들에게 더는 보여주고 싶지 않았고 결국 커밍아웃하기로 했다\"고 덧붙였다.\n그는 경기장에서 팬들에게 야유를 듣기도 했지만, 커밍아웃 결심을 굽히지 않았다고 했다.\n이스라엘축구협회(IFA)도 이날 트위터에서 \"사피르 베르만은 최초의 트랜스젠더 심판\"이라면서 \"그가 자랑스럽다\"고 밝혔다.\n베르만은 이스라엘에서 유명한 축구심판이다. 그는 지난 6개월간 성전환을 위해 호르몬 치료를 받았고 대기심으로 밀려났지만, 다음달 2일 하포엘 하이파와 베이타르 예루살렘의 플레이오프 경기에서 주심으로 그라운드를 밟을 예정이다.\n이스라엘은 성소수자(LGBTQ)에게 비교적 포용적인 국가다. 동성애자나 성전환자도 군 복무를 할 수 있으며 의회 선거에 출마할 수 있는 것으로 알려졌다. 앞서 2018년 영국 축구 심판인 닉 클락이 여성으로 성전환을 했다."
"사흘 전 수에즈 운하 통과를 대기하고 있던 배들은 300척 이상이었으나 이날은 그 수가 206척까지 떨어졌다.\n지난달 29일 구난업체들이 고층 빌딩 같은 컨테이너선 에버기븐호를 좌초 현장에서 부양시켜 통항을 재개할 당시 선박 대기 수는 420척 이상이었다고 운하 관리들이 밝혔다.\n레스 에이전시스는 총 357척의 배가 통항 재개 후 운하를 거쳐 갔다고 말했다."
"뉴욕타임스(NYT)는 2일(현지시간) 코카콜라와 델타항공이 투표권 제한에 반대 입장을 표명한 뒤 공화당 정치인으로부터 공격을 받고 있다고 보도했다.\n공화당 소속인 브라이언 켐프 조지아 주지사는 델타항공의 에드 배스천 최고경영자(CEO)가 당파적인 행동을 하고 있다고 공개적으로 비판했다.\n앞서 배스천 CEO는 델타항공 직원들에게 \"지난해 대선에서 부정투표가 이뤄졌기 때문에 투표권을 제한하겠다는 논리 자체가 거짓말\"이라는 내용의 메모를 보냈다.\n조지아주 의회의 공화당 정치인 사이에서는 델타항공에 대한 각종 세제 혜택을 종료해 보복하는 방안까지 거론되고 있다.\n공화당 소속인 마르코 루비오 상원의원은 델타항공과 코카콜라를 향해 위선적이라고 비판하는 동영상을 공개했다.\n도널드 트럼프 전 대통령의 최측근인 스티븐 밀러 전 백악관 선임보좌관은 트위터에 \"선출되지 않은 다국적 기업이 공개적으로 선거에 대한 미국 각주의 주권과 권리를 공격하고 있다\"고 목소리를 높였다.\n코카콜라와 델타항공 입장에선 곤혹스러울 수밖에 없는 상황이다.\n두 회사는 조지아주에서 투표권 제한을 강화하는 법이 통과된 뒤 '반대 목소리를 내지 않으면 보이콧을 불사할 것'이라는 소비자 여론을 감안해 입장을 표명했기 때문이다.\nNYT는 \"정치의 양극화가 심해지면서 기업 입장에선 어느 쪽 입장을 취해도 반대편의 심기를 건드릴 수밖에 없다\"고 전했다.\n한편 조지아주에 본사를 둔 또 다른 대형기업인 UPS는 논란을 피해갔다.\nUPS는 법이 통과된 뒤 \"미국인의 투표권 행사는 어려워지면 안 되고, 쉬워져야 한다\"는 입장을 발표했지만, 정작 조지아주의 법에 대해선 언급하지 않았다.\n앞서 조지아주는 부재자투표의 신분 증명을 강화하고 부재자투표 신청 기한을 단축하는 것을 골자로 한 법을 통과시켰다."
"30일(현지시간) 키르기스스탄 보건부는 전날 벌어진 타지키스탄 측과의 교전에 따른 군인과 민간인 사망자가 31명까지 증가했으며 부상자는 154명으로 파악됐다고 밝혔다.\n타지키스탄 측은 공식 사상자 수를 밝히지 않았으나 현지 언론은 최대 10명이 숨지고 90여 명이 부상했다고 전했다.\n앞서 양측 교전 사상자는 약 200명으로 추산됐었다.\n양국 주민 충돌에 이은 군인 간 교전으로 고조됐던 국경 지역 긴장은 일단 군부대들이 원래 주둔지로 철수하기 시작하면서 해소 국면으로 접어들었다고 현지 언론은 전했다.\n사디르 좌파로프 키르기스 대통령과 에모말리 라흐몬 타지크 대통령은 30일 전화 통화를 하고 국경 지역 긴장 완화 방안을 논의했으며, 5월 하반기에 직접 만나 논의를 계속하기로 했다고 키르기스 대통령실이 전했다.\n앞서 양국 정부는 전날 저녁 외무장관 회담 등을 통해 휴전에 합의했으나 이날 새벽에도 산발적 교전이 이어지면서 긴장이 계속됐다.\n키르기스스탄과 타지키스탄은 모두 러시아가 주도하는 옛 소련국가들의 안보협력체인 '집단안보조약기구'(CSTO) 회원국이다.\n하지만 옛 소련에서 독립한 뒤 980km에 달하는 양국 국경 가운데 580km만 확정되고, 나머지 400km 구간의 영유권이 정해지지 않아 수시로 분쟁이 발생하고 있다.\n이번 무력 충돌도 키르기스 남서부 바트켄주와 타지키스탄 북서부 수그드주 접경지대의 이스파라 강 상류 저수시설 물 분배 문제를 두고 발생했다.\n해당 지역은 양국이 모두 자국 영토로 주장하는 분쟁 지역이다.\n키르기스 측이 공동으로 이용하는 저수시설 물을 불공정하게 분배한다고 여긴 타지크 측이 전봇대에 감시카메라를 설치하자 키르기스 주민들이 이를 철거하려 하면서 양측 주민들 간에 패싸움이 벌어졌고 이후 군인들 간의 총격으로 번졌다.\n양측 군인들이 상대편 초소를 향해 총격을 가하고 이어 유탄발사기, 박격포 등까지 동원해 교전을 벌이면서 피해가 커진 것으로 알려졌다.\n키르기스스탄, 타지키스탄 모두와 밀접한 관계를 유지하고 있는 러시아는 사태를 예의주시하고 있다고 밝혔다."
"애플이 자사 음성인식 비서 서비스 시리(Siri)의 여성 목소리 기본설정을 사용자 지정으로 변경한다.\n31일(현지시간) CNN에 따르면 이 같은 설정은 이날 출시된 iOS 14.5 베타 버전에 반영됐다. 앞으로 iOS 14.5를 기반으로 한 아이폰이나 아이패드 사용자는 기기 설정에서 선호하는 시리 목소리를 선택할 수 있다.\n2가지 영어 음성도 새롭게 추가되면서 시리는 영어 서비스에서 총 6개 억양과 4개 음성이 제공된다.\n애플은 \"영어 사용자들을 위한 시리 목소리 2개를 새롭게 소개하게 돼서 기쁘다\"고 밝혔다.\n이어 \"이번 변화는 우리가 사는 세계의 다양성을 더 잘 반영하는 서비스를 설계하고 제공해야 한다는 애플의 책무에 따라 이뤄졌다\"고 설명했다.\n한편, 미국에서 시리를 시행하면 여성 목소리가 기본설정으로 제공되지만 영국 등 일부 국가에서는 남성 목소리가 기본설정이다.\n시리뿐 아니라 아마존 알렉사, 구글 어시스턴트 등 음성인식 비서 서비스의 기본설정이 여성 목소리로 돼 있는 것에 대한 성차별 우려가 계속 제기돼왔다.\n2019년 유엔 보고서는 \"여성에 대해 '순종적이고 고분고분하며 상대방을 기쁘게 해주기를 바라는 도우미', '버튼 한 번 누르거나 무뚝뚝한 명령을 내리면 부릴 수 있는 존재'라는 고정관념을 영구화한다\"고 경고하기도 했다."
"중국 중앙은행인 인민은행이 알리바바의 금융 자회사인 앤트그룹이 금융지주회사로 재편될 것이라고 밝혔다고 로이터통신이 12일(현지시간) 보도했다.\n로이터는 인민은행이 \"앤트그룹이 금융당국의 권고로 종합적이고 실현 가능한 구조조정 계획을 세웠다\"며 이같이 밝혔다고 전했다.\n인민은행은 성명을 통해 앤트그룹이 전자결제 서비스인 알리페이(즈푸바오·支付寶), 소액 신용 대출 서비스 '제베이'(藉唄)·'화베이'(花唄) 간의 '부적절한 관계'를 끊을 것이라고 했다.\n또 앤트그룹이 상품과 유동성의 위험을 통제하고 위에바오(余額寶)의 규모를 적극적으로 축소할 것이라고 덧붙였다. 위에바오는 알리페이가 2013년 출시한 머니마켓펀드(MMF)와 유사한 금융상품이다.\n이어 \"앤트그룹이 기업 지배구조를 개선하고 신용과 보험, 자산 관리에서 불법적인 금융 활동을 시정하기로 합의했다\"고 전했다.\n앤트그룹은 지난해 11월 홍콩과 상하이 증시에 동시 상장될 예정이었으나, 알리바바의 창업자인 마윈(馬雲)이 정부 금융당국의 정책을 비판한 직후 상장이 취소됐다.\n이후 중국 당국은 반독점, 개인정보 보호 등 여러 이유를 앞세워 알리바바를 압박해왔다. 중국 시장감독관리총국은 지난 10일 알리바바가 입점 상인들에게 '양자택일'을 강요했다고 결론 내리면서 182억2800만 위안(약 3조1000억원)의 반독점 벌금을 부과한다고 발표했다."
"일본이 코로나19로 긴급 사태를 세 번째 선포한 가운데, 26일 8시 기준, 신규 확진자 숫자는 3천 320명으로 집계됐습니다.\n현지 공영방송 NHK는 월요일 기준으로 98일만에 가장 많은 숫자를 기록했다고 평가했습니다.\n신규 확진자 숫자를 포함해 일본의 누적 환자는 모두 57만 2천 384명입니다.\n사망자는 35명 증가해 1만25명입니다.\n일본 정부는 어제(25일)부터 수도 도쿄도, 오사카부, 교토부, 효고현 등 4개 광역자치단체에 긴급사태를 발효했습니다.\n다음달 11일까지 17일간 긴급사태를 유지하고 해제한다는 구상이지만 실현이 가능할지는 미지수입니다.\n한편, 교도통신은 일본 정부가 백신 접종 속도를 높이기 위해 지자체와는 별도로 '대규모접종센터'(가칭)를 도쿄에 설치해 고령자를 대상으로 접종하기로 방침을 굳혔다고 전했습니다."
"7일(현지시간) BBC 등에 따르면 영국 백신 접종 및 면역 공동위원회(The Joint Committee on Vaccination and Immunisation·JCVI)는 7일(현지시간) 18∼29세는 가능하다면 다른 백신을 접종하라는 권고를 내놨다.\n영국 보건 규제 당국은 이날 혈전 우려와 관련한 브리핑에서 이같이 밝혔다.\n앞서 영국에서도 AZ 코로나19 백신을 둘러싼 혈전(혈액 응고) 논란이 불거졌다. 사우샘턴대 의약품안전연구소 소장인 사드 샤키르 교수는 “유럽과 영국에서 백신과 희귀 혈전의 연관성과 관련한 증거가 축적됐다”고 말했다.\n영국 보건당국은 이날 혈전에 대한 우려로 AZ 백신의 아동 임상시험을 일시 중단했다.\n영국은 AZ 백신과 밀접한 국가라는 점에서 향후 행보에 큰 관심이 쏠린다. 영국의 명문 옥스퍼드대가 AZ와 공동으로 백신을 개발했으며, 현재까지 영국에서 1800만명이 AZ 백신을 접종했다.\n그러나 지난달 오스트리아 등 일부 유럽에서 AZ 백신 접종자 중 혈전 증세가 나타나면서 우려가 커졌다.\n영국에서도 이달 초까지 희귀 혈전이 발생한 사례가 30건 보고됐고 이중 7명이 사망했다.\n세계보건기구(WHO)에 이어 유럽의약품청(EMA)도 이날 AZ 백신의 이익이 위험성보다 크다고 강조했지만, 당분간 AZ 백신에 대한 안전성 논란이 이어질 전망이다."
"세르게이 쇼이구 러시아 국방장관은 이날 크림반도에서 군사 훈련을 참관하고 성명을 발표하며 \"나는 신속 점검의 목표가 달성됐다고 믿는다\"면서 \"군이 우리 나라를 보호할 수 있다는 신뢰할 수 있는 능력을 보여주었다\"고 말했다.\n그러면서 \"남부와 서부 지역(우크라이나 동부)에서 점검을 끝내기로 결정했다. 참가부대가 23일 기지로 복귀할 것\"이라고 덧붙였다.\n앞서 20일 볼로디미르 젤렌스키 우크라이나 대통령은 우크라이나 동부의 교전 지역인 돈바스에서 만나자고 블라디미르 푸틴 러시아 대통령에게 제안했다. 서로 만나 직접 갈등을 풀자는 말이었다.\n러시아는 최근 우크라이나 국경 지역에서 군사 훈련을 실시하고 병력을 증대해 우크라이나와 서방 세계로부터 2014년 크림반도 합병의 악몽이 되풀이되는 것 아니냐는 우려를 샀다.\n유럽연합(EU)은 이번 주 우크라이나 국경을 따라 배치된 러시아군의 수를 10만 명 이상으로 추산했다. 러시아측은 이것을 북대서양조약기구(나토)의 위협적인 행동에 대비한 훈련이라고 주장했다.\n우크라이나는 2014년부터 동부 도네츠크와 루간스크(둘을 합해 돈바스 지역이라 부름)에서 친러시아 분리주의자들과 싸우고 있으며, 이 내전으로 1만3000명 이상이 목숨을 잃었다."
"외교부 발언록에 따르면 왕원빈 대변인은 이날 오후 정례 브리핑에서 중국이 최근 한국에 쿼드 참여 여부를 여러 차례 문의했다는 보도에 관해 질문을 받고 이같이 답했다.\n왕 대변인은 \"한국이 현재 미국, 일본, 인도, 호주로 구성된 쿼드에 합류할 수도 있다는 소문에 대해 중국의 입장을 묻는 것인가?\"라고 반문한 뒤 \"우리는 관련국들이 지역 평화와 안정에 도움이 되는 일을 더 많이 하고 그 반대로 하지 않기를 바란다\"고 말했다.\n홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)는 중국이 한국 정부에 쿼드 참가 여부에 대한 입장을 반복적으로 문의했다고 지난 24일 보도했다. 우리 정부는 이에 관해 공식적 문의가 없었다고 부인했다.\n쿼드는 미국이 주도하는 인도 태평양 지역 다자 협력 체계로, 사실상 중국을 견제하기 위한 모임이다.\n조 바이든 미국 행정부는 중국 견제 전략의 핵심에 동맹·파트너들과의 협력을 놓겠다고 밝혀 왔다. 일각에선 쿼드에 한국, 뉴질랜드, 베트남을 추가하는 '쿼드 플러스' 구상이 거론되고 있다.\n중국은 쿼드가 중국을 겨냥하고 있다며, 신뢰를 훼손하지 않으려면 한국이 참여 여부를 신중히 생각해야 한다고 주장해 왔다."
"이탈리아 당국이 오는 6월 개막하는 유로2020 축구대회의 이탈리아 로마 개최 경기에서 관중 25% 입장을 허용했습니다.\n이탈리아축구연맹(FIGC)은 로마 올림픽스타디움에서 열리는 유로2020 경기에 정원 대비 최소 25% 이상의 관중을 입장시키는데 중앙정부가 동의했다고 밝혔습니다.\n로마에서는 6월 11일 이탈리아-터키 간 개막전을 비롯한 조별리그 3경기와 8강전 등 총 4경기가 열릴 예정입니다.\n로마는 유럽대륙 전역에 퍼져있는 12개 개최 도시 가운데 관중 입장을 허용한 9번째 도시입니다.\n결승전 및 준결승전이 열리는 영국 런던을 비롯해 스코틀랜드 글래스고, 네덜란드 암스테르담, 덴마크 코펜하겐, 러시아 상트페테르부르크, 헝가리 부다페스트, 아제르바이잔 바쿠, 루마니아 부쿠레슈티 등이 유관중 개최 방침을 확정한 바 있습니다.\n독일 뮌헨·스페인 빌바오·아일랜드 더블린 등은 아직 공식 입장을 밝히지 않은 상탭니다.\n유럽축구연맹(UEFA)은 오는 18일까지 유관중 개최 여부를 밝혀달라고 해당 도시에 요구한 것으로 전해졌습니다.\n유로2020은 애초 작년 6월∼7월 한 달간 치러질 예정이었으나 코로나19 사태로 1년 연기됐습니다.\n2020년이 아닌 2021년에 열리지만 대회 명칭은 그대로 유지했습니다.\n이번 대회는 출범 60주년을 기념해 유럽 12개국 12개 도시에서 열립니다."
"얀센 백신은 화이자와 모더나 등과 달리 1회만 맞아도 효과를 기대할 수 있다. 다만 미국 보건당국은 지난 13일 접종자에게  '드물지만 심각한' 혈전 증상이 연이어 보고됨에 따라 사용을 잠정 중단하라는 지침을 내렸다. 미 보건당국은 조건부 사용 재개를 권고할 것으로 알려졌다.\nJ&J와 CNBC에 따르면 J&J 1분기 매출은 223억2000만달러로 전년 동기 대비 7.9% 증가했다. 순이익은 62억달러와 같은기간 6.9% 개선됐다. 조정 주당 순이익은 2.59달러로 같은기간 12.6% 증가했다.\n이는 금융정보업체 리피니티브 전망치 매출 219억8000만달러, 조정 주당 순이익 2.34달러를 상회하는 수치다.\n특히 코로나19 백신을 포함한 제약사업 매출은 121억9000만달러로 전년 동기 대비 9.6% 증가했다. 다발성 골수증 치료제인 다잘레스, 크론병 치료제인 스텔라라의 판매가 매출 증가를 이끌었다고 J&J는 설명했다.\n의료기기 사업 매출도 전년 동기 대비 7.9% 증가한 65억7000만달러를 기록했다. 의료기기 사업 매출 개선은 팬데믹(대유행) 진정에 따른 것으로 J&J는 지난해 동기 팬데믹으로 인해 병원이 비필수적 수술을 연기하면서 큰 타격을 입은 바 있다고 CNBC는 부연했다.\n다만 뉴트로지나 페이스워시, 리스테린 등을 만드는 소비자 사업 매출은 35억달러로 전년 동기 대비 2.3% 줄었다. J&J는 전년 동기에는 코로나19로 인해 사람들이 제품을 과잉 비축하고 있었다고 해명했다.\nJ&J는 올해 매출을 905억~917억달러에서 906억~916억달러로 주당 순이익을 9.40~9.60달러에서 9.42~9.57달러로 각각 상향 조정했다. 조셉 월크 J&J 최고 재무책임자(CFO)는 20일 CNBC와 인터뷰에서 \"3개 사업 부문 모두 지난해 팬데믹 기간 보다 건강하다\"고 했다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"월스트리트저널(WSJ)은 26일(현지시간) 크레디트 스위스의 대주주인 해리스 어소시에이츠와 노르지스 뱅크 인베스트먼트 매니지먼트가 오는 30일 주총에서 크레디트 스위스 이사회 연임 안건에 반대표를 던지기로 했다고 보도했다.\n아케고스와의 파생상품 계약으로 55억 달러(한화 약 6조1천100억 원)의 손실을 본 크레디트 스위스는 주총을 앞두고 우르스 로너 회장이 은퇴를 선언했다.\n다만 크레디트 스위스는 리스크관리위원회를 담당하는 안드레아스 고슬링과 베베린 스완, 아케고스와의 계약을 담당한 리처드 메딩스 등 이사회 멤버에 대해선 연임 안건을 주총에 올렸다.\n이에 대해 크레디트 스위스 지분 8%를 보유한 투자회사 해리스 어소시에이츠는 고슬링에 대해 리스크관리의 책임자라는 이유로 반대 입장을 분명히 했다.\n노르웨이 중앙은행 산하의 노르지스 뱅크 인베스트먼트 매니지먼트도 분명한 책임 추궁이 이뤄져야 한다는 입장이다.\n노르지스 뱅크 인베스트먼트 매니지먼트는 크레디트 스위스 지분 3%를 보유 중이다.\n앞서 미국의 주주자문사인 글래스 루이스도 크레디트 스위스 주총에서 회사와 주주의 신뢰 관계를 회복하기 위해선 고슬링을 교체해야 한다는 의견을 내놨다.\n크레디트 스위스는 한국계 미국인 투자자 빌 황이 이끌던 아케고스 캐피털 매니지먼트와 거래하다가 막대한 손실을 봤다.\n지난달 아케고스가 투자한 일부 종목의 주가가 급락하자 골드만삭스 등 일부 투자은행은 발 빠르게 담보로 잡고 있던 주식을 처분해 손실을 최소화했지만, 상대적으로 대응이 늦었던 크레디트 스위스는 더 큰 손실을 본 것으로 전해졌다.\n크레디트 스위스는 파산보호를 신청한 영국 금융 스타트업 '그린실 캐피털'과의 거래로도 금융당국의 조사를 받고 있다."
""
"백악관은 13일(현지시간) 제프 자이언츠 코로나19 조정관 명의의 성명에서 \"J&J 백신은 미국에서 지금까지 접종된 백신 중 5%가 안된다\"며 이같이 강조했다.\n자이언츠 조정관은 미국 정부가 화이자·모더나 백신을 충분히 확보한 상태라면서 하루 평균 300만 회분 접종이라는 현재의 속도를 유지하는데 충분하고도 남는 물량이라고 지적했다.\n그는 이어 J&J 백신 접종 예약이 화이자나 모더나 백신으로 신속히 변경되도록 주·연방 당국과 노력하고 있다고 덧붙였다.\n자이언츠 조정관의 성명은 J&J 백신 접종 중단 권고에 따른 대중의 불안감을 완화하기 위한 차원으로 보인다.\n미국에서는 공화당 강성 지지자를 중심으로 백신 자체에 불신을 보이는 이들이 적지 않아 당국의 백신 접종 계획에 차질이 빚어질 수 있다는 우려가 이어져 왔다.\n미 질병통제예방센터(CDC)와 식품의약국(FDA)은 이날 공동성명을 내고 J&J 백신을 맞은 이들에게서 드물지만 심각한 혈전이 나타난 사례 6건을 검토하고 있다며 접종 중단을 권고했다."
"보우소나루 대통령은 이날 조 바이든 미국 대통령이 주최하고 40개국 정상들이 화상으로 참석한 기후정상회의에서 연설에 나서 “브라질은 글로벌 기후변화 대응의 최전선에 선 국가”라며 “인구가 많은 국가에 속함에도 매년 글로벌 온실가스 배출량의 3% 미만만을 브라질이 차지하고 있다”고 목소리를 높였다.\n보우소나루 대통령은 브라질의 농업이 지속 가능한 산업의 전형이라며 “녹색 혁명”이라고 지칭했다.\n그는 “우리는 더 적은 자원을 투입하면서도 더 많은 농산물을 생산하고 있다”며 “브라질 농업은 지구상에서 가장 지속 가능한 산업 중 하나”라고 강조했다.\n이날 보우소나루 대통령이 연설을 통해 아마존 열대우림 파괴에 대한 대응 방안을 어떻게 제시할 지 관심이 집중됐다.\n아마존은 세계 최대 육상 탄소 흡수원이지만, 보우소나루 대통령 취임 후 과거 어느 때보다 빠르게 파괴되고 있다. 미국과 브라질은 지난 2월부터 아마존 보호 지원금 제공 문제를 두고 회담을 벌여왔다. 브라질은 국제사회에 ‘먼저 지원금을 주면 벌채 면적을 줄여가겠다’고 주장해왔다.\n보우소나루 대통령은 아마존 열대우림 보존과 관련해 “브라질 내 환경 관련 기구가 강화됐다”며 “이런 가운데서도 브라질은 브라질과 다른 국가들의 아마존 내 ‘개발권’을 옹호하고 있다”고 주장했다.\n보우소나루 대통령은 환경 서비스에 대한 공정한 대가도 요구했다.\n그는 “환경보호 활동의 경제적 측면을 이해해야 한다”면서 “우리의 환경보호 노력이 지구에 제공하는 환경 서비스에 대한 공정한 대가가 필요하다”고 말했다.\n이는 ‘지구의 허파’로 불리는 아마존 열대우림 등 삼림 보호를 위한 노력에 국제사회의 금융 지원이 필요하다는 것을 강조한 것으로 보인다.\n보우소나루 대통령은 이어 2030년까지 아마존 열대우림 등 삼림에서 이루어지는 무단 벌채를 종식하고 온실가스 배출량을 절반 수준으로 줄이겠다고 밝혔다."
"대만에서 8일간의 유급 결혼휴가를 여러 차례 즐기기 위해 37일간 네번 결혼하고 세번 이혼한 부부가 화제다.\n영국 텔레그래프는 은행 직원인 대만 남성이 신혼부부에게 주는 유급 휴가때문에 네번씩 결혼한 사건이 대만 온라인을 달구고 있다고 전했다.\n대만 노동국은 지난 21일 네번 결혼한 부부의 이야기가 인터넷에서 화제를 모으자 실제 일어난 일이라고 확인했다.\n이들의 창의적이지만 로맨틱하지 않은 시도는 신랑의 직장인 은행에서 알게 됐다. 은행 측은 단지 8일 간의 휴가만 주려 했는데, 이 남성이 법을 악용했다고 지적했다.\n하지만 이 은행은 타이페이시 노동국으로부터 휴가 규정을 어긴 혐의로 480파운드(약 74만원)의 벌금을 부과받았다. 법에는 직원이 얼마나 자주 결혼 휴가를 신청하는 지에 대한 규제가 없기 때문이다.\n대만 노동국의 직원인 비비안 황은 이달 초 페이스북에서 이 부부의 이야기에 대해 할 말이 없다는 심정을 밝혔다.\n황은 “이번 사건은 명백하게 직원이 결혼 휴가 제도를 악용한 것으로 신의를 깨뜨렸다”면서 “공룡화석처럼 케케묵은 법은 시스템에 대한 사람들의 믿음에 상춰를 줬다”고 말했다. 이어 노동당국은 은행에 부과한 벌금을 취소했다.\n하지만 은행을 관둔 이 직원은 여전히 24일의 휴가가 남았다고 노동당국에 항의했다.\n대만 역시 한국, 중국, 일본 등 동아시아 나라처럼 장시간 근무로 악명이 높다.\n2019년 대만 노동부의 조사에 따르면 대만 노동자는 경제협력개발기구(OECD) 가입 국가에서 네번째로 장시간 일한다. 연평균 근무시간은 2033시간으로 싱가포르, 멕시코, 코스타리카 등이 대만보다 근로시간이 더 길다.\n결혼 또한 감소하고 있어 지난해 최저 수준을 기록했으며, 대만 인구도 사상 처음으로 줄었다."
"시진핑 중국 국가 주석이 기후변화 등 환경 문제 대응을 위해 미국과 협력하고 싶다고 말했다.\nAP통신에 따르면 시 주석은 22일 오후 9시 조 바이든 미국 대통령 주재로 열린 기후정상회의에서 \"최근 중국과 미국이 기후 위기 대응을 위한 공동 성명을 발표했듯이 중국은 미국을 포함한 국제사회와 더불어 세계 환경 문제 해결을 위해 노력할 수 있기를 기대한다\"고 밝혔다.\n시 주석은 \"우리는 다자주의를 견지해야 한다\"며 \"국제법을 바탕으로 하고, 유엔을 핵심으로 한 국제 체계를 수호하는 가운데 유엔기후변화협약을 준수하고 2030년까지의 유엔 지속가능발전목표 실천에 노력해야 한다\"고 말했다.\n시 주석은 2030년까지 탄소 배출 정점을 지나고 2060년까지 탄소 중립을 실현하겠다는 중국의 장기 목표 실천 의지를 강조했다.\n시 주석은 탄소 배출에 더 많은 책임이 있는 선진국들이 더 많은 책임감을 갖고 자국 내 변화를 도모하며 개발도상국들의 저탄소 경제 전환을 지원해야 한다고 촉구했다."
"미국 외교·안보 투톱인 토니 블링컨 국무장관과 로이드 오스틴 국방장관이 우크라이나 이슈 등 각종 현안을 놓고 북대서양조약기구 나토 동맹들과 협의하기 위해 벨기에 브뤼셀을 방문합니다.\n국무부는 블링컨 장관이 내일(13일)부터 사흘간 나토 동맹들과 공통의 우선순위를 협의하고자 브뤼셀을 찾는다며 오스틴 장관도 현지에서 합류한다고 밝혔습니다.\n국무부는 \"이번 기회를 통해 상호 목표 달성을 위한 중요한 동반자로서 대서양 동맹에 대한 미국의 약속을 재확인할 것\"이라며 \"이와 별도로 블링컨 장관은 유럽 각국과 양자·다자 회담을 하고 주요 우선순위와 공통 과제를 논의한다\"고 말했습니다.\n이번 방문은 블링컨 장관이 지난달 하순 처음으로 유럽을 찾아 나토 동맹과 현안을 논의한 지 3주 만에 또다시 이뤄지는 것입니다.\n발등의 불로 떨어진 러시아와 우크라이나 간 긴장 고조, 아프가니스탄 미군 철수, 이란 핵 합의 복원 문제 등에 초점이 맞춰질 것이라고 로이터통신은 전했습니다.\n러시아는 우크라이나 동부 국경 지역인 돈바스에 병력을 집결시키며 긴장이 고조되고 있습니다.\n미국은 러시아가 지난 2014년 크림반도 병합 이후 가장 많은 병력을 해당 지역에 보내고 있다며 도발 중단을 촉구하고 있습니다.\n블링컨 장관은 지난 9일 프랑스와 독일 외교장관과 잇단 통화에서 러시아에 맞선 우크라이나 지원 필요성을 공감했습니다.\n미 국방부는 러시아와 우크라이나가 끼고 있는 흑해에 함정 두 척을 출격시킨 상황입니다.\n블링컨 장관은 다음 달 1일이 시한인 도널드 트럼프 전 행정부가 정한 아프가니스탄의 미군 주도 연합군 철군 문제도 논의할 것으로 보입니다.\n하지만 아프간 정부와 탈레반 간 평화협상이 아직 결론에 이르지 못해 시한은 지켜지지 않을 것으로 보인다고 AP통신은 보도했습니다.\n이란 핵 합의 복원 문제도 다뤄질 전망입니다.\n핵 합의 당사국인 이란과 독일, 프랑스, 영국, 러시아, 중국은 지난 6일 오스트리아 빈에서 첫 복원 회담을 가진 데 이어 오는 14일 2차 회담을 엽니다.\n트럼프 전 행정부 때 핵 합의를 탈퇴했던 미국은 복귀를 추진하면서 1차 회담 때 현지에 대표단을 파견해 관련국과 메시지를 주고받으며 관여한 바 있습니다.\n다만, 이란은 미국의 선 제재 해제를 요구하는 반면 미국은 이란이 먼저 핵 합의를 다시 준수해야 제재를 해제할 수 있다고 대치하고 있습니다.\n오스틴 장관은 벨기에 외에 독일과 영국도 방문할 계획입니다."
"인도에서 50대 한국 교민 남성이 코로나19에 걸려 치료받던 도중 숨졌습니다.\n최근 코로나19가 빠르게 확산하고 있는 인도에서 교민이 코로나19로 목숨을 잃은 것은 이번이 처음입니다.\n오늘(19일) 주인도 한국대사관은 코로나19 확진 판정을 받고 뉴델리의 한 병원에서 치료를 받던 교민 A 씨가 숨졌다고 밝혔습니다.\nA 씨는 지난 15일 부인과 함께 입원한 뒤 상태가 악화했습니다.\n특히 호흡곤란을 지속해서 호소했고 혈중 산소포화도는 70∼80%까지 떨어진 것으로 전해졌습니다.\n혈중 산소포화도는 95∼100%가 정상입니다.\n호흡기를 통해 산소를 주입해줘야 하지만 A 씨는 산소호흡기를 갖춘 중환자실을 구하지 못해 애를 태운 것으로 전해졌습니다.\n인도에서는 최근 연일 세계에서 가장 많은 코로나19 확진자가 나오고 있습니다.\n오늘도 27만3천810명(보건가족복지부 기준)의 일일 신규 확진자가 발생해 6일 연속으로 종전 최고치를 경신했습니다."
"EMA는 이날 성명을 통해 이같이 밝히고 안전성위원회가 혈소판 감소를 동반하는 특이 혈전과 관련한 경고를 얀센 코로나19 백신의 제품 정보에 추가해야 한다고 결론을 내렸다고 덧붙였다.\nEMA는 또 안전성위원회는 이 같은 사례가 이 백신의 매우 드문 부작용으로서 포함돼야 한다고 결론을 내렸다.\nEMA는 이 같은 결론을 내리기까지 미국에서 보고된 낮은 혈소판과 관련된 특이 혈전의 심각한 사례 8건에 대한 보고를 포함해 현재 확보할 수 있는 모든 증거를 고려했다고 설명했다. 이달 13일 기준, 미국에서는 700만명 이상이 얀센 백신을 맞았다.\n모든 사례는 백신 접종 3주 이내에 60세 미만에게서 발생했으며, 대다수가 여성이었다.\n현재 확보 가능한 증거에 기반했을 때, 특정 위험 요소는 확인되지 않았다.\nEMA 안전성 위원회는 이 같은 혈전은 뇌정맥동혈전증(CVST) 등 대부분 드문 위치에서 발생했다고 밝혔다. EMA는 검토된 사례들은 다국적 제약사 아스트라제네카(AZ)에서 발생한 사례들과 매우 흡사했다고 덧붙였다.\nEMA는 그러나 보고된 낮은 혈소판 수를 동반하는 혈전은 매우 드물며, 코로나19 예방에서 얀센 백신의 전반적인 이익은 부작용의 위험성보다 크다고 밝혔다.\nEMA 안전성위원회는 그동안 미국에서 얀센 코로나19 백신 접종 뒤 나타난 특이 혈전의 매우 드문 사례를 검토해왔다.\n앞서 미 식품의약국(FDA)과 질병통제예방센터(CDC)는 지난 13일 얀센 백신 접종자들 중 '드물지만 심각한' 형태의 혈전이 나타난 사례 6건을 근거로 사용 중단을 권고했다.\n이후 미국을 비롯한 세계 곳곳에서 이 백신의 접종을 중지하거나 도입을 연기하고 있다.\nCDC 자문기구인 예방접종자문위원회(ACIP)가 지난 14일 회의를 소집했지만 계속 사용 여부에 대한 결정을 내리지 못했다."
"역대 최장수 총리인 베냐민 네타냐후 현 총리(72)가 차기 총리 후보로 지명됐다.\n네타냐후 총리는 지난달 열린 총선서도 과반 달성에 실패했고, 뇌물수수 등 부패 혐의 재판이 최근 재개되면서 정치 인생 최대 위기를 맞았으나 가까스로 기사회생 기회를 부여받았다. 다만 현재 정당별 의석수를 고려할 때 연립정부 구성이 쉽지 않을 전망이어서 아직까진 이스라엘 차기 총리를 쉽사리 점칠 수 없다는 분석이 많다.\n레우벤 리블린 이스라엘 대통령은 6일(현지 시간) 네타냐후 총리에 차기 연정 구성권을 부여키로 했다고 이스라엘 매체 타임즈오브이스라엘 등이 보도했다. 의원내각제인 이스라엘은 대통령이 총선 이후 연립정부 구성 가능성이 가장 높은 당의 대표를 총리 후보로 지명하도록 돼 있다. 이날 리블린 대통령은 “지난달 23일 치러진 총선서 의회 120석 중 과반(61석)을 차지한 정당과 후보가 없어 의원 추천에 따라 후보자를 지명했다”고 밝혔다. 리블린 대통령은 5일 원내 진출 정당들을 만난 자리서 총리직 지명 추천을 받았는데, 현 네타냐후 총리가 전체 120석 의원 중 52명의 지지를 얻어 가장 많은 수의 추천을 확보했다. 반네타냐후 연합을 이끄는 예시 아티드당 야이르 라피드 대표(58)는 45명 의원 지지를 받는 데 그쳤다.\n이로써 네타냐후 총리는 앞으로 최대 42일 동안 연정 구성에 나선다. 연정 구성 시한은 지명일로부터 28일까지인데 연정 구성 실패시 14일 추가로 구성 시한을 연장할 수 있다. 이 기간 내에 연정 구성에 성공할 경우 총리직을 연임하게 된다.\n다만 실제 연정 구성 가능성을 놓고선 회의적인 시각이 많다. 지난달 23일 치러진 이스라엘 총선서 네타냐후가 이끄는 우파 리쿠드당은 전체 120석 중 30석을 얻었다. 이를 친네타냐후 연합으로 확대해도 52석에 불과하다. 반네타냐후 연합과 중도정당 등에서 9석 지지를 확보해야 하지만 극우 정당 야미나(7석), 아랍계 정당 람(4석) 등 이해관계가 다른 정당들을 설득해야 하는 과제가 만만찮다. 정당별 지지기반이 워낙 다르다 보니 이들 세력의 정치적 결합이 쉽지 않기 때문이다.\n리블린 대통령도 총리 후보자 지명 발표 자리에서 “어떤 후보도 현재로선 쉽사리 연합을 이룰 것으로 보이지 않는다”고 발언해 연정 구성 실패와 재총선 가능성을 높게 점쳤다. 리블린 대통령은 총리 후보자 지명 발표시 후보자와 동석하는 관례도 깨고 이날 발표도 단독으로 진행했다. 이스라엘선 최근 2년간 예산안 처리 불발 등으로 인해 연정 구성이 깨지면서 올해 3월까지 총 4차례나 총선을 치렀다. 만약 네타냐후 총리가 연정 구성에 실패할 경우 재총선이 치러진다.\n연정 구성에 나서야 하는 네타냐후 총리로선 이달 4일부터 재개된 개인 부패 혐의 재판도 부담이다. 네타냐후 총리는 할리우드 영화제작자 등에게서 고급 샴페인 등 약 20만 달러(2억 2000만 원) 상당의 뇌물을 받고 현지 최대 포털사이트 왈라에 친정부 기사를 쓰도록 압박한 혐의 등으로 2019년 이스라엘 검찰에 기소됐다. 5일 치러진 공판에서 포털사이트 왈라 관계자는 “뉴스 편집진이 네타냐후를 김정은 북한 국무위원장에 빗대 ‘김’으로 불렀다”며 정부 측 압박 사실을 시인했다. 개인 부패혐의 재판이 길어질수록 반네타냐후 여론이 커지고 연정 구성이나 재총선 국면도 불리해질 것으로 보인다.\n네타냐후 총리는 1996년~1999년에 이어 2009년부터 지금까지 총리로 재직해 재직기간만 15년 1개월에 달하는 이스라엘 역대 최장수 총리다."
"25일(현지시간) 브라질의 유력 매체들이 참여하는 언론 컨소시엄에 따르면 이달 들어 전날까지 코로나19 사망자는 6만7천723명으로 집계됐다.\n4월이 다 지나기도 전에 이미 종전 최다 기록인 3월의 6만6천868명을 돌파했다.\n월간 사망자는 지난해 7월 3만2천912명으로 최다 기록을 세운 뒤 감소세를 보이다 12월부터 코로나가 재유행하면서 다시 늘기 시작했다.\n보건 전문가들은 그동안 북부 아마조나스주에서 시작된 변이 바이러스가 빠르게 확산하면서 이달에 가장 많은 사망자를 낼 것으로 예상했다.\n브라질 보건부 집계를 기준으로 전날까지 누적 확진자는 1천430만8천215명, 누적 사망자는 38만9천492명이다.\n하루 전과 비교해 확진자는 7만1천137명, 사망자는 3천76명 늘었다.\n전체 확진자 가운데 1천276만6천772명은 회복됐고 115만1천951명은 치료를 받고 있다.\n전날까지 백신 1차 접종자는 전체 국민의 13.68%에 해당하는 2천896만9천324명이며, 이 가운데 2차 접종까지 마친 사람은 1천249만9천298명(5.9%)이다.\n한편, 브라질에서 코로나19 피해가 가장 많이 보고되는 상파울루주에서 주간 하루 평균 확진자와 사망자가 2개월 만에 감소세를 나타내 주목된다.\n지난주 상파울루주의 하루 평균 확진자는 1만2천784명으로 이전 1주일간과 비교해 14.3% 줄었고, 하루 평균 사망자는 612명으로 23.6% 감소했다.\n봉쇄 강화와 백신 접종으로 입원 환자는 6% 줄어든 하루 평균 2천267명을 기록했다. 이에 따라 이달 초 92%까지 올라갔던 중환자실 병상 점유율은 81.1%로 떨어졌으며, 상파울루시 일대 병원의 점유율은 79.2%로 나왔다."
"미국 사우스웨스트 항공을 탄 사람들이 코로나19 방역 수칙을 제대로 지키지 않은 승객을 쫓아내자 박수를 치고 춤을 추며 환영했다고 비즈니스 인사이더가 4일(현지시간) 보도했다.\n비행기에 탔던 승객이 직접 촬영해 동영상 사이트 틱톡에 올린 영상에 따르면 한 여성이 마스크 착용 문제로 남자 승무원과 말다툼을 벌이고 있다.\n비행기에서 쫓겨난 여성은 동영상 속에서 마스크를 쓰고 있긴 하지만 이는 승무원의 제재에 따른 것으로 보인다.\n쫓겨난 여성은 승무원에게 방역수칙을 따랐다고 주장하며, “당신이 요구하는 대로 마스크를 쓰지 않았느냐”고 항변했다.\n그래도 내릴 것을 요구하는 승무원에게 “거짓말쟁이”라고 쏘아붙인 뒤 동승한 남성과 함께 짐을 챙겨서 비행기에서 내린다.\n여성이 짐을 챙기기 시작하자 다른 승객들은 미리 “안녕”이라고 소리치는가 하면 비행기에서 내리라고 고함을 지르기도 했다.\n또 다른 승객은 “미안하다고 말하지 않으면 생기는 일”이라며 이 여성이 비행기에서 결국 쫓겨나게 된 것은 자업자득이라는 취지로 말했다.\n이러한 다른 승객들의 반응에 이 여성은 비행기에서 내리며 가운데 손가락을 들어보이는 욕설을 한 뒤 결국 사라졌다. 이 여성이 사라지자 한 승객은 일어서서 득의양양하게 춤을 추기도 했다.\n사우스웨스트 항공 측은 틱톡 영상에 대한 언론의 취재에 모든 승객들은 비행기 탑승시에 마스크를 착용해야 하는 정책에 대해 설명했다.\n2살 이상의 모든 승객은 비행중이나 탑승 또는 비행기에서 내릴 때 항상 마스크를 착용하도록 미 연방법을 통해 규정하고 있다고 강조했다."
"IT 전문매체 샘모바일은 27일(현지시각) 삼성전자 플래그십 태블릿 '갤럭시탭S7' 시리즈와 2021년형 아이패드 프로를 비교해 보도했다.\n갤럭시탭S7은 11인치와 12.4인치(플러스) 2종이다. 플러스는 능동형유기발광다이오드(AMOLED), 11인치는 저온폴리실리콘(LTPS) LCD 디스플레이를 탑재했다. 시리즈 모두 120Hz 주사율을 지원한다.\n신형 아이패드 프로는 11인치와 12.9인치 2종으로 구성됐다. 11형은 전 세대와 동일한 리퀴드 레티나 디스플레이를, 12.9형은 새로운 리퀴드 레티나 XDR 디스플레이를 적용했다. 특히 12.9형 모델엔 미니 발광다이오드(LED)를 적용해 100만대 1의 명암비를 구현하고 HDR 색 재현도를 향상시켰다.\n샘모바일은 갤탭과 아이패드 프로가 \"매우 다른 디스플레이 기술을 사용한다\"고 설명했다. 아이패드 프로는 밝기·명암비 등 성능 개선에, 갤탭은 AMOLED 디스플레이가 지원하는 무한대에 가까운 명암비와 깊은 색상에 점수를 줬다.\n샘모바일은 \"개인적으로 갤탭 디스플레이를 더 선호한다\"며 \"OLED 디스플레이는 모든 상황에 적합하다\"고 평가했다.\n신형 아이패드 프로의 가장 큰 특징은 애플 자체 설계 프로세서 'M1'을 탑재한 것이다. M1은 작년 애플이 발표한 첫 PC용 시스템온칩(SoC)이다. ARM 코어를 기반으로 최신 5나노미터 공정 기술이 적용됐다.\n애플은 태블릿에 M1을 탑재해 태블릿·PC 경계를 허물었다. M1은 긱벤치 테스트에서 AMD와 인텔의 데스크톱급 칩셋을 능가하는 중앙처리장치(CPU) 성능을 입증한 바 있다.\n반면 갤탭S7 시리즈는 퀄컴 스냅드래곤 865+ 프로세서를 사용한다. 샘모바일은 \"삼성이 올해 스냅드래곤 888로 업그레이드한다 해도 역부족\"이라며 \"아이패드 프로를 따라잡고 싶다면 진지한 고민이 필요한 때\"라고 평가했다.\n갤럭시탭S7은 안드로이드 11기반 One UI 3.1을 지원한다. 앞으로 두 번의 운용체계(OS) 업데이트, 보안 업데이트는 최대 4년간 받는다. 신형 아이패드 프로는 최신 iPadOS 14.5를 탑재했다. 또한 앞으로 다섯 번 이상의 OS 업데이트를 받을 것으로 예상된다.\n샘모바일은 아이패드 프로의 '애플 생태계'에 큰 점수를 줬다. 애플은 아이폰을 중심으로 거대한 생태계를 구축한 상태다. 태블릿 아이패드, 데스크톱 아이맥, 노트북 맥북과 모바일 액세서리까지 다양한 기기가 견고하게 연결됐다.\n아이패드 프로는 애플이 제공하는 핵심 애플리케이션, 게임, 서비스에 모두 접근할 수 있다. 아이패드 환경에 최적화된 다양한 '아이패드용' 앱들도 언급됐다.\n갤럭시탭S7은 태블릿을 데스크톱 PC처럼 사용할 수 있는 '덱스(DeX) 모드'와 '세컨드 스크린' 등 유용한 기능을 제공한다. 샘모바일은 \"그럼에도 소프트웨어 경험·생산성 면에서 아이패드가 승리했다\"며 \"애플 전체 생태계가 활용되기 때문\"이라고 평가했다.\n가격은 갤럭시탭S7이 저렴하다. 갤탭S7은 메모리 사양에 따라 와이파이 모델이 82만9400원, LTE모델이 92만9500원부터 시작한다.\n신형 아이패드 프로 11인치 와이파이 모델 시작 가격은 99만9000원이다. 셀룰러 모델은 119만9000원부터다. 최고 사양인 12.9인치 셀룰러 모델 2TB 저장용량 모델은 300만9000원이다.\n비교해보면 모델에 따라 아이패드가 약 150달러~520달러(약 17만원~58만원) 더 비싸다. 더 높은 스토리지 모델로 업그레이드할 때도 비용상 갤탭이 유리하다. 마이크로SD 카드 연결도 가능해 스토리지를 확장할 수 있다.\n삼성은 갤탭과 함께 'S펜'을 제공한다. 아이패드 프로 사용자는 별도로 애플펜슬을 구매해야 한다. 애플펜슬 2세대 가격은 16만5000원이다.\n샘모바일은 조심스럽게 결론을 내렸다. 삼성 태블릿은 '더 나은 가치'를, 애플 아이패드는 '더 나은 경험'을 제공한다고 전했다. 갤럭시탭S7은 △디스플레이 △편리한 디자인 △빠른 생체 인식 △낮은 가격대를 장점으로, 아이패드 프로는 △'M1' 프로세서 성능 △카메라 △애플 생태계 부문을 높게 평가했다.\n한편 글로벌 태블릿PC 시장은 애플을 선두로 지속적인 성장세를 보이고 있다. 시장조사업체 IDC에 따르면 올해 1분기 글로벌 태블릿PC 출하량은 3990만대로 전년 대비 55.2% 상승했다. 애플은 1분기 아이패드 1270만대를 출하, 점유율 31.7%를 기록하며 1위 자리를 지켰다. 삼성은 800만대를 출하, 점유율 20%로 그 뒤를 따랐다."
"이란이 러시아가 개발한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 스푸트니크 V 백신 6000만회분(3000만명분) 구매 계약을 체결했다.\n15일(현지시간) AP통신은 카젬 잘랄리 러시아 주재 이란대사를 인용해 3000만명이 접종할 수 있는 충분한 백신 구매 계약이 체결됐다고 보도했다.\n잘랄리 대사는 이란이 올해 말까지 백신 접종을 시작할 것이라고 밝혔다. 이란 정부는 앞서 지난 10일 이란이 코로나19 4차 유행에 진입했다고 선언하고 23개 주에 10일 간의 봉쇄 명령을 지시했다.\n이란 당국은 감염률이 가장 높은 '레드존'으로 선포된 도시에서 대부분의 상점들에 대해 폐쇄를 명령했다. 나아가 사무실은 3분의 1 정도만 운영을 허락했다.\n현재 이란 수도 테헤란을 비롯해 이란 전국의 250개 도시와 마을에 레드존이 선포됐다. 이란 전국의 85%에 레드존 혹은 이보다 감염 상황이 약간 낮은 오렌지존이 선포됐다.\n한편, 러시아 국영 연구소가 개발한  스푸트니크 V가 올해 여름부터 인도에서 매달 5000만회분이 생산될 예정이다.\n스푸트니크 V의 생산은 인도 외 세르비아와 이탈리아에서도 조만간 시작될 예정이다."
"3일(현지시간) 미 NBC방송 등에 따르면 아마존은 지난 2일 블로그에서 '병에 소변'을 부인한 항변이 '자책골'이었다고 인정하고 마크 포컨 민주당 하원 의원에게 사과한다는 글을 올렸다.\n포컨 의원은 지난달 24일 \"시급 15달러를 준다는 이유로 노조를 파괴하고 노동자들이 물병에 오줌 누게 하는 곳이 진보적 사업장이 되지는 않는다\"고 지적하는 트윗을 올렸다.\n이에 아마존은 \"병에 오줌을 눈다는 얘기를 정말 믿는 것은 아니냐\"며 \"그게 사실이라면 아무도 아마존에서 일하지 않을 것\"이라고 부인했었다.\n그러나 \"병에 오줌 누는 게 사실\"이라는 트윗이 올라오고, 위장취업으로 아마존의 노동조건을 고발한 책을 낸 제임스 브루드워스도 \"병에 오줌 누는 걸 발견한 사람이 나였다. 실제이니 믿어달라\"고 가세하는 등 비난 여론이 일었다.\n아마존은 지난 2일 블로그 글에서 애초 트윗이 적절하고 철저한 검토를 거치지 못했다면서 \"우리는 항상 극도로 고도의 정확성 잣대를 유지할 필요가 있다. 특히 다른 사람의 논평을 비판할 때는 더욱 그렇다\"고 몸을 낮췄다.\n이어 배달 직원들이 교통이나 시골길 등 요인으로, 특히 많은 공중화장실이 폐쇄된 전염병 대유행 탓에 화장실을 찾는 데 어려움을 겪을 수 있음을 안다면서도 이는 아마존에 국한된 것이 아니라 산업 전반의 오래된 문제라고 해명했다.\n아마존은 \"우리는 이 문제를 해결하고 싶지만 아직 방법을 알지 못한다. 해법을 찾을 것\"이라고 말했다."
"뉴욕타임스(NYT)는 20일(현지시간) 유럽의 일부 빅클럽 중심으로 출범을 예고한 유러피언 슈퍼리그(ESL)에 거액을 투자키로 한 JP모건에 대한 비난이 확산하고 있다고 보도했다.\n앞서 유럽의 12개 인기 구단은 2022~2023시즌에 ESL이라는 새로운 리그를 개막할 것이라는 계획을 밝혔다.\nJP모건은 ESL에 40억 달러(한화 약 4조4천580억 원) 이상의 자본을 댈 것으로 전해졌다. 영국 언론이 보도한 JP모건의 투자 규모는 46억 파운드(약 7조1천185억 원)에 달한다.\n문제는 ESL 출범 계획에 대해 기존의 국내외 대회를 주관하는 국제축구연맹(FIFA)과 유럽축구연맹(UEFA), 각국 축구 협회가 반발하고 있다는 것이다.\nESL은 일부 축구팀들이 기존 축구 리그를 무시하고 자신들의 이익을 극대화하기 위한 이기적인 계획이라는 이유에서다.\n특히 ESL에 대한 축구 팬들의 반발도 적지 않은 상황이다.\n일부 영국 축구 팬들은 소셜미디어(SNS)를 통해 JP모건 보이콧 운동을 시작했다. JP모건 계좌를 폐쇄하고 예금을 다른 은행으로 옮기겠다는 것이다.\nNYT는 JP모건에 대한 영국 축구 팬의 반감에 대해 '미국 자본이 영국의 축구 문화를 무너뜨리려고 한다'는 정서가 확산했기 때문이라고 분석했다.\n잉글랜드 프로축구 프리미어리그(EPL)의 명문 구단인 아스널, 리버풀, 맨체스터 유나이티드가 미국 자본에 지배되는 상황에서 미국 금융기관의 투자로 새로운 리그가 출범하는 것에 위기감을 느꼈다는 이야기다.\n한 영국의 방송인은 영국의 축구 문화가 미국의 프로풋볼(NFL)처럼 바뀔 것이라는 주장을 펴기도 했다.\n다만 NYT는 JP모건의 ESL 투자 배경은 단순히 수익이 날 것으로 예상했기 때문일 것이라는 분석을 전했다.\nESL에는 이탈리아의 AC밀란, 인터 밀란, 유벤투스, 스페인의 아틀레티코 마드리드, FC바르셀로나, 레알 마드리드, 영국의 아스널, 첼시, 리버풀, 맨체스터 시티, 맨체스터 유나이티드, 토트넘 홋스퍼 등 12개 구단이 합류 입장을 밝혔다."
"가브리엘 아탈 정부 대변인은 14일(현지시간) 국무회의 후 개최한 브리핑에서 이번 주 초 얀센 백신 20만회분이 도착했다며 이같이 말했다고 AFP 통신, BFM 방송 등이 전했다.\n앞서 미국 식품의약국(FDA)과 질병통제예방센터(CDC)는 얀센 백신을 맞고 나서 드물지만 심각한 형태의 혈전이 발생한 사례가 있다며 사용 중단을 권고했다.\n프랑스는 얀센 백신과 다국적 제약사 아스트라제네카와 영국 옥스퍼드대학이 개발한 백신을 55세 이상에 접종할 것을 권하고 있다.\n55세 미만에서 혈전 형성 부작용이 보고된 아스트라제네카 백신과 얀센 백신은 감기 바이러스의 일종인 아데노 바이러스를 코로나19의 항원 유전자 전달체로 사용하고 있다.\n아탈 대변인은 \"아스트라제네카 백신이 코로나19 퇴치에 필수적인 도구라고 믿고 있다\"며 \"안전하고 효과적인 백신을 계속 사용하는 것이 중요하다\"고 강조했다."
"로이터통신 등에 따르면 미 연방대법원은 5일(현지시간) 자바 프로그래밍 언어의 지적재산권을 보유한 오라클이 안드로이드 운영체제(OS)를 만든 구글을 상대로 낸 소송에서 6대2로 구글에 승소 판결했다.\n연방대법원은 구글이 자바 프로그래밍 언어를 이용해 안드로이드 OS를 만든 것이 공정한 이용이라고 판단했다.\n이번 판결은 오라클의 손을 들어준 2심 법원의 판결을 뒤집은 것이다. 오라클은 2010년 90억 달러(한화 10조원)를 요구하며 소송을 냈으며 1심에서는 구글이 이겼다."
"국무부는 '북한자유주간'을 맞아 28일(현지시간) 발표한 성명에서 \"우리는 북한 정권의 정치범 수용소에서 말로 표현할 수 없는 학대를 겪고 있는 10만 명을 포함해, 세상에서 가장 억압적이고 전체주의적인 국가 중 하나에 의해 존엄성과 인권을 계속해서 침해당하고 있는 북한 주민 수백만 명과 함께한다\"고 밝혔다.\n북한자유주간에는 국내외 대북 시민단체들이 참여한다. 자유아시아방송(RFA)에 따르면 26일부터 일주일간 서울과 워싱턴에서 행사를 진행한다.\n미 국무부는 \"우리는 북한·중국 국경에서의 총격 사살 지시를 포함해 북한 정권이 국민에 대한 통제를 강화하려고 코로나19와의 싸움을 가장해 갈수록 가혹한 조치를 취하고 있는 것에 경악했다\"고 밝혔다. 이어 \"문명 세계에는 이런 잔혹함이 자리할 수 없으며 국제 사회는 계속해서 발언해야만 한다\"고 강조했다.\n국무부는 \"미국은 계속해서 북한의 지독한 인권상황에 대한 인식을 높이며, 학대와 침해를 조사하고, 북한 주민들에게 독립적 정보 접근을 지원하고, 김(정은) 정권에 대한 책임을 증진하기 위해 유엔 및 비슷한 생각을 가진 동맹국들과 협력할 것\"이라고 밝혔다.\n또 \"우리는 탈북자와 인권 공동체의 용기에 경의를 표한다\"며 \"이런 심각한 불의에 대해 불빛을 밝히기 위한 이들의 노력을 항상 지원할 것\"이라고 강조했다."
"14일 연방 보건복지부의 이전 조치 철회로 연방 지원을 받아도 낙태를 원하는 클리닉 방문자에게 다시 안전한 병원을 소개하고 연결할 수 있게 됐다.\n미국은 낙태가 합법화하기 3년 전인 1970년 '가족계획 프로그램'을 마련해 여성의 원하지 않는 임신 문제해결을 위한 카운셀과 피임제 보급을 지원했다.\n이런 활동을 하는 민간 시설과 클리닉에 연방예산을 나눠주는 것인데 1973년 낙태가 합법화하면서 낙태 관련해 적극적 활동을 해온 시설도 연방 지원을 받을 수 있게 됐다.\n물론 이 시설이 직접 낙태를 할 수는 없지만 낙태를 조언하고 병원을 소개 연결해주는 것을 떳떳이 하게 된 것이다. 이에 따라 20세기 초부터 여성의 생식결정권을 주창해온 선구적 민간 조직인 '가족계획연맹(Planned Parenthood)'도 이 연방 프로그램 지원을 신청해 상당한 보조를 받았다.\n연방 가족계획 프로그램(타이틀 X)의 예산은 3억 달러에 가까우며 전국에 600개의 클리닉을 운영하고 있는 가족계획연맹 방문 환자 수가 전체의 40%를 차지해왔다.\n트럼프 대통령은 취임 직후 보수파 지지자들의 요구대로 예산안을 고쳐 '낙태에 조금이라도 관여하면' 연방 프로그램 지원을 받을 수 없도록 만들었다. 방문자가 낙태 카운셀을 받으려면 여러 절차를 거쳐야 하고 낙태를 조언하거나 소개는 아예 금지시켰다.\n낙태에 적극적으로 개입하는 클리닉과 재정적으로 연관되거나 같은 건물에 있어도 지원금 신청에 퇴짜를 놨다. 예산의 상당분이 왔던 가족계획연맹은 당연히 완전 제외됐다.\n트럼프 정부는 국내 클리닉뿐 아니라 해외 원조에서도 관련 단체가 낙태는 물론 피임에 적극적인 활동을 할 경우 원조를 중단하는 조치를 취해 아프리카, 아시아 여러 나라가 피해를 보았다.\n새 정부의 복지부는 이로 해서 연방 가족계획 프로그램의 혜택을 받을 저소득층 여성 150만 명이 쉽게 자문을 구하고 도움을 청할 수 있는 민간 클리닉에 발길을 끊은 것으로 추정했다. 37%의 방문가 감소인데 여기서 18만 건의 원하지 않는 임신이 출산으로 이어졌다는 것이다.\n이제 바이든 정부의 철회에 따라 낙태에 대한 문의와 자문을 보다 쉽게 구할 수 있고 나아가 원하지 않는 임신의 중절을 보다 수월하게 할 수 있을 전망이다."
""
"영국 백신 자문기구가 혈전 발생 논란이 불거진 아스트라제네카 백신과 관련해 30세 미만 젊은 연령층에는 아스트라제네카 백신이 아닌 다른 코로나19 백신을 접종하라고 권고했다.\n7일(현지시간) BBC 등의 보도에 따르면 영국 백신 접종 및 면역 공동위원회(The Joint Committee on Vaccination and Immunisation·JCVI)는 혈전 우려와 관련한 브리핑에서 18∼29세는 가능하다면 다른 백신을 접종하라는 권고를 내놨다."
"조 바이든 미국 대통령이 27일(현지시간) 연방정부 계약직 근로자의 최저임금을 시간당 15달러(약 1만6,600원)로 인상하는 행정명령을 내렸다. 현재는 시간당 10.95달러다. 백악관은 이번 조치로 연방정부 기관에서 일하는 수십만 근로자가 혜택을 볼 것으로 예상했다.\n다만, 당장 최저임금이 오르는 건 아니다. 백악관이 발표한 설명자료에 따르면 연방 기관들은 내년 1월 30일부터 신규 계약에 시간당 15달러 최저임금을 포함해야 하고 금액은 매년 물가상승률을 반영해 자동으로 조정된다. 백악관은 “청소, 정비, 간호보조, 식품 서비스, 기반시설 건설 및 수리까지 여러 분야에서 종사하는 근로자들은 연방정부 운영에 매우 중요하다”고 강조했다.\n바이든 대통령은 취임 직후부터 현재 시간당 7.25달러인 최저임금을 2025년까지 15달러로 올리는 방안을 추진했다. 하지만 지난달 상ㆍ하원을 통과한 1조9,000억달러(2,110조원) 규모 ‘신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 부양안’에선 공화당과 민주당 중도파의 반대에 부딪혀 결국 빠졌다. 백악관은 이번 행정명령이 고용시장에도 영향을 미쳐 궁극적으로 일반 기업 노동자들의 최저임금 인상 효과로 이어지기를 기대하고 있다.\n또 현행 최저임금 제도에선 팁으로 임금 보완이 가능한 경우에 한해 연방정부 계약직 최저임금을 시간당 7.65달러로 규정하고 있는데, 백악관은 이 또한 폐지하기로 했다. 행정명령이 시행되면 모든 계약직 근로자에게 시간당 15달러를 지급해야 한다.\n바이든 대통령은 “이번 행정명령은 수십년 간 지속된 소득불평등을 해소하고 인종 및 성별 격차를 좁히는 데 도움이 될 것”이라며 “최저임금 인상은 더 많은 소비를 유도해 지역경제 활성화에도 기여하리라 본다”고 밝혔다."
"로이터통신은 국제통화기금(IMF)과 세계은행(WB) 봄 총회 기간인 이날 G20 재무장관과 중앙은행 총재가 화상 회의를 열고 이런 내용을 공동성명에 담을 것이라고 초안을 토대로 보도했다.\n초안에는 G20이 디지털 대기업을 포함해 어떤 대규모 다국적기업에 과세하고 최저 세율을 어떻게 할 것인지에 관해 올 중반까지 합의를 기대한다고 적혀 있다고 로이터는 전했다.\n재닛 옐런 미 재무장관이 이번 회의를 앞두고 글로벌 법인세 인하 경쟁을 중단하기 위해 국제적으로 법인세 하한선을 설정하는 방안을 논의하겠다고 밝힌 가운데 나온 것이어서 주목된다.\n법인세 하한선 설정에 대해 대해 독일과 프랑스는 미국의 제안을 적극적으로 환영하며 경제협력개발기구(OECD)와 G20이 주도하는 140여 개국의 다자간 협의체에서 올해 중반께 합의가 가능하리라 전망했다는 보도가 나왔다. 기타 고피나스 IMF 수석 이코노미스트도 \"아주 찬성한다\"고 밝혔다.\n조 바이든 미국 행정부 출범 후 처음 열린 이번 회의의 성명에는 전임 도널드 트럼프 행정부 시절 반영됐던 문구에도 변화가 있다고 로이터는 보도했다.\n로이터는 초안에 트럼프 행정부가 주장해 2017년부터 삭제된 '보호무역주의 퇴치'라는 용어가 부활하고, 기후변화 대응에 관한 문구도 좀 더 분명해졌다고 전했다.\n또 옐런 장관의 희망에 따라 트럼프 행정부 때 삽입된 '안정적 환율'이란 단어가 삭제되고, 기초 펀드멘털의 중요성을 강조하는 문구로 대체됐다.\n구체적으로 \"우리는 환율 유동성이 경제의 적응력을 촉진한다는 데 주목한다\", \"우리는 경쟁적 (환율) 평가절하를 자제하고 경쟁적 목적으로 환율 목표를 정하지 않을 것\"이라는 표현이 담긴 것으로 알려졌다.\n옐런 장관은 상원 인준청문회 때 달러 가치는 시장에서 결정돼야 한다면서 트럼프 전 대통령이 추구한 '약 달러'와 결별하겠다는 의지를 드러냈다고 로이터는 전했다.\n이번 성명 초안에는 IMF가 신종 코로나바이러스 감염증 대유행 이후 어려움을 겪는 개발도상국의 부채 문제를 지원하기 위해 특별인출권(SDR) 6천500억 달러(7천270조 원)를 추가로 발행하고 채무상환 동결을 연장하는 계획도 담겨 있다."
"27일 현지 공영방송 NHK에 따르면 이날 일본의 코로나19 확진자는 오후 8시까지 4천966명이 새로 파악됐다.\n이에 따라 일본의 누적 확진자는 57만7천338명으로 늘었다.\n사망자는 63명 증가해 1만88명이 됐다.\n일주일 전 같은 요일과 비교한 일본의 하루 신규 확진자는 44일 연속 증가했다.\n27일 확진자는 일주일 전인 20일보다 627명(14.5％) 많았다.\n보고되는 확진자 수는 요일별 편차가 있어 통상 같은 요일끼리 비교해 흐름을 파악한다.\n최근 감염 확산이 가장 심각한 오사카부(大阪府)에서는 이날 확진자가 1천230명 보고됐다. 이는 코로나19 확산 사태가 벌어진 후 두 번째로 많은 수준이다."
"관심을 모은 유럽의약품청(EMA)의 아스트라제네카(AZ) 코로나19 백신 부작용에 관한 발표가 나왔다.\nEMA는 7일(현지시간) AZ 백신 접종 후 극히 드물게 발생하는 혈소판 감소를 동반한 혈전 발생을 해당 백신의 부작용 사례로 올려야 한다는 결론을 내렸다고 밝혔다.\nAZ 백신과 혈전 부작용 간 연관성이 있다는 결론이 내려진 것이다. 이번 조사는 EMA가 개최한 안전성위원회 평가를 통해 나왔다.\n다만 EMA는 이 같은 부작용에도 불구하고 AZ 백신 접종을 지속하는 데 따르는 이익이 부작용 위험성 보다 크다며 백신 접종을 지속해야 한다고도 강조했다.\n이에 따라 지난 달 AZ 백신과 혈전 간 명확한 인과관계를 찾을 수 없다던 EMA는 한 달여 만에 입장을 바꾸게 됐다. 당시도 EMA는 파종성혈관내응고장애(DIC)와 뇌정맥동혈전증(CVST) 등의 특이 혈전발생 사례와 관련한 추가 분석이 필요하다는 단서를 달았다.\n이번 EMA 발표가 8일 예정된 특수교육·보육, 보건교사와 어린이집 간호인력을 대상으로 하는 코로나19 백신 접종 연기를 전격 결정한 한국 정부의 백신 접종 계획에 영향을 미칠 것으로 보인다.\n코로나19 예방접종대응추진단은 EMA 발표가 나온 후 전문가 자문회의를 열어 접종 방침을 정하기로 한 바 있다. 한국에서도 60세 미만 대상 AZ 백신 접종 제한 가능성이 커졌다고 볼 수 있다.\n한편 이번 EMA 발표가 나온 직후, 영국 정부는 앞서 검토 중이던 30세 이하 연령층 대상 AZ 백신 접종 중단 방안을 확정했다."
"건강을 위해 금연을 결심한 영국의 한 택배기사가 담배 대신 긁는 복권을 구입했다가 15억 원에 당첨된 사실이 알려져 화제가 되고 있다.\n4일(현지시간) 메트로, 햄프셔 라이브에 따르면 영국 사우샘프턴 출신의 존 맥패든 씨(63·남)는 최근 전자담배를 사고 남은 돈으로 긁는 복권을 하나 샀다.\n맥패든 씨는 “요며칠 건강을 위해 담배를 끊어야겠다고 생각했다”며 “일반 담배 대신 전자담배와 긁는 복권을 사서 집으로 가져왔다”고 당시를 회상했다.\n복권을 긁기 시작했을 때 첫 번째 번호에만 5만 파운드(한화 약 7790만 원)가 당첨돼 그는 비명을 질렀다.\n나머지 번호도 긁었지만 이미 8000만 원에 가까운 큰돈에 당첨돼 정신이 혼미해진 맥패든 씨는 곧장 복권을 샀던 가게로 가 당첨금을 수령하려고 했다.\n하지만 가게 주인은 자신이 지불하기엔 당첨금액이 너무 크다며 복권사에 전화할 것을 권유했다.\n맥패든 씨는 그제야 나머지 번호에 적힌 당첨금을 제대로 확인했다. 그가 당첨된 금액은 총 100만 파운드로, 한화로 약 15억5800만 원이었다.\n처음 확인했던 액수보다 20배 가까이 불어난 금액에 그 자리에서 쓰러질 뻔했던 맥패든 씨는 현재는 무사히 당첨금을 수령해 행복한 소비 계획을 세우고 있다.\n전국 정육점에 고기를 배달하는 일을 하는 그는 “아직 일을 그만둘 생각은 없다”면서도 “가족과 더 많은 시간을 보내기 위해 일하는 시간은 조금 줄일 예정”이라고 밝혔다.\n맥패든 씨는 이어 “아내와 이혼한 후, 세 자녀와 두 손녀가 웨이머스로 이사해 살고 있다”며 “그 근처로 이사해 가족을 더 자주 만날 예정”이라고 덧붙였다."
"미국 뉴욕시가 코로나바이러스 감염증(코로나19) 극복에 자신감을 내비치고 있다.\n빌 더블라지오 뉴욕시장은 29일(현지 시각) MSNBC와의 인터뷰에서 7월 1일부터 뉴욕시를 100% 정상화할 방침이라고 밝혔다.\n이에 따라 코로나19 사태 이후 영업이 제한됐던 식당, 체육관, 미장원 등 각종 업소가 7월부터는 최대 수용인원의 100%를 모두 채워 운영을 할 수 있게 될 것으로 보인다.\n더블라지오 시장은 “뉴욕시의 모든 업소와 사무실, 극장을 완전하게 재개장할 준비가 돼 있다”면서 “올해 여름에는 뉴욕에 살고 싶어하는 사람들이 다시 모여들게 될 것”이라고 말했다.\n뉴욕시는 6월 말까지 2차례 백신 접종을 완료하는 뉴욕시민의 수를 500만 명으로 끌어올리겠다는 목표를 세웠다.\n현재 뉴욕의 각종 공연장은 정원의 33% 이내에서 운영이 가능하다. 하지만 소규모 극장의 경우 여름부터 정원 100%를 채울 수 있게 될 것으로 보인다. 브로드웨이 극장은 가을부터 정원의 100% 입장이 허용될 전망이다.\n뉴욕주는 자정까지로 제한한 식당의 실외영업 시간을 5월 17일에 종료하고, 실내영업 제한도 같은 달 31일에 풀기로 했다."
"백악관이 존슨앤드존슨(J&J)의 얀센 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신 접종이 중단되더라도 국가 차원의 접종 계획에는 큰 영향이 없을 것이라고 밝혔다.\n백악관은 13일(현지 시각) 제프 자이언츠 코로나19 조정관 명의의 성명에서 \"얀센 백신은 미국에서 지금까지 접종된 백신 중 5%가 안된다\"며 이같이 말했다.\n자이언츠 조정관은 미국 정부가 화이자·모더나 백신을 충분히 확보한 상태라면서 하루 평균 300만 회분 접종이라는 현재의 속도를 유지하는데 충분하고도 남는 물량이라고 지적했다.  이어 얀센 백신 접종 예약이 화이자나 모더나 백신으로 신속히 변경되도록 주·연방 당국과 노력하고 있다고 덧붙였다.\n자이언츠 조정관의 성명은 얀센 백신 접종 중단 권고에 따른 대중의 불안감을 완화하기 위한 차원으로 보인다. 미국에서는 공화당 강성 지지자를 중심으로 백신 자체에 불신을 보이는 이들이 적지 않아 당국의 백신 접종 계획에 차질이 빚어질 수 있다는 우려가 이어져 왔다.\n미 질병통제예방센터(CDC)와 식품의약국(FDA)은 이날 공동성명을 내고 얀센 백신을 맞은 이들에게서 드물지만 심각한 혈전이 나타난 사례 6건을 검토하고 있다며 접종 중단을 권고했다."
"재신망(財新網)과 신랑망(新浪網) 등에 따르면 바오산 강철은 이날 결산발표를 통해 1분기 순익이 54억 위안(약 9260억원)에 달했다고 밝혔다.\n분기 순익 증가율은 2018년 10~12월 4분기 이래 가장 컸다. 왕성한 철강 소비와 코스트 삭감이 순익 증대에 기여했다.\n1분기 순익은 전기인 2020년 10~12월 4분기보다 11.2% 늘어났다. 작년 1분기 순익은 15억 위안이다.\n바오산 강철은 상하이 증권거래소에 제출한 문건에서 \"중국 국내 경기회복과 수요 전망 양쪽이 떠받치면서 철강업계 실적이 상향하고 있다. 하류 부문에서 대량으로 발주가 나오고 있다\"고 설명했다.\n1분기에는 특히 주력 하이엔드 철강제품 가운데 하나인 실리콘 스틸(규소강) 판매량이 역사적으로 높은 수준을 기록했다고 바오산 강철을 지적했다.\n또한 철광석 등 원자재 가격이 상승하고 있지만 효율 향상으로 13억 위안의 비용을 삭감했으며 \"상반기 순익도 전년 동기보다 대폭 늘어날 전망\"이라고 바오산 강철은 분석했다.\n바오산 강철은 증권거래소에 낸 다른 문건을 통해서는 2020년 순익이 코로나19 충격에도 전년에 비해 0.9% 증가한 127억 위안에 이르렀다고 전했다.\n2019년 이래 바오산 강철은 하류 부문의 소비 부진으로 어려움을 겪고 작년 코로나19로 타격을 받다가 7~9월 3분기부터 순익이 상향했다. 수요가 회복하고 철강가격이 오른데 힘입었다.\n바오산 강철은 2021년 철강 5113만t을 생산하고 총매출 2896억 위안을 목표로 하고 있다고 표명했다.\n2020년 철강 생산량은 4562만t이고 매출이 2837억 위안이었다.\n바오산 강철의 주가는 경기회복을 배경으로 올해 들어 45.55% 상승했다."
"미국 하버드대가 아시아인을 겨냥한 인종차별에 반대한다면서 웹사이트에 “아시아인으로 태어나지 않기를...”이란 부적절한 문구를 사용했던 것으로 드러났다.\n하버드대는 재학생의 지적을 받은 뒤 내용을 수정하고 사과했다.\n1일 미국 하버드대 교내신문 ‘하버드 크림슨’의 학생 기자인 마테오 웡은 트위터를 통해 하버드대 상담 및 정신건강 서비스 사이트 내 ‘반(反) 아시아 인종 차별’ 페이지에 ‘당신은 아시아인으로 태어나지 않길 바랐겠지만, 당신의 조상들은 훨씬 더 나쁜 사건들을 겪어왔다는 걸 기억하라’고 적혀 있다며 문제를 제기했다.\n이 트윗은 ‘좋아요’ 4만 7000여개를 받았고 8200여 차례 리트윗됐다.\n웡은 “누가 정신건강 사이트에 이런 글을 적었는지 알려달라”며 “이 글이 인종차별을 몰아내는 데 도움이 되는 이유를 말해달라”고 했다.\n이어 “(내 조상들이 나보다 나쁜 인종차별 사건을 겪었다는 사실이) 나에게 어떤 인종적 자부심을 느끼게 해주는가, 아니 도대체 무슨 자부심을 가지란 것인가”라고 비판했다.\n웡이 비판 글을 올리고 약 5시간 뒤 하버드대 측은 항의를 받은 문구를 삭제하고 사과문을 게재했다.\n지앙 응우옌 하버드대 건강서비스(HUHS) 이사이자 의대 교수는 사과문에서 “최근 웹사이트에 게시된 일부 내용이 우리의 사명에 미치지 못했고 고통을 준 것에 대해 깊이 사과드린다”며 “현재 제거된 문구들은 무감각하고 부적절한 내용이었다. 이런 일이 재발하지 않도록 노력할 것이며, 포용적이고 편견이 없도록 최선을 다하겠다”고 했다."
"핵시설 피습으로 정전 사태를 겪은 이란이 14일부터 농도 60% 우라늄을 농축하겠다고 국제원자력기구(IAEA)에 통보했다. 역대 최고 수준 농도다.\n13일(현지시간) 로이터통신은 압바스 아락치 이란 외무부 차관이 이날 오스트리아 빈에서 IAEA에 이같이 알렸다고 보도했다. 아락치 차관은 빈에서 열린 핵합의(JCPOA·포괄적 공동행동계획) 복원을 위한 참가국 회담의 이란 대표단을 이끌고 있다.\n이란은 지난 11일 나탄즈 핵시설 공격으로 전력 공급이 중단 사태를 겪었다. 이 시설에는 핵합의 상 사용 금지된 개량형 원심분리기가 있다. 이후 이란은 나탄즈 핵시설 정전 사태는 핵 합의 복원을 막으려는 이스라엘의 시도라고 비난했다.\n아울러 아락치 차관은 공격당한 나탄즈 핵시설에 50％ 향상된 성능의 개량형 원심분리기 1000대를 추가로 설치하겠다고도 밝혔다. 우라늄 농축 농도 상향과 원심분리기 추가 설치로 '강 대 강' 대응을 선언한 셈이다.\n이날 AP통신 등에 따르면 60％ 우라늄 농축은 역대 최고 농도다. 이란은 핵합의 타결 전인 2015년 우라늄을 20％까지 농축했다. 핵합의 이후에는 3.67％로 희석해 초과분을 해외로 반출했다. 미국 도널드 트럼프 행정부의 핵합의 파기 뒤에는 농축 농도를 4.5％까지 올렸다.\n그러다가 핵 과학자 모센 파크리자데가 지난해 말 테러로 숨지자 이란은 이에 대응해 우라늄 농축 수준을 20％로 상향했다.\n일반적으로 핵무기 1기를 만들기 위해서는 90％ 고농축 우라늄 25㎏이 필요한 것으로 알려져 있다. 20% 농축 우라늄의 경우 200∼250㎏ 생산해야 한다는 계산이 나온다."
"미국식품의약국(FDA)과 질병통제예방센터(CDC)가 얀센(존슨앤드존슨의 자회사) 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신 접종의 즉시 중단을 권고했다.\nFDA와 CDC는 13일(현지 시간) 공동성명에서 미국의 얀센 백신 접종자 중 6명에게서 ‘드물지만 심각한(rare and severe)’ 형태의 혈전증 부작용이 나타났다며 권고 중단 조치를 내렸다. FDA와 CDC에 따르면 얀센 백신을 맞고 부작용이 발생한 6명은 모두 18¤48세 여성으로 접종 후 2주 내에 증상이 발현했다. 이 중 한 명은 사망했고 다른 한 명은 위독한 상태다. FDA와 CDC는 얀센 백신 접종 후 나타난 혈전증은 뇌정맥동혈전증(CVST)으로 혈소판 감소를 동반했다고 설명했다. 얀센 백신은 2월 27일 FDA의 긴급 승인을 받아 현재 미국에서만 사용되고 있다.\nFDA와 CDC는 얀센 백신과 혈전증 간 연관성에 대해 합동 조사에 나설 예정이다. 이날 존슨앤드존슨은 유럽 내 얀센 백신 배포를 연기할 것이라고 밝혔다.\n정부는 지난해 12월 얀센 백신 600만 회분에 대한 구매계약을 체결했지만 아직까지 구체적인 도입 일정 및 물량을 확정하지 못했다. 다만 얀센 제조사인 미국의 존슨앤드존슨은 미국 내 공급이 빠듯하다는 이유로 국내에는 2분기(4¤6월) 중 50만회분만 공급하겠다고 통보한 것으로 알려졌다.\n식품의약품안전처는 7일 얀센 백신의 품목허가를 결정했다. 얀센의 혈전 부작용 논란이 길어질 경우 국내 백신 도입 상황은 더욱 어려워질 수 있다. 실제 정부가 6월까지 도입을 추진 중인 얀센과 모더나, 노바백스 백신 물량은 약 271만 회분이다. 세 가지 백신의 전체 계약물량은 8600만 회로, 계약 당시 정부 발표대로면 모두 2분기 중 도입이 시작된다. 하지만 도입이 이뤄져도 3% 정도만 먼저 들어오게 된다."
"중국 정부가 북한과 무역 재개 가능성을 시사해 이목을 끌고 있다.\n20일 중국 외교부에 따르면 왕원빈 대변인은 이날 정례 브리핑에서 북중 국경이 다시 열릴 가능성이 제기된 것에 대해 \"중국과 북한은 우호적인 이웃으로 정상적 경제 무역 교류를 수행해야 한다\"고 전했다.\n이어 왕 대변인은 \"중국은 북한의 방역 대책을 존중한다\"며 \"방역 안전 확보를 바탕으로 다양한 분야에서 북한과 교류와 협력을 강화할 준비가 돼 있다\"고 강조했다.\n이에 일부 외신은 코로나19 여파로 중단된 북한과 중국의 압록강 국경에 있는 통상구를 다시 열 준비가 되어 있으며 이르면 4월 재개될 것으로 보인다고 예상했다.\n이날 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)는 중국 단둥시 당국이 북한 신의주로 연결되는 신압록강대교를 곧 개통할 것임을 시사하는 사업의 입찰을 시작했다고 설명했다.\n앞서 북한은 코로나19 확산 방지를 위해 국경을 폐쇄했다. 지난해 2월 초부터 외부 세계와의 연결 통로였던 중국, 러시아와의 항공·철도 교통을 전면 중단했다. 아울러 외국인의 북한 출·입국도 완전히 차단했다."
"블라디미르 푸틴 러시아 대통령과 조 바이든 미국 대통령의 첫 정상회담이 오는 6월 열릴 가능성이 있다고 러시아 크렘린 궁이 현지시간 25일 밝혔습니다.\n인테르팍스 통신 등에 따르면 유리 우샤코프 푸틴 대통령 외교담당 보좌관은 한 TV 방송의 국정 홍보 프로그램에서 미국 러시아 정상회담 가능성에 대해 \"(회담 시기로) 6월을 언급한다. 구체적 날짜도 있다\"고 전했습니다. 그러나 구체적인 날짜가 언제인지는 언급하지 않았습니다.\n우샤코프는 \"아직 회담 준비가 시작되진 않았지만 (미국 측의) 신호는 접수됐고 검토할 것\"이라면서 \"여러 요소를 고려해 결정할 것\"이라고 전했습니다."
"6일 현지 공영방송 NHK에 따르면 이날 일본의 코로나19 확진자는 오후 10시 현재 2천656명이 새로 파악됐다.\n이에 따라 일본의 누적 확진자는 49만711명으로 늘었다.\n사망자는 28명 증가해 9천296명이 됐다.\n6일 일본의 하루 신규 확진자는 일주일 전과 비교하면 569명(27.3%) 많았다.\n일주일 전 같은 요일과 비교한 하루 신규 확진자는 지난달 15일부터 6일까지 23일 연속 확대했다.\n일본 전역의 긴급사태를 완전히 해제한 후 감염 확산 속도가 다시 빨라지는 양상이다.\n서일본의 중심지인 오사카부(大阪府)의 감염 확산이 특히 심각했다.\n오사카에서는 이날 신규 확진자 719명이 보고됐다.\n이는 이달 3일 기록한 666명을 넘어선 것으로 코로나19 확산 사태가 벌어진 후 오사카의 하루 신규 확진자로는 최다 기록이다.\n오사카의 하루 신규 확진자는 8일 연속 수도 도쿄도(東京都)보다 많았다.\n도쿄에서는 이날 신규 확진자 399명이 보고됐다."
"미국 시사주간지 ‘뉴요커’가 표지를 통해 미국사는 아시안 여성과 아이의 불안감을 표현했다. 해당 일러스트는 미국 내 증가하는 아시안 혐오 범죄에 대한 불안감을 제대로 표현했다는 평가를 받고 있다.\n뉴요커는 4월5일자 잡지 표지로 일러스트 작가 R.키쿠오존슨이 그린 ‘지연(Delayed)‘을 트위터를 통해 공개했다.\n일러스트에는 모녀로 보이는 여성과 어린 소녀가 텅 빈 지하철 플랫폼에서 손을 잡고 서 있다. 마스크를 쓴 여성은 불안한 표정으로 시계를 보고, 어린 소녀 역시 주변을 두리번거리는 모습이다.\n존슨은 “어머니의 발과 (불안하게 솟아오른) 눈썹 위치를 통해 경계심과 두려움 사이에 놓인 몸짓이 드러나기를 바랐다”며 “코로나19 범유행 당시 자행된 아시안 혐오 범죄에 대한 뉴스를 접하며 이번 작품을 준비했다. 뉴스를 읽기가 감정적으로 점점 힘들어졌다. 너무 많은 어머니와 할머니들이 표적이 됐다”고 말했다.\n이어 그는 “나의 어머니를 상상했고, 가장 큰 정신적 지주인 할머니와 이모에 대해 생각했다. 그림 속 어머니는 모든 여성을 대변한다”고 덧붙였다.\n존슨은 인스타그램을 통해 아시안 혐오 범죄에 반대하는 목소리를 낼 기회가 주어진 것에 “감사하고 겸허해진다”는 소감을 표현했다.\n이어 “지난주 느꼈던 모든 감정을 다루기 위해 색다른 접근법을 시도했다. 결국 이 스케치가 그 순간을 가장 잘 포착한 것 같다”고 남겼다.\n뉴요커 표지에 많은 여성은 SNS를 통해 공감했다. 한국계 미국인 작가 제니한은 트위터에 “존슨이 포착한 이 순간이 내 마음을 너무 아프게 한다”고 남겼다.\n최근 미국 뉴욕 맨해튼 한복판에서 마주 걸어오던 60대 아시아계 여성을 무차별로 발길질하는 영상이 공개돼 논란이 됐다.\nAP, 로이터 통신과 워싱턴포스트(WP)에 따르면 뉴욕경찰(NYPD)은 31일(현지시간) 오전 1시 10분쯤 용의자 남성을 체포했으며 증오범죄와 폭행 등의 혐의로 기소했다고 트위터를 통해 밝혔다.\n외신들은 별도의 경찰 보도자료를 인용해 이번에 체포된 용의자는 38세의 흑인 남성인 브랜던 엘리엇으로, 모친을 살해한 전력으로 평생 보호관찰을 받고 있다고 전했다.\n엘리엇은 지난 29일 오전 11시 40분쯤 맨해튼 미드타운에 있는 한 건물 앞에서 마주 보며 걸어오던 65세의 아시아계 여성을 폭행했다.\n그는 피해자를 강하게 걷어찼고, 충격으로 바닥에 쓰러진 피해자를 세 차례나 짓밟았다. 또 아시아계를 비하하는 말을 내뱉었으며 “당신은 이곳에 속하지 않는다”고 말한 것으로 알려졌다.\n코로나19 팬데믹(세계적 대유행) 이후 미국에서는 아시아계 미국인을 향한 증오범죄가 대폭 늘어나고 있다. 미국 증오·극단주의연구센터에 따르면 지난해 미국 16개 주요 도시에서 발생한 아시아계 미국인에 대한 증오범죄는 전년 대비 149% 증가했다.\n아시아계 인권단체인 ‘아시아·태평양계에 대한 증오를 멈춰라(Stop AAPI Hate)’는 지난해 3월 19일부터 올해 2월 28일까지 접수한 증오범죄가 3795건을 넘는다고 밝혔다. 경찰에 따르면 올해 들어 지난 28일까지 뉴욕에서 발생한 아시아계 대상 증오범죄는 33건으로, 전년 동기 대비 3배가량 늘었다."
"오브라도르 대통령은 22일(현지시간) 조 바이든 미국 대통령이 주최하고 40개국 정상들이 화상을 참석한 기후정상회담에서 연설에 나서 “불법 이민자들의 존엄성을 보장하면서 인도적이고 실용적인 방안으로 해당 문제를 해결해야 한다”며 “미국에 입국하려는 이민자들을 위한 ‘기후 관련 비자’를 도입은 이민 문제와 기후변화 대응 모두에 도움이 될 것”이라고 말했다.\n오브라도르 대통령은 “미국으로의 이주를 원하는 멕시코인과 중앙아메리카 국가 사람들에게 미국 취업비자 6개월을 허가하는 대신 3년간 나무와 농작물을 심도록 할 것”이라며 “이주 문제로 불거진 문제의 해결책을 산림 녹화로 찾자는 것”이라고 설명했다.\n앞서 미국과 멕시코 양국은 중남미 이민자 행렬의 대다수를 차지하는 엘살바도르, 과테말라, 온두라스 등 중미 북부 삼각지대의 불법 이민문제의 근본 원인을 해결하기 위해 협력 관계를 이어가기로 합의한 바 있다.\n이 밖에도 오브라도르 대통령은 기후변화 대응을 위한 멕시코의 산림녹화 사업을 자화자찬하기도 했다.\n그는 “우리는 그동안 7억개에 이르는 식물을 심었다”며 “멕시코 내 45만명 이상의 농업 노동자들이 땅에 과일나무를 심고 이에 따른 보상을 받았다”고 덧붙였다."
"로이터 통신은 윤여정 씨가 “수십 년간 한국 영화계에 센세이션을 일으킨 인물”이라고 전했고, 워싱턴포스트는 “전설적인 여배우”, 뉴욕타임스는 “영악한 신스틸러”라는 타이틀을 붙였습니다.\n특히 AFP 통신의 분석기사가 눈에 띄는데요.\n배우 윤여정 씨가 보수적인 한국사회에서 규범에 도전하는 역할을 주로 맡았다면서 오스카의 영예는 한국의 출중한 감독들과 일하면서 쌓은 커리어가 정점을 이룬 것이라고 평가했습니다.\n수상소감에서 보인 재치와 품격을 주목한 매체도 많았는데요.\n자신의 이름을 언급한 소감 첫마디부터 시상식장에는 웃음이 터졌습니다.\n특유의 입담으로 가족에 대한 애정도 드러냈는데요.\n정이삭 감독은 물론 데뷔작을 연출한 고 김기영 감독을 언급한 것도 대배우의 품격을 느끼게 했습니다.\n시상식 이후 마련된 온라인 외신 기자 간담회에서 윤여정 씨는 최근 할리우드 내 아시아 영화의 약진에 대해 견해를 밝히기도 했는데요.\n윤여정 씨는 오스카 수상에 대해 자신은 운이 좋았다면서 겸손을 잃지 않았는데요.\n시상식장 밖에서는 경쟁 후보였던 글렌 클로스가 다가와 축하인사를 건네면서 포옹하는 모습이 포착되기도 했습니다."
"터키의 코로나19 신규 확진자 수가 닷새째 역대 최대치를 경신했습니다.\n터키 보건부는 현지시간 4일 자국 내 하루 기준 코로나19 신규 확진자 수가 4만4천756명으로 집계됐다고 밝혔습니다.\n전날보다 2천300명 이상 늘어난 것으로 인도, 미국에 이어 신규 확진자 기준 세계 3위 규모입니다.\n누적 확진자는 344만5천52명으로 증가했습니다.\n터키에서는 지난달 31일부터 5일 연속 신규 확진자 역대 최대치가 경신되고 있습니다.\n신규 확진자 수가 급증한 요인으로는 지난달부터 시작한 '정상화 조치'가 꼽히고 있습니다.\n터키는 지난달 1일부터 주말 봉쇄를 해제하고 식당과 카페 영업을 재개하는 등 정상화 조치를 시작했습니다.\n하지만 봉쇄 해제 이후 신규 확진자가 늘자 터키 정부는 이번 주부터 주말 봉쇄 조치를 재도입했습니다."
"일단 미국 재무부가 일부 암호화폐 업체가 불법자금을 세탁했다는 혐의를 잡고 수사에 착수했다는 확인되지 않은 루머가 시장을 강타하고 있다.\n미국 재무부는 \"이같은 루머에 대해 코멘트 할 게 없다\"는 입장만 밝혔다고 블룸버그는 전했다.\n둘째, 지난 14일 나스닥 상장에 성공한 미국 최대의 암호화폐 거래소 코인베이스의 간부들이 상장 당일 주식을 대거 처분했다는 소식이다.\n코인베이스가 미국의 증권당국인 증권거래위원회(SEC)에 제출한 자료에 따르면 코인베이스의 간부들은 상장 당일 모두 50억 달러(5조6000억원)어치의 주식을 처분했다.\n특히 브라이언 암스트롱 최고경영자(CEO)는 2억9180만달러어치의 주식을 처분했다. 이는 회사 전체 지분의 1.5%다.\n비트코인 등 암호화폐는 코인베이스 상장을 앞두고 사상최고가를 경신했었다. 암호화폐가 주류 시장에 편입됐다는 상징이기 때문이다.\n그러나 코인베이스의 간부들이 상장 당일 주식을 대거 처분해 이익을 실현했다는 소식은 투자자들을 실망시키기에 충분했다.\n이외에 싼 인건비와 전기료로 비트코인 채굴의 성지인 중국 신장 위구르 자치구에서 정전사태가 난 것도 암호화폐 하락에 한 몫 한 것으로 풀이된다.\n전세계 비트코인의 절반 이상이 전기료가 싼 중국에서 채굴되고 있고, 이 중 절반 이상이 신장에서 채굴되고 있는 것으로 알려지고 있다. 최근 신장에서는 대규모 정전사태가 발생했다고 블룸버그는 전했다.\n한편 18일 오후 11시 현재(한국시간 기준) 미국의 코인마켓캡에서 비트코인은 9.71% 급락한 5만5166달러, 이더리움은 11.83% 폭락한 2122달러, 바이낸스코인은 12.71% 폭락한 454달러, 리플은 19.44% 폭락한 1.30달러를 각각 기록하고 있다.\n이에 반해 도지코인만 유일하게 22.33% 급등한 30.68센트를 기록하고 있다."
"미하일 울리야노프 오스트리아 주재 러시아 대표부 대사는 이날 빈에서 열린 고위 외교관 회담 이후 이 같은 글을 트위터에 올렸다고 로이터 통신이 보도했다.\n그는 \"핵합의를 본래 형태로 완전히 복원하려는 목표의 통일성이 참가국들을 인도하고 있다는 점이 논의에서 증명됐다\"면서 \"그 과정을 더 신속히 처리하기로 결정됐다\"고 알렸다.\n앞서 이란 핵합의 공동위원회의 참가국들은 지난 2일 화상회의를 열고 핵합의 복원을 위한 논의를 개시했으며, 6일 이후 몇 차례 빈에서 대면회의를 열었다."
"조 바이든 미국 행정부가 15일(현지시간) 지난해 미 대선 개입 등을 이유로 러시아 기업과 기관, 개인을 무더기 제재했다. 주미(駐美) 러시아 외교관 10명은 추방된다. 그간 공언해 온 제재에 나선 셈인데, 바이든 대통령이 블라디미르 푸틴 러시아 대통령에게 회담을 제의한 지 불과 이틀 만이다.\n미 백악관은 이날 러시아 정부의 유해 해외 활동을 겨냥한 행정명령을 통해 지난해 미 대선에 영향을 미치려 시도한 32개 러시아 기관ㆍ개인을 바이든 정부가 제재 대상에 올렸다고 밝혔다. 바이든 정부는 또 러시아 정보 당국의 사이버해킹을 지원한 6개 기업 및 우크라이나령 크림반도 점령ㆍ탄압에 연루된 8개 개인ㆍ단체를 제재하고, 미국에서 외교관 신분으로 일하는 10명의 러시아 정보 당국자를 추방하는 조치도 단행했다.\n이번 행정명령에는 미 금융기관이 러시아 중앙은행과 재무부, 국부펀드가 발행하는 신규 채권을 매입하지 못하도록 하는 조치도 포함됐다. 이 조치는 6월 14일부터 발효된다.\n바이든 정부가 지난달 초 러시아 야권 지도자 알렉세이 나발니 독살 시도와 관련해 러시아 개인ㆍ기관을 제재한 적은 있지만 러시아의 미 대선 개입 의혹이나 미 연방기관 해킹 등과 관련해 중대 제재에 나선 것은 처음이라고 미 일간 워싱턴포스트(WP)는 전했다.\n제이크 설리번 백악관 국가안보보좌관은 이날 CNN방송에 출연, “바이든 대통령이 오늘 발표하는 것은 사이버 침입, 대선 개입 등 러시아의 해로운 행위에 대해 미국의 이익을 보호하기 위한 비례적 조치”라면서도 “상황을 악화시키려는 게 대통령의 목적은 아니다”라고 말했다.\n토니 블링컨 미 국무장관은 트위터에 “오늘 미국은 해로운 행위에 대한 대응으로 러시아 정부에 대해 광범위한 조치를 취했다”며 “우리는 러시아가 적대적 행위에 대해 계속 책임을 지게 할 것”이라고 했다.\n제재 발표는 바이든 대통령이 13일 푸틴 대통령과 한 전화 통화에서 제3국에서의 회담을 제안한 지 이틀 만이다. 나발니 사건과 관련해 푸틴 대통령을 공개적으로 ‘살인자’라 부르며 각을 세워 온 바이든 대통령은 13일 통화에서도 “미국이 사이버 침입과 선거 개입 같은 러시아의 행위에 대응해 국익 수호를 위해 단호히 행동하겠다”고 경고했었다.\n이날 앞서 로이터통신은 소식통을 인용해 바이든 정부의 대(對)러시아 제재 부과 방침을 미리 보도하며 우크라이나에 대한 러시아의 군사 압박으로 가뜩이나 껄끄러운 양국 관계가 더 경색될 수 있다고 내다봤다. 러시아는 “적대적이고 예측 불가능한 미국의 행위 탓에 최악의 상황을 준비할 수밖에 없다”는 입장이다."
"푸틴 대통령은 이날 화상으로 열린 세계 기후 정상회의에서 \"대기로 유입되는 모든 유형의 해로운 배출량을 계산하고 모니터링하는 데 있어 광범위하고 효과적인 국제 협력\"을 촉구했다.\n그러면서 \"러시아는 기후 변화 뿐만 아니라 다른 모든 중요한 문제에 대한 효과적인 해결책을 모색하기 위해 국제 협력을 활성화하는데 진심으로 관심을 갖고 있다\"고 말했다.\n이어 \"러시아 정부는 여러 가지 공동 프로젝트를 제공할 준비가 돼 있다\"며 \"러시아에 있는 기업을 포함해 청정 기술에 투자하려는 외국 기업을 선호하는 것을 고려할 준비가 돼 있다\"고 했다.\n또한 정부에 2050년까지 누적된 순배출량을 크게 줄일 것을 지시했다고 밝혔다. 다만 구체적인 감축 목표는 제시하지 않았다."
"영국 백신 접종 및 면역 공동위원회(The Joint Committee on Vaccination and Immunisation·JCVI)는 7일(현지시간) 18∼29세는 가능하다면 다른 백신을 접종하라는 권고를 내놨다고 BBC 등이 보도했다.\n영국 보건 규제 당국은 이날 혈전 우려와 관련한 브리핑에서 이와같이 밝혔다."
"EMA 안전성위원회는 그동안 미국에서 얀센 코로나19 백신 접종 뒤 나타난 특이 혈전의 매우 드문 사례를 검토해왔다.\n미 식품의약국(FDA)과 질병통제예방센터(CDC)는 지난 13일 얀센 백신 접종자들 중 '드물지만 심각한' 형태의 혈전이 나타난 사례 6건을 근거로 사용 중단을 권고했다. 이후 미국을 비롯한 세계 곳곳에서 이 백신의 접종을 중지하거나 도입을 연기하고 있다."
"유럽의약품청(EMA)이 혈소판 감소를 동반하는 '특이 혈전'을 아스트라제네카(AZ) 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신의 매우 드문 부작용 사례로 올려야 한다고 결론 내렸다.\nEMA는 7일(현지시간) AZ 백신 접종 후 혈전 생성 사례와 관련 '안전성위원회 평가' 결과 발표를 통해 이같이 밝혔다. 이 같은 결론에 도달하는 과정에서 현재 사용 가능한 모든 증거를 고려했다고 덧붙였다.\n다만, EMA는 코로나19 예방과 관련 AZ 백신의 전체적인 이익은 부작용의 위험성보다 크다는 기존 입장을 재확인했다.\n앞서 EMA는 지난달 AZ 백신 접종이 혈전의 전체적인 위험 증가와 관련이 없다는 결론을 내린 바 있다.\n당시 매우 드물게 발생하는 파종성혈관내응고장애(DIC)와 뇌정맥동혈전증(CVST) 등 특이 혈전과 관련해서는 관련성을 명확하게 배재할 수 없다고 밝혔고, 이후 추가 분석과 함께 안전성위원회 평가를 진행해왔다.\nDIC, CVST는 혈전 증가 및 혈소판 감소가 동반되는 질환이다."
"중국에 대한 비판적 발언으로 아시아 여성 최초로 아카데미 감독상을 수상했지만, 중국 언론에서 이름조차 거론않는 클로이 자오 감독을 민족주의 성향의 언론인 환구시보 편집장이 칭찬했다.\n중국 관영 환구시보의 후시진 편집장은 26일 자신의 트위터를 통해 자오 감독의 아카데미 감독상과 작품상 수상 사실을 축하했다.\n또 그는 자오 감독이 훌륭하다면서 중국 베이징에서 태어나 미국에서 고군분투하고 있다고 밝혔다. 이어 미국과 중국과의 긴장 관계가 자오 감독에게 어려움을 안겨줄 수도 있다고 우려했다. 하지만 그녀가 성숙하게 모든 문제를 이겨내길 바란다고 성원했다.\n그러나 후 편집장의 이와 같은 발언은 매우 어폐가 있는 것으로 미국은 자오 감독에게 여성으로서는 아카데미 역사상 두번째인 감독상을 안겨주며 성원했지만, 중국은 그녀의 수상 소식을 검열하고 일절 알리지 않았다.\n후 편집장이 일하고 있는 환구시보의 영문판인 글로벌타임스도 트위터를 통해 자오 감독이 영화 ‘노매드랜드’로 작품상과 감독상을 수상했다고 전했을뿐 실제 기사로는 보도하지 않았다.\n중국판 트위터인 웨이보와 영화평점 사이트 더우반, 중국판 카카오톡인 위챗 등에서도 그녀의 수상사실은 차단되거나 삭제됐다.\n자오 감독이 중국에서 블랙리스트에 오른 것은 2013년 ‘필름메이커’ 지와 인터뷰를 하면서 “내가 10대때 중국에 있을 때 어디에서나 거짓말이 있었다”며 중국을 비방하는 말을 했기 때문이다.\n오스카 감독상을 받은 첫 여성감독은 캐서린 비글로우로 11년 전 ‘허트 로커’로 처음 수상했다. 프랜시스 맥도먼드가 주연을 맡은 영화 ‘노매드랜드’는 2008년 금융 위기로 직업을 잃은 한 여성이 유목민처럼 노매드의 삶을 살아가는 이야기다.\n자오 감독은 베이징에서 태어나 영국 런던의 사립학교와 미국 캘리포니아의 고등학교를 다녔고, 뉴욕대학교에서 영화 연출을 공부했다.\n그는 이날 수상 소감에서 어렸을 때 아버지와 함께 13세기의 시 ‘삼자경’(三字經)을 외웠다면서 중국어로 “사람이 태어날 때 성품은 본래 착하다”(人之初，性本善)는 구절을 언급했다.\n한 중국 네티즌은 자오 감독의 수상 소감에 대해 “중국 어디에나 거짓말이 있다고 했던 사람이 어떻게 사람이 선함을 가졌다고 말할 수 있는가”라고 일축하기도 했다.\n자오 감독의 수상에 영화 ‘페어웰’의 룰루 왕 감독, 한국계 배우 산드라 오 등도 아낌없는 축하를 보냈다.\n왕 감독은 자오가 수상 자격이 충분하다며 축하했고 산드라 오는 그의 수상 소감을 받아 우리는 타인의 선함에 대한 믿음을 갖고 있다고 강조했다."
"사고가 발생한 후 50대 이상의 구급차가 현장으로 달려가 부상자들을 도내 3개 병원으로 옮겼다.\n일부 현지 언론 보도에 따르면 이 사고로 일부 사람들은 사망한 것으로 전해졌다.\n올해 3월에는 수도 카이로에서 남쪽으로 약 440㎞ 떨어진 타흐타 인근에서 열차 두 대가 충돌해 최소 20명이 숨지고 200여 명이 다쳤다."
"로이터통신에 따르면 테워드로스 아드하놈 거브러여수스 WHO 사무총장은 12일 정례브리핑에서 최근 전 세계 코로나19 발병 및 사망률이 폭발적으로 증가하고 있다면서 이 같은 전망을 내놨다.\n테워드로스 총장은 \"우리 또한 사회와 경제가 재개되고 여행과 무역이 다시 활성화되는 것을 보고싶다\"면서도 \"하지만 현자 여전히 많은 나라의 중환자실엔 환자들이 넘쳐나고, 사람들이 죽어가고 있다\"고 우려했다.\n이 같은 그의 발언은 최근 각국에서 확진자가 급증하며 전 세계적으로 코로나19 재유행 조짐이 나타나고 있는 가운데 나왔다.\n최근 인도에서는 일일 신규 확진자가 10만명을 넘어서고, 유럽에서도 신규 확진자가 급증해 재봉쇄를 요구하는 목소리가 높아지고 있다.\nWHO 집계에 따르면 전 세계 코로나19 감염률은 7주 연속 증가했다. 지난주 감염률과 사망률은 각각 9%, 5% 증가했다.\n테워드로스 총장은 이 같은 점을 언급하며 \"어떤 사람들은 젊다면 코로나19에 걸리더라도 상관없다는 생각을 하고 있는 것으로 보인다\"며 시민들의 느슨해진 방역 의식을 비판하기도 했다.\n다만 그는 지난 1~2월 전 세계적으로 신규 확진자와 사망자가 줄어들었다며 \"이는 코로나19 대유행이 분명 끝날 수 있다는 것을 의미한다\"고 강조했다."
"시진핑 중국 국가주석이 오늘(14일) 리룡남 주중 북한대사 등 신임 외교 사절의 부임을 환영하면서 \"호혜 평등의 원칙 속에 다자주의를 함께 지지하자\"고 강조했습니다.\n중국중앙TV에 따르면 시진핑 주석은 오늘 베이징 인민대회당에서 리룡남 대사와 다루미 히데오 주중 일본대사 등 29개국 신임 대사들에게 신임장을 제정했습니다.\n리룡남 대사는 지난 2월 교체됐지만 중국 정부는 그동안 코로나19 확산 우려 등을 이유로 신임장 제정식을 미뤄왔습니다.\nAll rights reserved."
"애플이 우월적 지위를 이용해 음악 구독 시장을 왜곡했다는 유럽연합(EU) 판단이 나왔다. 법원에서 EU의 제소에 대해 타당하다는 결론을 내리게 되면 애플은 최대 270억달러(약 30조원)에 달하는 벌금을 내야 할 것이란 전망이 제기됐다.\n30일 월스트리트저널 등에 따르면 EU집행위원회의 마르그레테 베스타게르 경쟁담당 위원은 \"애플이 EU의 독점금지 규정을 위반했다\"고 조사 결과를 발표했다. 그는 \"애플은 앱스토어를 이용하는 경쟁 음악 스트리밍 어플(스포티파이 등)에 높은 수수료를 부과하고, 앱스토어를 우회해 경쟁사 앱을 구매하는 방법을 소비자에게 알리지 않았다\"며 \"이는 결국 경쟁업체 고객 손실로 이어졌다\"고 강조했다.\n2년 전 스웨덴에 기반을 둔 음악 스트리밍 업체 스포티파이는 애플이 앱스토어 규칙을 통해 자사 음악 서비스인 애플 뮤직에 혜택을 주고 있다고 주장했다. EU는 이에 대해 조사를 벌여왔다.\n유럽연합은 스포티파이 같은 경쟁업체가 애플 앱스토어에서 서비스를 판매할 때 30%에 달하는 수수료를 내야 하는 점을 반독점 규정 위반으로 봤다. 이에 대해 애플은 “스포티파이는 세계 최대 음악 구독 서비스 제공업체가 됐다\"며 \"스포티파이는 앱스토어의 혜택은 원하면서도 대가를 지급해야 한다는 사실은 외면한다\"고 반발했다. 애플은 게임 '포트나이트' 개발사인 에픽게임즈와도 비슷한 사유로 반독점법 위반 소송전을 벌이고 있다.\n한편 EU집행위는 지난 2016년부터 애플과 세금 소송전도 진행했다. EU집행위는 애플이 아일랜드를 조세피난처로 활용해 130억 유로상당의 세금을 탈세했다며 추징 명령을 내렸다. 그러나 유럽법원 1심이 애플의 손을 들어준 뒤 현재 항소심이 진행되고 있다."
"뉴욕증시는 미국 경제 지표 호조 소식과 애플 등 주요 기업들의 실적 발표에 힘입어 상승세로 출발했다.\n29일(현지시각) 뉴욕증권거래소(NYSE)에서 다우존스30산업평균지수는 전날보다 150.02포인트(0.44%) 상승한 3만3970.40을 기록했다. 스탠더드앤드푸어스(S&P)500지수는 전장보다 28.04포인트(0.67%) 오른 4211.22를, 기술주 중심의 나스닥지수는 전장보다 88.08포인트(0.63%) 상승한 1만4139.11을 나타냈다.\n전날 장 마감 후 발표된 애플과 페이스북의 실적이 기대를 웃돌면서 지수 전체가 탄력을 받았다. 애플은 전날 회계 2분기(1~3월) 매출이 54% 증가했다. 900억달러 규모의 자사주 매입도 승인하면서 애플 주가는 이날 0.7% 정도 상승하고 있다. 페이스북도 광고 매출에 힘입어 전체 매출이 48% 증가했다고 발표하자 주가가 6% 가까이 상승했다.\n미국 경제 지표 호조 소식도 주가에 힘을 실었다. 이날 미국 상무부는 1분기 국내총생산(GDP) 증가율이 연율 6.4%로 집계됐다고 발표했다. 다우존스가 집계한 전문가 전망치 6.5%와 거의 비슷한 수치다.\n뉴욕시가 오는 7월 1일부터 경제를 완전히 재개할 것이라고 밝힌 점도 투자 심리에 긍정적으로 영향을 미쳤다. 빌 드블라지오 시장은 MSNBC에 출연해 오는 7월 1일 완전 재개를 계획 중이라고 밝혔다. 시장에 따르면 상점과 기업들이 문을 열고 사무실과 극장도 최대로 열 준비를 하고 있다. 코로나 팬데믹으로 마비됐던 뉴욕이 1여년 만에 완전히 재개하게 되는 셈이다.\n전날 미국 중앙은행인 연방준비제도(연준·Fed)는 기준금리를 동결하고 완화적 기조를 계속 이어가겠다고 강조했다. 뉴욕증시 전문가들은 경기가 회복되고 실적이 좋게 나오는 상황에서 연준이 금리를 동결하고 있어 주식시장에 긍정적인 영향을 주고 있다고 분석했다.\n프라이빗 뱅크인 아버스노트 라탐의 그레고리 퍼든 공동 최고투자책임자는 월스트리트저널에 “이러한 환경에서는 (주가가) 약세이긴 매우 어렵다”라고 말했다.\n국제유가는 상승 중이다. 6월물 서부텍사스산원유(WTI) 가격은 전날보다 1.25달러(1.96%) 오른 배럴당 65.11달러에, 브렌트유 가격은 전장보다 1.33달러(1.98%) 상승한 배럴당 68.60달러에 거래됐다."
"오는 6일 오스트리아 빈에서 이란 핵합의 참가국 회담을 앞둔 이란이 20% 농축 우라늄 50kg 생산을 완료했다고 발표했습니다.\n알리 아크바르 살레히 이란 원자력청장은 \"20％ 농도 농축 우라늄 50㎏을 생산했다\"며 \"지난해 의회 결정에 따라 연말에는 120㎏까지 생산량을 늘릴 계획\"이라고 밝혔습니다.\n전문가들은 이 속도대로라면 이란이 1년 안에 초기 단계의 핵무기를 생산할 수 있을 것으로 분석하고 있습니다.\n이란은 미국이 지난 2018년 핵합의를 일방적으로 탈퇴한 뒤 2019년 5월부터 핵 프로그램 동결·감축 의무를 단계적으로 벗어나 우라늄 농축 비율을 높여왔습니다."
"설리번 보좌관은 18일(현지시간) CNN방송과의 인터뷰에서 나발니와 관련해 \"구금 중 나발니에게 일어나는 일에 책임이 있다고 러시아 정부에 얘기해왔으며 국제사회가 그들에게 책임을 지게 할 것\"이라고 말했다.\n그는 이어 \"우리가 취할 구체적 조치와 관련해 다양한 조치를 들여다보고 있으며 지금 공개적으로 밝히지는 않겠지만 (러시아 정부에) 나발니가 죽으면 대가가 있을 거라고 얘기해왔다\"고 했다.\n나발니는 지난달 말부터 교도소에서 단식 투쟁을 벌여왔으며 당장 사망할 수 있을 정도로 위중한 상태인 것으로 전해졌다. 지난해 8월 독극물 중독 증세를 보여 독일에서 치료를 받다 올해 1월 귀국한 뒤 체포됐다.\n설리번 보좌관은 나발니가 복역 중 사망하더라도 조 바이든 대통령이 블라디미르 푸틴 대통령을 만날 것이냐는 질문에 \"회담이 현재 정해져 있는 건 아니다. 논의 중인 것인데 올바른 상황에서 관계를 진전시키는 방법으로 열려야 할 것\"이라며 즉답을 피했다.\n바이든 대통령은 최근 푸틴 대통령과의 통화에서 제3국에서의 회담을 제안한 바 있다.\n설리번 보좌관은 이날 폭스뉴스 인터뷰에서는 바이든 대통령이 난민 수용 규모를 늘릴 것이라고 해명했다.\n설리번 보좌관은 \"대통령은 미국이 난민을 환영하는 나라가 되게 하고 (수용) 상한선을 올리는 데 전념하고 있다\"고 강조했다.\n바이든 대통령은 16일 도널드 트럼프 전 행정부 수준인 1만5천명으로 난민 수용 상한을 유지하도록 했다가 거센 역풍을 맞았다. 그는 전날 난민 수용 규모를 늘릴 것이라며 부랴부랴 진화에 나섰다."
"조 바이든 미국 대통령이 오는 2030년까지 미국의 온실가스 배출을 절반으로 줄이겠다고 밝혔다.\n22일(현지시간) 뉴욕타임즈, 블룸버그 등에 따르면 바이든 대통령은 이날 40개국 정상이 화상으로 참여한 세계 기후회의에서 \"2030년까지 미국은 2005년의 50~52%에 달하는 온실가스 배출량을 줄이겠다\"고 밝혔다.\n바이든 대통령은 \"과학자들은 지금이 결정적인 10년이라고 말한다\"며 \"올해는 기후 위기의 최악의 결과를 피할 수 있는 결정을 내려야 하는 시기\"라고 강조했다.\n바이든 대통령은 \"징후는 분명하고 과학은 부인할 수 없으며, 행동하지 않는 것에 대한 비용이 계속 증가하고 있다\"며 \"기후변화에 대처하기 위해 지금 결정적인 조치를 취하는 국가들은 앞으로 다가올 청정에너지 붐의 혜택을 누리게 될 것\"이라고 말했다.\n파리기후협약을 탈퇴하고 기후 변화 문제를 등한시해 온 전임 도널드 트럼프 행정부와 달리 바이든 행정부는 취임 전부터 기후 문제에 적극 대응한다는 기조를 보여왔다."
"힌두스탄타임스 등 외신들에 따르면 드미트로 쿨레바 우크라이나 외무장관은 20일(현지시간) 온라인 기자회견에서 \"러시아군은 계속해서 북동쪽, 동쪽, 남쪽의 우리 국경과 근접해 도착하고 있다\"며 \"약 1주일 내 총 12만명 이상의 병력에 도착할 것으로 예상된다\"고 말했다.\n그는 \"우크라이나는 러시아와 분쟁을 원하지 않는다\"면서도 \"러시아가 12만명의 병력 증강에서 멈출 것이라는 의미는 아니다\"며 \"러시아의 행동은 예측 불가능하다\"고 경고했다. 쿨레바는 유럽연합(EU) 외교장관과의 화상회의에 참석해 \"EU 회원국 각국의 개별 제재는 불충분하다\"며 \"러시아에 대한 새로운 차원의 제재 방안을 검토하기 시작할 것을 공개적으로 요구했다\"고 말했다.\n지난 2014년 우크라이나에서는 친러 정권이 ‘유로 마이단’으로 불린 친서방 시위대의 격렬한 시위 끝에 물러났으며 이후 들어선 친서방 정권은 본격적으로 친러 세력을 견제했다. 친러 인구가 많았던 크림반도는 같은해 주민 투표를 통해 러시아 영토에 합병되었고 돈바스 지역에서도 친러 반군이 루간스크·도네츠크 인민공화국 건설을 선포하며 우크라이나 정부와 내전을 벌였다. 양측은 2014년 4월 내전 발발 이후 5개월 뒤 1차 휴전, 2015년 2월에 2차 휴전으로 일단 포성을 멈췄으나 산발적인 충돌을 이어갔고 2019년에는 러시아와 우크라이나 정상이 프랑스에서 만나 포괄적인 휴전에 합의했다.\n그러나 돈바스 지역의 충돌은 최근 다시 격렬해졌다. 우크라이나군은 지난달 27일 발표에서 반군의 공격으로 병사 4명이 사망했다고 밝혔으며 SNS에는 러시아군이 우크라이나 국경에 병력을 늘린다는 소문이 퍼졌다. 볼로디미르 젤렌스키 우크라이나 대통령도 1일 발표에서 러시아가 국경에 병력을 증파하고 있다고 주장했다.\n이와 관련해 EU의 호세프 보렐 외교·안보 정책 고위대표 역시 19일 발표에서 러시아가 우크라이나 국경과 크림 반도에 15만명 이상의 병력을 집중 배치했다고 주장했다.\n현재 러시아는 국경지대 병력 주둔이 북대서양조약기구(NATO·나토)의 위협적인 행동에 대응하는 전투태세 시험을 위한 3주간의 군사훈련이라고 주장하고 있다. 러시아 정부는 해당 훈련이 2주 내로 끝날 것이라고 밝혔다. 블라디미르 푸틴 러시아 대통령은 21일 기자회견을 열고 우크라이나 문제 등에 대해 언급할 예정이다."
"유럽의약청은 7일(현지시각) 성명을 내어 “유럽의약청 안전위원회는 오늘 혈소판 감소를 동반한 특이 혈전증은 접종의 아주 희귀한 부작용으로 등록돼야 한다”고 발표했다. 하지만 유럽의약청은 “아스트라제네카 백신 접종의 이익이 그 부작용의 위험을 전반적으로 능가한다”며 이 백신을 계속적으로 접종하는 것을 인정했다. 이에 따라 유럽의약청은 18살 이상 연령대에 이 백신 사용과 관련한 새로운 제한을 가하지 않기로 했다.\n에메르 쿠크 유럽의약청장은 이날 기자회견에서 발표한 성명에서 아스트라제네카 백신 접종에서 “연령, 성별, 병력 등에 따른 특별한 위험 요인들은 확인되지 않았다”며 혈전증이 연령에 따라 발생하는 것은 아니라고 설명했다. 그는 “코로나19로 인한 사망 위험성이 아스트라제네카의 이런 부작용으로 발생하는 사망 위험성보다 훨씬 크다”고 강조했다. 유럽의약청은 “어떠한 인구층에서도 이 백신 사용을 제한하는 것을 지지할 증거는 없다”고 밝혔다.\n성명은 “(아스트라제네카 코로나19 백신이) 혈전증과 혈소판 감소를 동반하는 것에 대한 하나의 가능한 설명은 면역 반응이고, 이는 (간장 안에서 혈액의 응고를 방지하는 물질인) 헤파린으로 치료받는 환자들에게서 가끔 보여지는 유사한 상태로 진행된다”고 설명했다. 유럽의약청은 아스트라제네카 백신 접종을 맞은 사람들 사이에서 혈전증 증상이 나타나자, 이에 대해 “아주 철저하고도 심각하게” 조사를 진행했다고 덧붙였다.\n유럽의약청의 발표에도 불구하고 영국 백신 접종 및 면역 공동위원회(JCVI)는 30대 미만 연령대에는 아스트라제네카 백신 이외에 다른 백신의 접종을 권고했다. 웨이 셴 림 위원장은 이날 브리핑에서 “심각한 안전 우려가 있어서가 아니라, 극히 조심하는 차원에서 특정 연령대에 어떤 백신이 나을지 조언하는 것”이라고 말했다. 그는 다만 30살 미만이어도 1차 접종을 아스트라제네카 백신으로 했다면, 2차 접종도 아스트라제네카로 맞아야 한다고 설명했다."
"또 한국의 대중국 완충 역할이 미국 입장에서도 동북아 평화에 긍정적 측면이 있다고 봤고, 한일 과거사 문제는 미국이 개입할 일이 아니라고 지적했다.\n미국 싱크탱크 전략국제문제연구소(CSIS)에서 객원 선임연구원으로 3개월가량 활동한 뒤 이달 귀국한 양 전 원장은 이날 CSIS 웹사이트에 게재된 '한미 동맹을 바라보는 새로운 시선'이라는 보고서에서 이같이 말했다.\n양 전 원장은 한국의 놀라운 발전이 상당 부분 미국의 지원과 양국 동맹관계를 통해 이뤄진 것이라고 한 뒤 \"굳건한 한미 동맹의 아름다운 여정\", \"민주주의의 위대한 승리\"라고 높이 평가했다.\n또 한국의 경제적 번영, 민주주의 체제 확립, 강력한 안보 능력을 언급하고 \"미국은 자국이 치른 피의 대가가 한국에서 가장 빛나는 보람으로 발현되고 있다는 점에 무한한 자부심을 느껴도 좋을 것\"이라고 강조했다.\n그는 \"이제 한미 두 나라는 새로운 시대를 맞아 도전과 응전의 많은 과제와 마주하고 있다\"며 \"그 출발은 한국에 대한 미국의 자부심에 걸맞게 한국을 이전과는 다른 새로운 시선으로 바라보는 것\"이라고 말했다.\n또 \"(도널드) 트럼프 행정부 시기 한미방위비 분담금 협상 과정에서 한국민들 마음이 상한 것은 동맹의 가치가 돈으로 환산되는 것에 대한 불쾌감이었다\"고 지적했다.\n그러면서 조 바이든 대통령의 '미국이 돌아왔다'는 동맹 복원 중시 기조를 염두에 둔 듯 \"'돌아온 미국'이 달라야 하는 것의 핵심 중 하나도 동맹은 동맹으로서 쌍방이 함께 존중해야 할 가치에서 충실하게 시작돼야 한다는 것\"이라고 말했다.\n양 전 원장은 북핵 문제에 관해 \"지금까지 양국이 미묘한 시각차를 안고 있었던 것도 숨길 수 없는 사실\"이라며 북한의 핵과 전면전에 대한 시각, 전쟁을 대하는 태도에서 양국의 온도 차를 예로 들었다.\n이어 북한의 전면전 지속 능력 부족, 기습공격 시 한미의 보복공격에 따른 궤멸적 타격 등을 언급한 뒤 \"북한이 아무리 비합리적 사고를 한다고 해도 현격한 국력 차이가 나는 구조에서 남침을 계획하는 것은 미친 일에 가깝다\"고 평가했다.\n그는 한국전을 겪은 한국민이 전쟁 억제에 대해서만큼은 당사자로서 더 절박하고 생사의 문제라며 미국은 북한의 핵 포기가 최우선이지만 한국은 이와 함께 전쟁과 도발 억제, 긴장완화가 최우선 과제일 수밖에 없다고 지적했다.\n이런 맥락에서 미국은 한국이 설득과 압박을 병행한 인내, 대화와 평화의 방법을 선호할 수밖에 없는 상황을 이해해야만 한다고 한 뒤 \"결국 인내심을 갖고 단계적으로 풀어갈 수밖에 없다\"고 밝혔다.\n또 \"동맹 간이라도 사안별로 입장차가 있는 것은 어쩌면 당연한지도 모른다\"며 \"문제는 의도적으로 그런 갈등을 부풀리고 증폭시킴으로써 이익을 도모하려는 흐름이 양국 내에 다 있다는 것\"이라면서 양국 지도자와 정책 결정권자의 냉정하고 차분한 대응 필요성을 언급했다.\n양 전 원장은 미중 갈등과 관련해 \"(미국이) 한국에 누구 편이냐 따지는 것은 매우 단편적이고 표피적인 접근\"이라면서 \"한국 입장에서 안보는 한미동맹을 근간으로 삼고 경제는 다자협력 원칙의 '더블 트랙'으로 가는 것을 미국이 이해할 필요성이 있다\"고 말했다.\n또 \"현재 미국 역시 중국에 대해 단선적 접근이 아닌 복합적 접근을 하고 있는데 한국의 대중전략도 같은 맥락에서 이해돼야 한다\"며 \"한국이 중국과 최악의 관계로 대립하지 않고 완충적 역할을 하는 것이 미국 입장에서 장기적으로 동북아 평화에 긍정적 측면도 있다는 점을 유념할 필요가 있다\"고 밝혔다.\n한일 갈등에 대해서는 \"한국이 관계를 악화시킨 것이 아니고 일본이 일련의 과정에서 잘못된 과거를 단절하지 못하고 여기까지 이른 것임을 눈여겨봐야 한다\"고 지적했다.\n이어 \"한일 과거사 문제는 미국이 개입할 일이 아니다\"라며 \"굳이 개입한다면 공정한 중재자 역할을 해야지, 당장의 미국 편의성만 추구한다면 한국민들 신뢰를 심각하게 잃는 상황을 초래할 것\"이라고 말했다.\n미국, 일본, 인도, 호주의 대중국 견제 협의체로 알려진 '쿼드'(Quad)에 대해선 \"역사의 아이러니를 느끼게 한다\"며 일본이 군대를 보유할 수 없고 군대를 이용해 국가 간 문제도 해결할 수 없도록 규정한 평화헌법 제정을 요청한 국가가 미국이었음을 상기할 필요가 있다고 지적했다."
"유럽의약품청, EMA가 미국 존슨앤드존슨의 계열사 얀센의 코로나19 백신과 특이 혈전의 매우 드문 사례와의 관련 가능성을 발견했다고 밝혔습니다.\nEMA 안전성위원회는 그동안 미국에서 얀센 백신 접종 후 나타난 특이 혈전의 사례를 검토해왔습니다.\n유럽의약품청은 이상 혈전 가능성에 대한 경고를 얀센 백신 제품 정보에 추가해야 한다고 권고했습니다.\n앞서 미국 식품의약국(FDA)과 질병통제예방센터(CDC)는 지난 13일 얀센 백신 접종자 가운데 '드물지만 심각한' 혈전 발생 사례 6건을 근거로 사용 중단을 권고했습니다.\n지금까지 미국에서 약 7백만 명이 얀센 백신을 접종했습니다."
"한스 클루주 WHO 유럽 지역 책임자는 이날 성명에서 \"백신은 이 팬데믹(전염병의 세계적 대유행)에서 벗어날 수 있는 최선의 길을 나타낸다\"면서 \"그러나 이 백신들의 공급은 용납할 수 없을 정도로 느리다\"라고 말했다.\n그는 \"우리는 제조를 늘리고 백신을 접종하는 데 장애물을 줄이고, 우리가 재고로 가진 단 하나의 약병까지도 사용함으로써 그 과정의 속도를 높여야 한다\"라고 지적했다.\nWHO는 유럽 지역을 러시아, 중앙아시아 일부 국가를 포함해 53개국으로 분류한다.\nAFP의 자체 집계 자료에 따르면 이날 기준 WHO 유럽 지역에서 접종된 백신은 1억5천200만회가량이다. 이는 전 세계에서 투여된 접종분의 25.5%에 해당한다.\nWHO는 유럽의 느린 백신 공급이 팬데믹을 연장시키고 있다면서 유럽의 코로나19 상황을 몇 달간 봐왔던 것보다 더 우려스러운 상황으로 묘사했다.\nWHO는 유럽 지역에서 27개국이 부분 혹은 전면적인 전국 차원의 봉쇄를 취하고 있으며 이 가운데 21개국은 야간 통행금지를 적용하고 있다고 밝혔다."
"미국 뉴욕증시가 소폭 하락세로 출발했다.\n12일(현지 시각) 뉴욕증권거래소(NYSE)에서 다우존스 30 산업평균지수는 전장보다 72.80포인트(0.22%) 하락한 3만3727.80에 장을 열었다.\n스탠더드앤드푸어스(S&P) 500 지수는 9.71포인트(0.24%) 떨어진 4119.09를, 기술주 중심의 나스닥지수는 98.68포인트(0.71%) 밀린 1만3801.50을 나타냈다.\n투자자들은 이번주 나올 골드만삭스와 JP모건 등 주요 기업들의 실적발표를 주목하고 있다. 전주의 주가 상승에도 고점 부담에 주가는 하락세로 출발했으나 연방준비제도(연준·Fed)의 경기 부양 의지는 재확인됐다.\n전날 제롬 파월 연준 의장은 CBS 60분에 출연해 \"회복이 완전해질 때까지 연준이 경제를 지원하기 위해 우리가 할 수 있는 모든 것을 할 것\"이라고 말했다. 파월 의장은 \"올해는 금리를 올리지는 않을 것\"이라며 연준이 금리를 올리기 전에 인플레이션이 2%를 한동안 웃돌아야 할 것이라는 점을 재확인했다.\n미국 내 백신 접종 가속화에도 코로나19 확진자 수가 증가하는 점은 부담이다. CNBC가 존스홉킨스대학 자료를 분석한 바에 따르면 미국의 신규 코로나19 확진자 수는 지난 한 주간 하루 평균 7만명으로 작년 7월 말 2차 파동 때인 하루 평균 확진자 수 6만7000명 수준보다 많아졌다. 다만 정점이었던 겨울의 하루 평균 25만명 수준보다는 낮은 수준이다.\n유럽의 코로나19 대응 상황은 엇갈리고 있다. 영국은 백신 보급 확대를 이유로 이날부터 봉쇄 조치를 완화했다. 반면, 독일은 코로나 확진자가 계속 늘어나면서 지방정부의 승인 없이도 전국적 봉쇄를 단행할 수 있는 새로운 감염병 개정안을 준비 중이다.\n개별 종목 중에서는 마이크로소프트(MS)가 음성 인식기술기업 뉘앙스 커뮤니케이션을 160억 달러에 인수할 것이라는 소식에 뉘앙스 주가가 개장 전 거래에서 21%가량 올랐다. 이후 주가는 거래 정지됐고, MS는 이후 뉘앙스 인수를 공식화했다. MS 주가는 0.3%가량 하락 중이다.\n뉴욕증시 전문가들은 경제 지표가 강하고 코로나19 백신 접종도 가속화되는 등 증시에 긍정적인 환경이 마련되고 있다고 진단했다.\n에버코어ISI의 데니스 드부셔 주식 전략가는 CNBC에 \"미국의 경제 지표가 이번 주에도 강할 것으로 예상되며 미국 내 백신 접종도 증가하고 있다\"라며 \"실질 금리가 여전히 마이너스대라 위험선호 환경의 초과 성과를 지지한다\"고 말했다.\n유럽 주요국 증시는 혼조세를 보였다. 독일 DAX지수는 0.15% 올랐고, 영국 FTSE100지수는 0.11% 하락했다. 범유럽 지수인 Stoxx600지수는 0.28% 떨어졌다.\n국제유가는 상승 중이다. 5월물 서부텍사스산 원유(WTI) 가격은 전 거래일보다 1.99% 오른 배럴당 60.50달러에, 브렌트유는 1.75% 오른 64.05달러에 거래됐다."
"블라디미르 푸틴 러시아 대통령이 자신이 앞으로 두 차례 더 대통령직을 수행할 수 있도록 허용하는 법안에 5일 최종 서명했다. 법안은 앞서 하원과 상원 심의를 거쳐 대통령 서명 절차로 넘겨졌었다.\n타스통신 등에 따르면 푸틴 대통령은 이날 선거 및 국민투표 관련 법률을 지난해 개정된 헌법 조항에 맞도록 개편하는 법안에 서명했다. 법안은 대통령 서명 후 법률 정보 공시 사이트에 게재됐다.\n새 대통령 선거법은 \"두 차례 대통령직을 역임했거나 선거 공고일 현재 두 번째 임기의 대통령직을 수행하고 있는 러시아인은 입후보 자격이 없다\"고 규정하고 있다. 동일 인물이 세 차례 이상 대통령직을 맡는 것을 금지한 것이다.\n하지만 새 대통령 선거법은 동시에 지난해 채택된 개헌안이 발효한 시점 이전까지 특정 인물이 수행한 기존 대통령직 임기는 산정되지 않는다고 단서 조항을 달았다. 대통령 선거법엔 또 25년 이상 러시아에서 상주하는 35세 이상 시민으로 외국 국적이나 영주권을 가진 적이 없는 시민만이 대통령에 선출될 수 있다는 조항도 포함됐다.\n이 같은 선거법 개정 법안은 앞서 지난달 24일 하원을 통과해 같은 달 31일 상원 승인을 얻은 바 있다.\n러시아는 지난해 7월 국민투표를 통해 4기 집권 중인 푸틴 대통령이 2036년까지 장기 집권을 계속할 수 있도록 허용하는 개헌안을 채택한 바 있다. 개정 헌법에는 푸틴 대통령이 2024년 다시 대선에 재출마할 수 있도록 그의 기존 임기를 모두 '백지화'하는 특별 조항이 담겼다.\n개헌과 관련 선거법 개정으로 푸틴 대통령은 72세가 되는 2024년 5기 집권을 위한 대선에 재출마해 84세가 되는 2036년까지 6년 임기의 대통령직을 두 차례 더 역임할 수 있게 됐다. 4년간의 실세 총리 재직 기간(2008~2012년)을 뺀다고 하더라도 2000년에 집권한 그가 30년 넘게 크렘린궁에 머무는 초장기 집권이 가능해진 것이다.\n푸틴 대통령은 개헌 전인 지난해 6월 자국 언론 인터뷰에서 개헌안이 확정되면 2024년 대선에 재출마하는 가능성을 배제하지 않고 있다고 밝힌 바 있다."
"법안은 앞서 하원과 상원 심의를 거쳐 대통령 서명 절차로 넘겨졌었다.\n타스 통신 등에 따르면 푸틴 대통령은 이날 선거 및 국민투표 관련 법률을 지난해 개정된 헌법 조항에 맞도록 개편하는 법안에 서명했다.\n법안은 대통령 서명 후 법률 정보 공시 사이트에 게재됐다.\n새 대통령 선거법은 \"두 차례 대통령직을 역임했거나 선거 공고일 현재 두 번째 임기의 대통령직을 수행하고 있는 러시아인은 입후보 자격이 없다\"고 규정하고 있다. 동일 인물이 세 차례 이상 대통령직을 맡는 것을 금지한 것이다.\n하지만 새 대통령 선거법은 동시에 지난해 채택된 개헌안이 발효한 시점 이전까지 특정 인물이 수행한 기존 대통령직 임기는 산정되지 않는다고 단서 조항을 달았다.\n대통령 선거법엔 또 25년 이상 러시아에서 상주하는 35세 이상 시민으로 외국 국적이나 영주권을 가진 적이 없는 시민만이 대통령에 선출될 수 있다는 조항도 포함됐다.\n이 같은 선거법 개정 법안은 앞서 지난달 24일 하원을 통과해 같은 달 31일 상원 승인을 얻은 바 있다.\n러시아는 지난해 7월 국민투표를 통해 4기 집권 중인 푸틴 대통령이 2036년까지 장기 집권을 계속할 수 있도록 허용하는 개헌안을 채택한 바 있다.\n개정 헌법에는 푸틴 대통령이 2024년 다시 대선에 재출마할 수 있도록 그의 기존 임기를 모두 '백지화'하는 특별 조항이 담겼다.\n개헌과 관련 선거법 개정으로 푸틴 대통령은 72세가 되는 2024년 5기 집권을 위한 대선에 재출마해 84세가 되는 2036년까지 6년 임기의 대통령직을 두 차례 더 역임할 수 있게 됐다.\n4년간의 실세 총리 재직 기간(2008~2012년)을 뺀다고 하더라도 2000년에 집권한 그가 30년 넘게 크렘린궁에 머무는 초장기 집권이 가능해진 것이다.\n푸틴 대통령은 개헌 전인 지난해 6월 자국 언론 인터뷰에서 개헌안이 확정되면 2024년 대선에 재출마하는 가능성을 배제하지 않고 있다고 밝힌 바 있다."
"존슨 총리는 6일(현지시간) 아스트라제네카 백신 원료 공장에서 혈전 관련 우려에 관한 질문을 받고는 이 백신을 계속 접종하라는 답을 내놨다고 BBC가 보도했다.\n존슨 총리는 \"의약품건강관리제품규제청(MHRA)의 의견을 따르는 것이 가장 좋다고 생각한다. 그것이 MHRA가 독립기관인 이유\"라며 \"그들의 조언은 계속 접종을 하라는 것\"이라고 말했다.\n최근 영국에서도 혈전 관련 우려가 커지고 있다.\nMHRA는 최근 아스트라제네카 백신 접종자 1천800만여명 중에 혈전 발생 사례가 30건 보고됐다고 밝혔다.  이 중 7명이 사망했다고 영국 언론들이 보도했다.\n또 로이터 통신에 따르면 전날 현지 매체인 채널4뉴스는 고위급 소식통 2명을 인용해 매우 드물게 발생하는 혈전 우려를 이유로 30세 밑으로는 다른 백신을 접종하는 방안에 관한 검토가 이뤄지고 있다고 전했다.\n나딤 자하위 백신담당 정무차관도 6일 BBC 인터뷰에서 이 보도를 부인하지 않았다.  그러나 그는 자기 차례가 되면 백신을 맞으라고 권했다.\n또 유럽의약품청(EMA) 고위 인사는 이날 이탈리아 매체와의 인터뷰에서 아스트라제네카 백신 접종과 혈전 발생 사이에 인과관계가 있다는 취지의 언급을 내놨다.\n한편 영국은 조만간 모더나 백신 접종을 시작한다.\n자하위 차관은 모더나 백신 접종을 이달 셋째주 무렵부터 시작하며 5월엔 물량이 더 많이 들어올 것이라고 말했다.\n모더나가 들어오면 영국에 백신은 화이자와 아스트라제네카에 더해 3개로 늘어난다.\n이에 더해 프랑스 발네바의 코로나19 백신이 임상시험에서 긍정적인 결과를 얻었다는 소식에 영국 정부는 반색했다.\n존슨 총리는 발네바 백신이 보건당국의 승인을 얻는다면 코로나19와 싸우는 데 매우 중요한 무기가 될 것이라고 말했다고 텔레그래프지가 전했다.   프랑스의 발네바 백신은 스코틀랜드에서 제조될 예정이다."
"아란차 곤잘레스 라야 외교부 장관은 이날 기자회견을 열어 다큐멘터리 촬영을 위해 부르키나파소에 머물고 있던 두 사람이 40여명과 함께 이동하던 중 실종됐다고 말했다.\n이들이 납치된 지역은 테러리스트, 노상강도, 이슬람 성전주의자들이 주로 활동하는 위험한 지역이라고 곤잘레스 라야 장관은 설명했다.\n두 사람과 함께 있던 아일랜드 국적 1명도 실종됐다.\n아일랜드 정부는 \"보도 내용을 인지하고 있다\"며 상황을 파악 중이라고 밝혔다.\nAFP 통신은 고위 소식통을 인용해 스페인 국적 2명, 아일랜드 국적 1명이 테러리스트들에게 납치돼 모두 처형당했다고 보도했다.\n부르키나파소에서는 '이슬람국가'(IS), 알카에다 등 이슬람 극단주의 테러단체와 연계된 무장 조직들이 활개 치고 있다."
"IAEA는 성명에서 \"IAEA 사찰단은 이란에서 그들의 검증과 감시 활동을 계속하고 있다\"며 \"오늘(14일)은 나탄즈 (우라늄) 농축 현장을 방문했다\"고 말했다.\n이어 \"IAEA는 이란의 핵 프로그램과 관련한 사건들을 계속해서 IAEA 이사회에 보고할 것\"이라고 덧붙였다.\n다만 IAEA가 나탄즈 핵시설에서 최근 발생한 정전 사태의 피해 규모에 대해서는 언급하지 않았다고 통신은 전했다.\n앞서 나탄즈 핵시설에서는 지난 11일 사이버 공격이 일어나 전력 공급이 중단됐다.\n이곳에는 개량형 원심분리기인 IR-5·IR-6가 설치돼 가동 중인 것으로 알려졌다.\n이란 핵합의(JCPOA·포괄적 공동행동계획)에 따르면 이란은 우라늄 농축에 IR-1형 원심분리기만 사용할 수 있다.\n이후 이란은 나탄즈 핵시설 정전 사태가 핵합의 복원을 막으려는 이스라엘의 시도라고 비난했으며, 농도 60% 우라늄을 농축하겠다고 밝혔다."
"코로나19 백신 접종이 더딘 이탈리아에서 백신 접종을 포함한 인접 세르비아로의 여행 상품이 출시됐습니다.\n이탈리아 북부 볼로냐에 있는 한 여행사는 최근 코로나19 백신 접종을 포함한 3박 4일 일정의 관광 상품을 출시하고 여행객을 모집하고 있습니다.\n홈페이지에 공개된 홍보 브로슈어에는 '세르비아가 백신을 맞으려는 외국인들에게 문호를 열었다'는 문구와 함께 화이자·모더나·스푸트니크V·시노팜·아스트라제네카 등 모든 종류의 백신 접종이 가능하다고 적혀있습니다.\n출발 전 세르비아어로 작성해야 하는 백신 접종 예약 신청도 여행사가 대행해준다고 되어 있으며, 가격은 2인 기준 500유로, 약 67만 원 상당입니다.\n일간 코리에레 델라 세라에 따르면 해당 여행사 측은 세르비아에서의 백신 접종 가능 여부와 관련한 법적 검토를 진행했으며, 세르비아 주재 이탈리아대사관으로부터 가능하다는 답변도 받았다고 전했습니다."
"이집트의 첫 여성 선장이 수에즈운하 사고 당시 가짜 뉴스 때문에 곤욕을 치른 사연을 털어놓았다고 BBC 방송이 4일(현지시간) 보도했다.\n이집트 여성으로는 처음으로 과학기술해양교통대(AASTM)를 졸업하고 일등항해사로 일하는 마르와 엘셀레흐다(29)는 지난달 23일 수에즈운하에서 컨테이너선 '에버 기븐'(Ever Given)호가 좌초했을 때 인터넷을 검색하다가 충격을 받았다.\n선박 좌초 사고가 자신 때문이라는 근거 없는 소문이 SNS 등에 퍼지고 있었기 때문이다.\n사고 당시 그는 수에즈 운하에서 멀찍이 떨어진 알렉산드리아 인근 지중해에서 해상 안전 지도선 일등항해사로 일하고 있었다.\n당시 아랍 뉴스는 이집트에서 처음으로 선장이 되기 위한 코스를 밟고 있는 엘셀레흐다의 성공 스토리를 보도했는데, 누군가 이 기사를 편집해 그녀를 에버기븐호 사고의 주범으로 둔갑시킨 것이다.\n문제가 불거지자 아랍 뉴스는 지난달 28일 SNS에 유포된 기사가 가짜뉴스라고 해명하기도 했다.\n엘셀레흐다는 아랍권 국제기구인 아랍연맹(AL)이 운영하는 AASTM을 졸업한 첫 이집트 여성이다.\n당시 이 대학은 여성 지원자를 받지 않았지만, 바다를 좋아하고 상선 선장을 꿈꾸던 그녀는 오빠가 이 대학에 입학하는 것을 보고 용기를 냈다.\n그는 호스니 무바라크 당시 대통령에게 AASTM을 남자들에게만 개방하는 것을 재고해달라는 편지를 보낸 뒤 합격 통지서를 받았다.\n어렵사리 대학을 졸업했지만 그는 줄곧 여성 차별을 경험했다고 한다.\n엘셀레흐다는 \"배에 타면 모두가 다른 사고방식을 가진 나이 든 남자들 뿐이었다. 정신 건강에 영향을 받지 않은 채 이런 상황을 극복하는 건 어려운 일이었다\"고 말했다.\n그는 이어 \"내가 속한 사회에서는 아직도 여성이 가족을 떠나 먼 바다에서 일하는 것을 받아들이지 않는다. 하지만 좋아하는 일을 할 때 모두의 허락을 받을 필요는 없다\"고 강조했다.\n하지만 수에즈 운하 사고와 관련한 가짜 뉴스를 접했을 때는, 자신의 경력에 해가 되지 않을까 걱정도 했다고 한다.\n엘셀레흐다는 \"영어로 된 가짜뉴스는 다른 나라에도 퍼졌다. 이것이 명성과 나의 노력에 영향을 미칠까 우려했다\"고 말했다."
"이에 따라 이날 오후 6시 이후 인도에서 입국하는 여행객은 일정 기간 격리 조처된다.\n인도에서는 코로나19 변이 바이러스가 확산하면서 감염 상황이 최악으로 치닫고 있다.\n인도의 코로나19 신규 확진자는 이날 오전 기준(전날부터 약 24시간 동안 주별 통계 합산) 35만2천991명, 신규 사망자는 2천812명으로 각각 최대치를 기록했다.\n한편, 실시간 통계 사이트 월드오미터에 따르면 인구가 약 870만 명인 스위스의 코로나19 신규 확진자는 이날 기준 5천313명이다.\n이는 지난 사흘간의 합산치로, 스위스는 주말에는 따로 신규 확진자 및 신규 사망자 수를 발표하지 않고 있다.\n누적 확진자는 65만1천822명, 누적 사망자는 1만595명으로 집계됐다."
"미국에서 고작 7살 소년이 성폭행 피의자가 됐다는 충격적인 소식이 전해졌다.\n지난달 30일(현지시간) 뉴욕포스트지 등은 뉴욕주 북부에 사는 7살 소년 A군이 성폭행 혐의로 기소돼 재판을 앞두고 있다고 보도했다.\n보도에 따르면 A군은 추수감사절이었던 지난해 11월 26일 성폭행을 저지른 혐의로 지난달 23일 기소됐다. 다만 범행 정황과 피해자에 대한 정보 등 이번 사건과 관련된 구체적인 내용은 아직 알려지지 않았다.\n현지 법조계는 고작 7살 소년의 성폭행 혐의를 납득하기 어렵다는 반응이다. 청소년 중범죄를 담당하는 앤서니 마톤 변호사는 한 인터뷰에서 \"7살은 자신이 무엇을 하고 있는지조차 명확히 깨닫기 힘든 나이\"라며 \"7살을 성폭행 혐의로 기소하는 건 터무니없다\"고 평가했다.\n앤서니는 또 \"그들(경찰)은 A군이 실제로 성폭행을 저질렀다는 것을 증명해야 할 것\"이라며 \"그것은 거의 불가능해 보인다\"고 덧붙였다. A군은 곧 가정 법원에서 재판을 받게 될 예정이다.\n한편 현행법상 뉴욕주에서는 나이가 7세 이상일 경우 소년범으로 인정된다. 그러나 현재 주 의회에는 소년범으로 인정되는 최소 연령을 12세까지 높이는 내용의 법안이 계류 중이라고 매체는 전했다."
"유럽연합(EU) 대외정책을 총괄하는 대외관계청(EEAS)은 2일(현지시간) 이란 핵합의 공동위원회 참가국들이 내주 빈에서 회의를 재개하는 데 합의했다고 밝혔다.\nAFP 통신 등에 따르면 EEAS는 이날 JCPOA 공동위원회 화상회의 뒤 이같이 밝히고 내주 회의는 제재 해제, 핵 이행 조치 문제를 분명하게 확인하기 위한 것이라고 덧붙였다.\nEEAS는 이 같은 맥락에서 조정자는 또한 빈에서 모든 JCPOA 참가국들, 미국과의 개별적인 접촉을 강화할 것이라고 밝혔다.  EU는 JCPOA 공동위원회 조정자 역할을 하고 있다.\nEEAS는 또 이날 회의 참가국들은 JCPOA 유지에 대한 그들의 약속을 강조하고 그 완전하고 효과적인 이행으로 복귀하도록 하기 위한 방식을 논의했다고 덧붙였다.\n외교관들은 이란과 미국 관리들이 내주 빈으로 올 것이지만, 양측의 직접 회담은 열리지 않을 것이라고 말했다고 로이터 통신은 전했다.\n한 유럽 외교 소식통은 \"이란과 미국은 같은 도시에 있을 것이지만, 같은 방에 있지는 않을 것\"이라고 말했다. 다른 한 서방 외교관은 셔틀 외교 접근법을 취할 것이라고 밝혔다.\n또다른 EU 고위 관리는 미국이 해제할 수 있는 제재와 이란이 지켜야 하는 핵 의무 목록을 협상할 것이라면서 2개월 내에 합의에 이를 수 있다고 생각한다고 말했다.\n모하마드 자바드 자리프 이란 외무장관도 이날 트위터를 통해 \"다음주 화요일(6일) 대면 회담을 열기로 합의했다\"면서도 \"불필요한(unnecessary) 미국과의 협상은 없다\"고 강조했다.\n이란은 일방적으로 핵합의를 탈퇴한 미국이 조건 없이 합의에 복귀해야 한다는 입장을 고수해 왔다.\n이날 프랑스, 독일, 영국, 러시아, 중국, 이란 외교 관리는 미국의 핵합의 복귀 가능성을 논의하는 화상회의를 했다.\n이란이 유엔 안전보장이사회(안보리) 5개 상임이사국(미국·영국·프랑스·러시아·중국)과 독일 등 6개국과 체결한 핵합의는 이란의 핵 활동을 제한하는 대신 미국의 대이란 제재를 해제하는 것을 주요 내용으로 한다.\n그러나 도널드 트럼프 전 미국 대통령은 이 합의를 버락 오바마 전 대통령의 '외교적 실패'라고 비난했으며, 2018년 일방적으로 이를 파기하고 대이란 제재를 대부분 복원했다.\n그러자 이란도 2019년 5월부터 단계적으로 핵합의 조항의 이행 범위를 축소했다.\n조 바이든 행정부는 핵합의에 복귀하겠다는 의사를 밝히면서도 이란의 의무 이행이라는 조건을 내걸었고, 이란 정부는 미국이 경제제재를 우선 해제해야 한다고 맞서면서 양측이 팽팽한 기 싸움을 하고 있다.\n이와 관련, 앞서 이날 미국 일간지 월스트리트저널(WSJ)은 JCPOA 복원을 위한 참가국들의 회담이 내주 오스트리아 빈에서 열릴 예정이라고 보도한 바 있다.\nWSJ은 서방 외교 고위 관리를 인용해 미국과 이란을 포함한 핵합의 참가국 관리들이 바이든 미국 행정부 출범 이후 처음으로 모두 모여 합의 복원에 대한 논의를 진행할 예정이라고 전했다."
"유럽의약품청은 미국 존슨앤드존슨(J&J)의 제약 부문 계열사 얀센의 코로나 백신과 관련해 혈소판 감소를 동반하는 특이 혈전의 매우 드문 사례와 관련 가능성을 발견했다고 밝혔습니다.\n유럽의약품청은 그동안 미국에서 얀센 백신 접종 뒤 나타난 특이 혈전의 매우 드문 사례를 검토해왔습니다.\n미 식품의약국과 질병통제예방센터는 지난 13일 얀센 백신 접종자들 중 '드물지만 심각한' 형태의 혈전이 나타난 사례 6건을 근거로 사용 중단을 권고했습니다."
"30일 로이터통신에 따르면 마리안젤라 시마오 WHO 사무부총장은 이날 브리핑에서 다음주 말까지 중국산 백신에 대한 긴급 사용 승인 여부를 발표할 예정이라고 밝혔다.\n시마오 부총장은 WHO가 이날 중국 국영 제약사 시노팜이 개발한 백신을 평가했으며 다음주에는 중국 시노백의 백신을 조사할 예정이라고 덧붙였다.\n시마오 부총장은 \"다음주 초나 말까지 우리는 이들 백신에 대한 최종 평가를 마칠 것\"이라고 밝혔다. 시노팜이나 시노백 백신이 승인되면 비서구권 국가에서 만든 백신 가운데 첫 사례가 된다.\n한편 WHO는 미국 제약사 모더나가 개발한 백신 또한 검토 중이며 중국산 백신과 함께 승인 여부를 발표할 계획이다.\nWHO는 지금까지 화이자, 아스트라제네카, 존슨앤드존슨(J&J) 등의 백신 3종에 대해 긴급 사용을 승인한 상태다."
"미국이 세계 주요 선진국 가운데 가장 먼저 인구 75%가 코로나19 백신을 맞는 국가가 될 것이라고 블룸버그 통신이 전했다.\n미국은 현재 백신 접종 속도라면 석달 안에 인구의 4분의 3이 백신 접종을 마칠 전망이다.\n블룸버그 통신에 따르면 현재 미국에서는 하루 평균 300만명이 백신을 맞고 있는데, 인구 75%의 백신 접종률은 집단 면역이 달성됐다는 의미다.\n앤서니 파우치 국립 알레르기 전염병 연구소 소장은 집단의 상당 부분이 면역을 가진 상태가 되어 전염병으로부터 간접적인 보호를 받는 상태인 집단 면역에 도달하려면 인구의 70~85%가 백신 접종을 마쳐야 한다고 밝힌 바 있다.\n영국은 인구 75%가 백신 접종을 마치려면 앞으로 다섯 달이 걸릴 전망이며, 현재 인구당 백신 접종이 가장 많이 이뤄진 이스라엘은 집단 면역까지 여섯 달이 더 필요한 것으로 분석된다.\n세계 인구의 75%가 백신 접종을 마치려면 앞으로 2년에 가까운 21달이 걸릴 것으로 보인다.\n아랍에미리트, 몰타, 버뮤다 등 인구가 비교적 적은 국가들도 앞으로 석달 안에 집단 면역에 필요한 인구 75%의 백신 접종률을 보일 전망이다. 동아프리카의 세이셸은 두 달 안에, 지브롤터는 일주일이면 인구의 75%가 백신 접종을 마치게 된다.\n석달 안에 코로나19 집단 면역을 달성하는 것은 미국인들이 현재와 같은 속도로 백신을 맞는다는 전제 하에서 가능하다.\n미 백악관은 독립기념일인 7월 4일에는 코로나19로부터 독립을 기대하고 있으며, 현재와 같은 백신 접종 속도라면 조 바이든 행정부의 이같은 목표가 실현 가능할 것으로 보인다."
"영국 백신 자문기구가 아스트라제네카(AZ)사의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신의 '혈전 발생 우려'와 관련해 30세 미만 젊은 연령층에는 AZ백신이 아닌 다른 백신을 접종할 것을 권고했다.\nBBC 등 현지언론은 7일(현지시간) 영국 백신 접종 및 면역 공동위원회(JCVI)가 \"18~29세는 가능하다면 다른 백신을 접종하라\"고 권고했다고 보도했다.\n영국 보건 규제 당국은 이날 혈전 우려와 관련한 브리핑에서 이 내용을 발표했다."
"이집트 당국이 수에즈운하에서 좌초한 에버기븐호 사고와 관련해 10억 달러(약 1조1000억원) 규모의 배상금을 청구할 방침이라고 블룸버그 통신이 1일(현지시간) 보도했다.\n통신에 따르면 오사마 라비 수에즈운하관리청(CSA) 청장은 이날 현지 방송에서 “이번 사고로 이집트의 평판이 손상돼 마땅히 배상금을 받아야 한다”고 말했다.\n청구할 배상금에는 이 사고로 한때 운항이 중단돼 발생한 운송료 손실과, 수로 손상, 인양 작업 등으로 인한 비용, 인건비 등이 포함됐다고 라비 청장은 설명했다.\n다만 그는 배상금을 어느 곳에 청구할지에 대해서는 정확하게 밝히지 않았다.\n앞서 일본 쇼에이기센이 소유한 에버기븐호는 지난달 23일 수에즈운하 중간에서 좌초됐다. 같은 달 29일 사고 6일 만에 에버기븐호의 부양 작업이 완료돼 운항이 재개됐지만, 그사이 다른 선박들은 수에즈운하를 우회하거나 대기해야 했다.\n한편 용선사인 대만의 에버그린 마린은 기자회견을 통해 이번 좌초 사고에 따른 지연에 대해 자신들은 책임이 없다고 주장하며 “우리가 보상금 지급을 요구받을 일은 거의 없을 것”이라고 밝혔다."
"AFP 등 외신들에 따르면 슈타인마이어 대통령은 이날 독일 베를린의 한 병원에서 아스트라제네카 백신 1차분을 맞았다.\n슈타인마이어 대통령은 성명을 통해 \"독일에서 승인한 백신을 신뢰한다\"며 \"예방 접종은 팬데믹(세계적 대유행)에서 빠져나가는 길의 결정적 발걸음이다. 가능한 기회를 사용해야 한다. 함께 하자\"고 밝혔다.\n66세인 앙겔라 메르켈 독일 총리 역시 아스트라제네카 백신 접종을 준비하고 있다고 밝혔다. 구체적인 일정과 접종 장소는 알려지지 않았다.\n아스트라제네카가 안전성 논란에 휘말리면서 독일을 비롯한 유럽국들은 이 백신에 대한 대중 신뢰 확보에 골머리를 앓고 있다. 독일 등 일부 유럽국들은 아스트라제네카 백신의 혈전 생선 논란이 불거지자 지난달 초 접종을 잠정 중단했다. 그러나 유럽의약품청(EMA)이 백신에 문제가 없다는 결론을 내리자 접종을 재개했다.\n독일 보건당국은 그러나 지난달 30일 60세 이상 고령자에게만 아스트라제네카 백신 접종을 권고한다고 발표했다. 60세 미만 접종자의 혈전 발생 우려를 고려한 결정이다. 60세 미만은 의사와 상담을 거쳐 잠재적 위험을 완전히 숙지한 경우에만 아스트라제네카 백신을 맞도록 했다.\n40세인 옌스 슈판 독일 보건장관은 1일 기자들과 만나 차례가 오면 아스트라제네카 백신을 기꺼이 맞겠다고 밝혔다.\n슈판 장관은 사례를 개별적으로 검토해야 한다며, 혈전 위험이 있는 상황도 있지만 본인은 위험 요인이 없다고 말했다. 다만 연령대상 자신은 아직 백신을 맞을 차례가 멀었다고 설명했다.\n독일 외에 프랑스, 스페인, 캐나다 등도 아스트라제네카 백신을 둘러싼 희귀 혈전 생성 우려에 고령자에 대해서만 접종을 권장하고 있다.\n유럽의약품청은 아스트라제네카 백신과 혈전의 연관성을 계속 연구하고 있지만 현재로선 특별한 위험 요인이 없다는 결론이라고 31일 재차 밝혔다."
"이는 '지구의 허파'로 불리는 아마존 열대우림 등 삼림 보호를 위한 노력에 국제사회의 금융 지원이 필요하다는 것을 강조한 것으로 보인다.\n보우소나루 대통령은 \"환경보호 활동의 경제적 측면을 이해해야 한다\"면서 \"우리의 환경보호 노력이 지구에 제공하는 환경 서비스에 대한 공정한 대가가 필요하다\"고 말했다.\n보우소나루 대통령은 이어 2030년까지 아마존 열대우림 등 삼림에서 이루어지는 무단 벌채를 종식하고 온실가스 배출량을 절반 수준으로 줄이겠다고 밝혔다.\n브라질은 기후정상회의를 계기로 아마존 열대우림 보호를 위한 국제사회의 금융 지원을 적극적으로 요청할 것으로 보인다."
"르완다 경찰이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 방역 지침을 위반했다는 이유로 신랑·신부와 하객들을 빈 경기장에 앉혀 두고 밤을 지새우게 한 사실이 알려져 질타를 받고 있다.\n6일(현지시간) 현지 매체 ‘르완다 텔레비전’은 페이스북을 통해 빈 경기장에서 사회적 거리 두기를 한 채 앉아 있는 신랑·신부와 하객들 사진을 공개했다.\n웨딩드레스를 입고 머리에 면사포를 두른 신부는 추운 듯 팔짱을 낀 채 고개를 숙이고 앉아 있었다. 신부의 옆을 한 칸 띄우고 앉아 있는 턱시도를 입은 신랑도 보인다.\n하객으로 추정되는 다른 사람들도 일정한 간격을 두고 떨어져 앉아 고개를 숙이거나 허공을 쳐다보고 있었다.\n결혼식 도중 끌려 나온 이들은 이튿날까지 빈 경기장에 앉아서 뜬눈으로 밤을 지새운 것으로 알려졌다.\n르완다의 수도 키갈리 경찰은 이들이 20명으로 규정된 하객 인원 제한을 어겼기 때문에 이 같은 조처를 하게 됐다고 밝혔다. 키갈리 경찰이 지난 주말에만 중단시킨 결혼식은 적어도 세 건 이상이라고 BBC는 전했다.\n익명을 요구한 한 여성은 “결혼식 날 저녁을 경기장에서 보낸 것은 내 인생에서 절대 사라지지 않을 나쁜 기억”이라며 “사람들에게 고통과 창피를 안겨 주는 건 코로나를 막는 데 아무런 도움이 안 된다”고 말했다.\n국제인권단체 ‘휴먼 라이츠 워치’는 르완다에서 코로나19 방역 수칙을 위반한 혐의로 체포된 이들 중 상당수는 정당한 절차 없이 스포츠 경기장에 구금돼 있다고 밝혔다. 인권단체는 무장한 경찰들이 밤새 이들을 감시하고 확성기로 공중 보건 메시지를 방송해 잠을 못 자게 한다고도 했다.\n이에 대해 르완다 경찰 대변인 존 보스코는 현지 언론과의 인터뷰에서 “코로나19 방역 지침을 위반한 자에 대해서는 더 엄중한 조치를 취할 것”이라고 밝혔다."
"뉴욕타임스(NYT)는 5일(현지시간) '공격을 받는 아시아계 미국인들이 정치에 기대고 있다'는 제목의 1면 기사를 통해 이같이 진단했다.\n아시아·태평양계(AAPI) 인구 통계와 정책 연구 결과를 제공하는 'AAPI 데이터'에 따르면 지난해 각 주의회 선거에 출마한 아시아계 미국인은 최소 158명으로 2년 전보다 15% 증가했다.\n작년 선거는 역대 최다인 4명의 한국계 하원의원이 탄생한 것으로도 국내에서 주목을 받았다.\n신문은 과거 어느 때보다 많은 아시아계 미국인들이 공직 선거에 출마하고 있다면서 뉴욕시장 레이스 선두를 달리는 대만계 앤드루 양, 보스턴 시장 유력 후보인 대만계 미셸 우, 최근 캘리포니아주 법무장관에 오른 로버트 본타의 사례를 언급했다.\n그동안 미국에서 가장 투표율이 낮고 공동체나 시민사회 참여가 적은 인종집단이었던 아시아계 미국인들이 이제 공직에 눈을 돌리고 투표소에 나가기 시작했다는 게 NYT의 분석이다.\n카틱 라마크리슈넌 AAPI 데이터 소장은 유권자 데이터 분석업체인 카탈리스트의 예비 추정치를 분석해 지난해 대선에서 아시아계 미국인 유권자의 투표율이 과거 어느 때보다 높았을 것으로 보인다고 밝혔다.\n아시아계 유권자의 3분의 2가 거주하는 33개주를 대상으로 한 이 분석에서 아시아계 성인 유권자의 투표율 증가폭이 다른 어떠한 인종·민족보다 컸다.\n이제 30∼40대에 접어든 이민 2세대들이 이러한 정치 참여 확대의 원동력이 된 것으로 보인다. 부모 세대보다 사회 참여가 늘어나고 아시아계 미국인으로서의 정체성 고민이 커진 이들 세대가 하나의 유권자층으로 힘을 키우고 있다는 것이다.\n아시아계 여성들을 노린 애틀랜타 총격 사건이 벌어진 조지아주에서 보험중개사로 일하는 한국계 마이크 박씨는 NYT에 \"우리는 가만히 앉아서 작은 소수민족 집단 거주지에 안주하고 있을 수 없다\"며 분노의 목소리를 냈다.\nNYT는 아시아계 미국인이 여전히 정치세력으로 형태를 갖춰가는 단계라고 평가하면서 다른 인종 그룹과 달리 단일 대오를 형성하지 못하고 있다는 점을 지적했다.\n아시아계는 미국 내에서 소득 격차가 가장 크고, 민주당과 공화당 중 어느 한쪽도 일관되게 지지하지 않고 있다. 1992년 대선에서 아시아계 다수가 조지 부시 공화당 후보에게 표를 던졌으나, 최근에는 민주당 쪽으로 기우는 추세다.\n그러나 베트남계는 공화당을, 인도계는 민주당을 각각 지지하는 등 민족별로 전혀 다른 경향을 보인다.\n심지어 인종 증오범죄라는 하나의 현안에 대해서도 어떤 아시아계는 도널드 트럼프 전 대통령과 공화당을 탓하는 반면, 또 다른 아시아계들은 경찰력과 법질서 강화를 옹호하는 공화당을 지지한다고 신문은 전했다."
"프랑스 파리의 한 병원 앞에서 대낮 총격으로 1명이 사망하고, 1명이 부상을 입는 사건이 발생했다고 BFM 방송 등이 12일(현지시간) 보도했다.\n용의자는 이날 오후 1시40분께 파리 상류층 거주지인 16구 소재 앙리 뒤낭 병원 앞에서 총을 쏜 뒤 오토바이를 타고 달아났다.\n당시 현장에 있던 목격자는 용의자가 가까운 거리에서 피해 남성의 머리를 겨냥해 총을 쏘고, 아무 일 없었다는 듯이 오토바이까지 걸어갔다고 증언했다.\nBFM 방송에 따르면 사망한 사람은 남성이고, 총격에 부상을 입고 병원에서 치료 중인 사람은 앙리 뒤낭 병원 보안요원으로 일하던 여성이다.\n앙리 뒤낭 병원은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 예방접종 센터로 운영되고 있다.\n경찰은 용의자를 추적하는 한편 정확한 사건 경위를 조사 중이다."
"매체에 따르면 부디 구나디 사디킨 인도네시아 보건장관은 이날 국회 청문회에서 아스트라제네카와 애초 맺은 계약을 통해 백신 5000만 회분을 받기로 했지만 연내 도착하는 분량이 2000만 회분에 그치게 되면서 이같이 중국제 백신을 서둘러 제공해달라고 했다고 밝혔다.\n아스트라제네카는 나머지 백신을 내년 2분기까지 출하하겠다고 통보했다고 한다.\n또한 인도네시아는 코백스 퍼실리티(COVAX facility 국제 백신 공동구매 프로젝트)를 통해 추가로 아스트라제네카 백신 5400만 회분을 단계적으로 들여올 계획이었지만 백신을 현지 생산하는 인도의 수출제한으로 4월 내 인계가 늦춰지게 됐다.\n부디 보건장관은 그래서 1억 회분의 백신을 언제 받을 수 있을지가 불분명해졌다며 그래서 5~6월 접종 작업에 박차를 가해야 한다고 설명했다.\n이어 부디 보건장관은 \"새로 9000만~1억 회분의 백신을 조달하기 위해 중국 정부와 협의를 개시했다\"며 \"미국에도 현지 백신 접종이 끝나 해외로 백신을 수출할 때 인도네시아에 우선하여 공급하도록 요청하고 있다\"고 전했다.\n인도네시아는 지난 1월 코로나 백신 접종을 개시했다. 아스트라제네카 백신에 더해 중국 시노백 바이오테크(科興控股生物技術)의 백신에 크게 의존하고 있다.\n8일 오후 8시(한국시간) 시점에 인도네시아 코로나19 확진자 수는 155만2880명이며 이중 4만2227명이 지금까지 목숨을 잃었다."
"미국 노스캐롤라이나주에서 3일(현지시간) 새벽 총격 사건이 발생해 3명이 사망했다.\nCNN에 따르면 이날 노스캐롤라이나주 윌밍턴의 한 하우스 파티(가정집 파티)에서 총격전이 벌어져 사상자가 발생했다.\n이에 경찰은 자정 직후 신고를 받고 출동했으며 총 7명의 인원 중 3명이 사망하고 4명이 다쳤다.\nCNN 따르면 경찰은 아직까지 총격전이라고만 사건을 묘사하고 더 이상의 자세한 내용은 밝히지 않은 상태다.\n윌밍턴 경찰 측은 현재까지 구금된 사람은 없으며 총격을 가한 것으로 의심되는 적어도 한 명의 사람은 도주 중으로 추정된다고 발표했다.\n경찰은 보도자료를 통해 \"이 사건에 대한 정보를 가진 사람은 누구든지 우리가 정의를 찾을 수 있게 도와달라\"고 말했다.\n한편, 올해 초 미국에서는 연이은 총격 사건으로 인해 많은 사상자가 나오고 있다.\n지난달 16일 미국 조지아주 애틀랜타 일대에서 잇따른 총격 사건으로 한국계 여성 4명이 사망했다. 같은달 22일에도 콜로라도주 볼더에서 21살 시리아계 남성이 총기를 난사해 10명의 사망자가 발생했다."
"수치 측 변호인단을 이끄는 킨 마웅 조 변호사는 이날 로이터통신과의 통화에서 수치 고문이 문민정부 장관 3명, 호주인 경제 자문 션 터넬과 함께 일주일 전 공무상비밀엄수법 위반으로 양곤 법원에 기소됐다고 밝혔다. 변호인단은 이 사실을 불과 이틀 전 알게 된 것으로 전해졌다.\n수치 고문은 공무상비밀엄수법 위반 혐의가 인정되면 최대 14년의 징역형에 처해질 수 있다.\n수치 고문은 수출입법과 자연재해법 위반, 선동, 전기통신법 위반 등으로 기소됐으며 최근엔 뇌물수수 혐의도 추가됐다.\n앞서 로이터통신은 수치 고문의 뇌물수수 혐의까지 유죄로 인정되면 징역 15년형이 더해져 최장 징역 24년형을 받게 된다고 보도한 바 있다.\n따라서 이번에 추가된 공무상비밀엄수법을 비롯해 6개 혐의가 모두 유죄로 인정되면 수치 고문은 최장 38년의 징역형을 받게 된다.\n수치 고문 측 또다른 변호인 민민소는 이날 열린 화상 심리에 참석한 수치 고문이 건강해 보였다고 밝혔다."
""
"로이터·AFP 통신 등에 따르면 불가리아 외무부는 29일(현지시간) \"러시아 외교관 1명을 '페르소나 논 그라타'(외교적 기피인물)로 선언한다\"고 밝혔다.\n이어 러시아 측에 \"폭파 사건과 관련한 수사와 범인을 법정에 세우는 일에 전적으로 협조할 것을 촉구한다\"고 덧붙였다.\n앞서 불가리아 검찰은 전날 러시아인 6명이 2011년부터 2020년까지 자국 내에서 일어난 무기고 폭파 사건에 개입한 정황을 포착하고 수사에 착수했다고 밝혔다.\n추방된 러시아 외교관은 검찰이 수사 중인 무기고 폭파 사건에 연루된 것으로 알려졌다.\n그러나 러시아는 무기고 폭파에 러시아인이 개입했다는 불가리아 측 주장을 일축했으며, 외교관 추방에 맞대응하겠다고 반박했다.\n불가리아는 이미 2019년 10월부터 러시아 외교관 8명을 스파이 혐의로 추방한 바 있다."
"AFP 통신에 따르면 관측소는 이날 IS가 8명의 경찰관과 11명의 민간인을 납치했으며 그전에는 바디아 사막(시리아 사막)에서 정부군을 공격했다고 전했다.\n시리아 국영 사나통신은 IS 대원들이 하마주 알사안 마을에서 버섯을 채취하던 다수의 주민을 납치했다면서, 일부 주민은 부상해 병원에 입원했다고 소개했다.\nIS 대원들은 지난 몇 개월 동안 시리아 중부를 가로지르는 바디아 사막에서 정부군에 대한 공격을 강화해 왔다.\n이들은 민간인과 양치기, 군인 등을 납치하기도 했다.\n시리아인권관측소는 \"납치된 사람들이 주로 살해당했다\"면서 \"특히 정부군 소속이면 더 그렇게 된다\"고 전했다."
"블룸버그통신 등 외신에 따르면 역대 미국 대통령은 취임 후 수주 내에 상·하원 합동의회에서 연설했지만 바이든 대통령의 연설은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 등 이유로 일정이 늦춰졌다.\n이 연설은 엄밀히 말해 미국 대통령이 연초 상·하원 의원 앞에서 하는 국정연설(State of the Union Address)은 아니다.\n국정연설은 통상 1월에 열리는데, 새로 당선된 미국 대통령의 취임식이 1월인 관계로 새 대통령의 국정연설은 보통 취임 2년 차부터 이뤄지는 게 관행이었다는 것이다.\n이번 연설은 오는 29일 취임 100일 하루 전 이뤄지는 만큼 취임 100일간 성과를 부각하고 향후 집권 구상을 설명하는 자리가 될 것이라는 게 일반적 예상이다.\n또 전염병 대유행 극복 과정을 전하면서 인프라 투자, 미국 가정의 복지 확대 등을 위한 '미국 가족 계획' 예산 확보, 의료 접근성 확대, 경찰 개혁 등 향후 집중적으로 추진할 정책을 밝힐 것으로 보인다.\n그러나 의회 연설 역시 미국 전역을 여전히 뒤덮은 코로나19 대유행의 여파를 벗어나진 못했다.\n대통령의 의회 연설에는 통상 1천600명이 참석했지만 이번에는 사회적 거리두기 준수를 위해 200명 이내로 제한한 것이다.\n미국 상하원 의원 수가 535명임을 감안하면 의원들조차도 연설이 진행되는 회의장에 모두 참석하지 못한다는 의미로, 실제로 상당수 의원은 다른 회의장에서 연설을 들을 것으로 알려졌다.\n또 과거 장관 중 한 명을 제외한 모든 이가 회의장에 나왔지만 이번에는 단 한 명도 참석하지 않는다. 군에서는 마크 밀리 합참의장 한 명이 나온다.\n9명의 연방대법관 중에 보통 8명이 참석했지만 이번에는 대법원장만 모습을 드러낼 것으로 전해졌다.\n이런 여건 탓에 과거에는 의원별로 일정한 수의 방청객을 초청할 수 있었지만 이 역시 없어졌다. 대통령이나 영부인이 초청하는 방청객을 위한 자리도 따로 배정되지 않았다.\n참석자들에게는 코로나19 검사나 백신 접종 증명 등 일정한 요건을 부과할 예정이다.\n바이든 대통령에게는 과거 방청객 내지 조연에서 처음으로 의회 연설의 주인공으로 연단에 선다는 의미도 있다.\n바이든 대통령은 6년 임기의 상원 의원을 6차례 지내면서 대통령 의회 연설에 가장 많이 참석한 정치인 중 한명이다. 1980년대 로널드 레이건 대통령 시절엔 대통령의 연설 후 야당에 주어지는 대응 연설에 2차례 나서기도 했다.\n또 2009년부터 8년간 부통령을 맡아 당연직 상원 의장 자격으로 연설을 들었다. 버락 오바마 당시 대통령이 연설할 때 하원 의장과 함께 대통령의 연단 뒷배경을 채우는 인물이었다.\n이번에는 미 역사상 처음으로 여성 2명이 연단 뒷배경에 등장하는 장면도 만들어진다. 하원 의장인 낸시 펠로시 의원과 상원 의장인 카멀라 해리스 부통령이 모두 여성이기 때문이다. 이 두 여성은 공히 마스크를 착용하고 연설을 들을 것으로 알려졌다.\n지난 1월 1일 발생한 도널드 트럼프 전 대통령 지지층의 의회 난동 사태를 감안해 이번 연설 때는 보안 조치도 대폭 강화될 예정이다. 상당수 철수하긴 했지만 의사당 주변엔 주방위군이 일부 남아 있고, 의회 주변으로 철제 울타리도 있는 상태다."
"예멘 내전 등에서 이란과 대립하는 사우디는 과거 JCPOA 체결에 부정적인 입장이었다.\n19일(현지시간) 이란 국영 IRNA 통신에 따르면 사이드 하티브자데 외무부 대변인은 이날 기자회견에서 최근 이라크의 중재로 사우디 측과 만나 회담했다고 밝혔다.\n그는 \"이란은 사우디와의 대화를 환영하며, 이는 양국의 이익과 지역 평화·안정에 도움이 될 것\"이라고 말했다.\n앞서 영국 파이낸셜타임스(FT)는 이란과 사우디의 고위 관리가 지난 9일 이라크에서 만나 양국 관계 회복을 위해 회담했다고 보도한 바 있다.\n하티브자데 대변인은 이 보도와 관련 \"일부 인용이 모순되는 부분이 있지만, 사우디와 대화를 시작한 것은 사실\"이라고 설명했다.\nAFP 통신도 이날 이라크 관리를 인용해 무스타파 알카드히미 총리 주도로 이란과 사우디 고위 관리가 관계 회복을 위해 회담했다고 보도했다.\n이란은 지난 6일부터 오스트리아 빈에서 핵합의 참가국 공동위원회 회담에 참여하고 있다.\n미국, 영국, 프랑스, 독일, 러시아, 중국이 2015년 이란과 체결한 핵합의는 이란이 핵 프로그램을 동결·축소하는 대신 유엔과 유럽연합(EU), 미국의 대이란 경제 제재를 해제하는 내용을 담고 있다.\n하지만 2018년 도널드 트럼프 미국 행정부가 핵합의를 일방적으로 탈퇴해 대이란 제재를 복원했고, 이란이 이듬해 핵합의 이행 범위를 단계적으로 축소했다.\n사우디는 2015년 오바마 미국 행정부가 JCPOA를 성사하는 과정에서 강하게 반발했다. 핵합의로 오바마 정부 시절 미국과 사우디의 관계가 이전보다 소원해지기도 했다.\n사우디는 기존 핵합의가 이란의 탄도미사일 개발과 무장 단체 지원 문제에 대해 다루지 않고 있다며 \"새로운 핵합의는 이전의 핵합의를 넘어서는 것이어야 한다\"고 주장해 왔다.\n이슬람 수니파 국가인 사우디는 2016년 주이란 대사관에 이란 시위대가 불을 내자 대이란 외교 관계를 끊었다.\n당시 이란 시위대는 사우디가 시아파 성직자 등 40여명을 집단 처형한 것에 반발했다."
"리아노보스티 통신 등에 따르면 스푸트니크 V 백신 개발을 지원하고 해외 공급 및 생산을 담당하고 있는 러시아직접투자펀드(RDIF)는 이날 보도문을 통해 \"스푸트니크 V를 2회 모두 접종한 러시아인들의 코로나19 감염률 자료를 분석한 결과 백신의 효과가 97.6%로 나타났다\"고 발표했다.\nRDIF는 \"지난해 12월 5일부터 올해 3월 31일까지 스푸트니크 V 백신을 두 차례 모두 접종한 380만 명에 대한 분석 결과 1차 접종 후 35일이 경과한 뒤의 감염률이 0.027%였다\"면서 \"같은 기간 비접종자의 감염률은 1.1%였다\"고 설명했다.\nRDIF는 이 같은 결과를 다음 달 유력 의학지에 발표할 예정이라고 전했다.\n러시아 측이 이날 공개한 스푸트니크 V의 예방효과는 지난 2월 초 세계적 의학 학술지 '랜싯'을 통해 발표한 이 백신의 예방 효과 91.6%보다 훨씬 높은 것이다.\n스푸트니크 V 백신은 지난해 8월 러시아가 세계 최초로 개발해 승인했지만, 통상적인 백신 개발 절차와 달리 3단계 임상시험(3상) 전에 1.2상 결과만으로 승인하면서 백신의 효능과 안전성을 둘러싸고 논란이 일기도 했다.\n그러다가 지난 2월 의학지 랜싯에 이 백신의 3상 결과에 기초한 높은 예방 효과가 공개되면서 평가가 긍정적으로 바뀌고 있다.\n한편 러시아 보건당국은 이날 러시아에서도 코로나19 자체 변이 바이러스들이 발견됐다고 밝혔다.\n러시아 보건·위생·검역 당국인 '소비자 권리보호·복지 감독청'(로스포트레브나드조르)의 안나 포포바 청장은 과학아카데미 산하 의학 분과 회의에 참석해 \"러시아에서도 외국에서 확인된 변이 바이러스들과는 다른 변이들이 만들어지고 있다\"면서 \"시베리아 변이와 북서부 변이가 발견됐다\"고 전했다.\n이와 관련 로스포트레브나드조르는 \"현 단계에서 러시아에서 발견되고 있는 코로나바이러스 변이들이 감염증의 더 심각한 진행을 초래한다는 확인된 자료는 없다\"고 설명했다.\n포포바 청장은 또 \"지금까지 러시아에서 192건의 영국발 변이 바이러스와 21건의 남아프리카공화국발 변이 바이러스가 확인됐다\"고 소개했다.\n일반 코로나바이러스보다 병원성이 강화된 영국, 남아공, 브라질 발 변이들은 각각 지난해 9월, 10월, 올해 1월에 발견돼 세계 각국으로 전파되고 있다."
"유럽연합 EU가 쿠데타를 일으키고 시위대를 유혈진압한 미얀마 군부 소속 공직자 10명과 관련 기업 2곳에 대해 제재를 결의했습니다.\n하이코 마스 독일 외무장관은 현지시간 19일 EU 외무장관들과 화상회의를 마치고 AFP통신에 \"미얀마 군부는 폭력의 악순환을 반복해 나라를 교묘히 막다른 길로 이끌고 있다\"면서 \"우리는 군부를 협상테이블로 끌어내기 위한 압박 수위를 높이기 위해 이같이 결의했다\"고 말했습니다.\n마스 장관은 \"군부 소속 개인들 외에도 군부와 연계된 2곳의 복합기업도 영향을 받을 것\"이라고 내다봤습니다.\n제재 대상 기업 2곳은 미얀마의 무역과 주류 담배 시장에서 지배적 역할을 하고 있는 미얀마경제기업과 미얀마경제지주로 이들 기업의 자산은 동결되고, 비자 발급은 금지됩니다.\n제재대상이 된 공직자들은 대부분 국가행정위원회 소속으로 미얀마의 민주주의를 해치는데 책임이 있는 사람들입니다.\n이번 제재는 지난달 11일 군사 쿠데타와 시위대 강경 진압에 책임이 있는 미얀마 군부 공직자 11명에 대해 자산 동결과 입국 금지의 제재를 부과한 데 이어 이뤄진 것입니다."
"현지 경찰에 따르면 루돌프 니콜리라는 이름의 34세 남성이 이날 오후 2시 30분께 수도 티라나 중심지에 있는 모스크에 들어가 무차별적으로 흉기를 휘둘렀다.\n이 공격으로 22∼35세 사이 남성 5명이 부상해 병원으로 옮겨졌다. 이들 모두 생명에는 지장이 없는 것으로 알려졌다.\n당시 모스크에는 이슬람 금식성월 '라마단'을 맞아 많은 신자가 예배를 하고 있었던 것으로 알려졌다.\n경찰은 현장에서 체포한 용의자를 대상으로 테러 가능성까지 염두에 두고 정확한 범행 동기를 조사 중이다.\n그리스와 이탈리아 사이 발칸반도에 자리 잡은 알바니아는 287만명의 인구 가운데 이슬람교가 57.7%로 다수를 차지하고 로마가톨릭 10%, 동방정교회 6.8% 등의 분포를 보인다."
"세계보건기구(WHO) 유럽 사무소가 현지시간 1일, 유럽의 코로나19 백신 공급이 \"용납할 수 없을 정도로 느리다\"고 비판했다고 AFP 통신이 보도했습니다.\n한스 클루주 WHO 유럽 지역 책임자는 이날 성명에서 \"백신은 이 팬데믹(전염병의 세계적 대유행)에서 벗어날 수 있는 최선의 길을 나타낸다\"며, \"그러나 이 백신들의 공급은 용납할 수 없을 정도로 느리다\"고 말했습니다.\n그는 \"우리는 제조를 늘리고 백신을 접종하는 데 장애물을 줄이고, 우리가 재고로 가진 단 하나의 약병까지도 사용함으로써 그 과정의 속도를 높여야 한다\"고 지적했습니다.\nWHO는 유럽 지역을 러시아, 중앙아시아 일부 국가를 포함해 53개국으로 분류합니다.\nAFP의 자체 집계 자료에 따르면 이날 기준 WHO 유럽 지역에서 접종된 백신은 1억 5천 200만 회 가량으로, 전 세계에 투여된 접종분의 25.5%에 해당합니다.\nWHO는 유럽의 느린 백신 공급이 팬데믹을 연장시키고 있다면서 유럽의 코로나19 상황을 몇 달간 봐왔던 것보다 더 우려스러운 상황으로 평가했습니다.\nWHO는 유럽 지역에서 27개국이 부분 혹은 전면적인 전국 차원의 봉쇄를 취하고 있으며 이 가운데 21개국은 야간 통행금지를 적용하고 있다고 밝혔습니다."
"라브로프 장관은 1일(현지시간) 자국 TV 방송 '제1채널'의 ‘더 빅 게임’ 프로그램에 출연해 \"현재 유럽에는 MD (배치)구역이 있고, 그 누구도 이것을 이란 방어용이라고 말하지 않는다\"면서 \"그것은 명백히 러시아와 중국을 억제하기 위해 고안된 글로벌 프로젝트\"라고 밝혔다.\n이어 그는 \"같은 프로세스가 아태 지역에서도 진행되고 있으며 누구도 이것이 북한 방어용이라는 식으로 말하지 않는다\"면서 \"이는 군사 전략 및 핵 분야를 포함한 (여러 분야에서) 미국의 절대적 우위를 지원하기 위해 고안된 글로벌 시스템“이라고 주장했다.\n라브로프 장관은 미국의 주한미군 사드(THAAD·고고도미사일방어체계) 배치, 일본의 미사일 요격 능력을 갖춘 이지스함 도입 등에 대해 반대 입장을 표명한 바 있다.\n또한 \"사드를 포함한 미국 MD 시스템의 잠재력은 러시아의 전략적 전력을 침해하고 러시아뿐 아니라 중국의 안보에도 부정적인 영향을 미친다고 주장해 왔다."
"윌리엄은 이날 발표한 성명에서 \"할아버지의 거의 100년 삶은 국가와 영연방, 부인과 여왕, 가족을 위한 봉사로 규정된다\"며 \"할아버지가 그립겠지만 우리가 일을 계속해가길 바랄 것을 안다\"고 말했다고 BBC가 보도했다.\n그는 \"할아버지는 비범한 사람이었고, 비범한 세대의 일부였다\"며  \"우리 부부는 할아버지가 원하는 대로 계속할 것이고 여왕을 보좌할 것\"이라고 말했다.\n그는 성인이 된 후에도 좋을 때나 힘들 때 모두 필립공이 함께 있었던 것이 운이 좋았다고 느낀다고 말했다. 자신의 아내와 필립공이 서로 알고 지낸 시간이 길었던 것도 감사하게 여긴다고 덧붙였다.\n해리 왕자도 곧 자신이 설립한 자선단체 '아치웰'을 통해 별도로 성명을 냈다.\n그는 필립공을 \"봉사와 명예, 유머\"로 규정했다.  그는 \"할아버지는 정말 자기 자신이었다. 위트가 예리하고 어떤 곳에서든 자기 매력으로 주목을 끌 수 있다. 이는 다음에 무슨 말을 할지 알 수 없기 때문이기도 했고\"라고 말했다.\n그는 \"내겐 할아버지였다. 바비큐 장인이자, 농담의 대가였다\"며 메건과 아치, 그리고 앞으로 태어날 증손녀까지 모두 마음으로 필립공을 기릴 것이라고 말했다.\n해리 왕자는 전날 오후 미국 LA에서 돌아와서 자가격리에 들어갔다. 부인 마클은 임신 중이라서 의사 권고에 따라 동행하지 않았다.\n이들 형제는 해리 왕자 가족이 영국을 떠난 뒤 만난 적이 없으며 해리 부부가 윈프리쇼에 나와서 왕실을 떠나게 된 비화를 폭로한 뒤 갈등을 겪고 있다.\n일각에선 이들이 장례식에서 영구차를 따라 함께 걸으면서 화해 실마리를 찾을 것이란 기대가 나오고 있다."
"유럽의약품청(EMA)은 7일(현지시간) 혈소판 감소를 동반하는 특이 혈전을 아스트라제네카(AZ) 코로나19 백신의 매우 드문 부작용 사례로 올려야 한다고 결론을 내렸다.\nEMA는 이날 AZ 백신 접종 후 혈전 생성 사례에 대한 안전성위원회 평가 결과 발표를 통해 이같이 말했다.\nEMA는 이 같은 결론에 도달하는 과정에서 현재 사용 가능한 모든 증거를 고려했다고 밝혔다.\n그럼에도 EMA는 코로나19 예방에서 이 백신의 전체적인 이익은 부작용의 위험성보다 크다는 기존 입장을 재확인했다.\nEMA는 지난달 아스트라제네카 백신 접종이 혈전의 전체적인 위험 증가와 관련이 없다는 결론을 내렸다. 다만, 매우 드물게 발생하는 파종성혈관내응고장애(DIC)와 뇌정맥동혈전증(CVST) 등 특이 혈전과 관련해선 관련성을 명확하게 배제할 수 없다며 추가 분석 필요성을 제기했다. DIC, CVST는 혈전 증가 및 혈소판 감소가 동반되는 질환이다."
"아랍뉴스에 따르면 이란 보건당국은 이날 코로나19 4차 확산을 완화하기 위해 열흘 간 봉쇄 명령을 내렸다고 국영 언론이 보도했다. 31개 주 가운데 23개 주를 대상으로 실시한다.\n이 지역에선 기업과 학교, 극장, 체육시설 등이 문을 닫아야 한다. 14일부터 시작하는 라마단 기간 모임도 금지된다.\n이란 보건당국에 따르면 이란은 지난주 하루 평균 2만 명이 넘는 신규 확진자가 발생했다. 누적 확진자는 200만 명에 달한다. 누적 사망자는 6만4000명 이상으로 보고하고 있다.\n로하니 대통령은 TV연설을 통해 \"불행히도 오늘 우리는 4차 유행에 진입했다\"고 밝혔다. 그는 영국발 변이 확산과 함께 지난달 20일부터 시작된 이란 설 연휴 기간 여행 및 결혼식 등의 행사가 4차 확산을 불러왔다고 분석했다.\n이란에선 영국 변이가 가장 많이 확산했으며 257개 도시와 마을이 비상 상황에 있다고 보건당국은 전했다.\n이란은 지난 2월 중동의 대유행 진원지였다. 이란은 영국 변이 유입을 막기 위해 이웃한 이라크 등과의 국경을 폐쇄했다.\n이란의 코로나19 백신 접종도 지지부진한 상태다.\n러시아의 스푸트니크 Ⅴ 200만 회분 중 40만 회분을 받았으며 아스트라제네카 420만 회분도 기다리고 있다. 중국 시노팜 백신 25만 회분과 인도 코백신 주문량 50만 회분의 일부도 받았다. 몇 달 내에 생산이 가능할 것으로 예상되는 쿠바 등과도 협력을 추진하고 있다."
"경찰관인 알리 두우는 dpa에 모가디슈에서 출발한 미니버스 탑승자는 20명 이상이고 사망자 16명은 즉사했다고 밝혔다.\n경찰은 민간인들이 숨진 이번 사건은 테러단체 알샤바브가 저지른 것이라고 말했다.\n지난 수년간 '아프리카의 뿔' 지역에 위치한 소말리아에서 준동한 알샤바브는 남부와 중부 넓은 지역을 통제하고 있으며 반복적으로 민간인과 보안군을 공격하고 있다."
"조 바이든 미국 대통령이 계약직 정부 근로자의 최저 시급을 시간당 10.95달러에서 15달러로 인상키로 했다.\n바이든 대통령이 이르면 27일 이런 내용의 행정명령에 서명할 예정이라고 파이낸셜타임스는 보도했다. 행정명령 대상은 정부와 근로 계약을 맺은 민간인이다. 이들의 최저시급은 10.95달러다. 이를 37% 인상한 뒤 물가와 연동해 계속 인상토록 할 계획이다.\n백악관 고위 관계자에 따르면 이번 행정명령에 따라 모든 정부기관 등이 내년 1월부터 계약직 근로자와 계약할 때 시간당 15달러 이상으로 임금을 정하도록 하고 3월부터 이를 따르도록 할 방침이다.\n앞서 바이든 대통령은 대선 공약으로 2025년까지 전국 모든 근로자의 최저시급을 시간당 7.25달러에서 15달러로 인상하는 방안을 내세웠다."
"21일(현지시간) 미국 뉴욕 맨해튼 센트럴파크 입구에서 관광용 마차들이 손님을 기다리고 있다. 백신 접종 확대에 따라 뉴욕을 비롯해 주요 도시의 관광 경기가 되살아 나고 있다."
"북아프리카 수단의 서부 다르푸르 주에서 부족간 유혈 충돌로 최소 132명이 사망했다고 AFP통신이 보도했습니다.\n주정부에 따르면 주도인 엘주네이나 안팎에서 마살리트 부족과 아랍계 주민들이 지난 3일부터 충돌했습니다.\n이들은 총과 중화기 등을 동원해 상대방을 공격했습니다.\n모하메드 압둘라 두마 서부 다르푸르주 지사는 \"이제 상황이 안정됐다. 보건당국 보고에 따르면 사망자는 132명\"이라고 상황을 전했습니다.\n양측은 지난 1월부터 충돌해왔으며 지금까지 10만 명 이상의 민간인이 피란길에 올랐습니다.\n수단은 지난 2019년 4월 군부 쿠데타로 30년 독재자 오마르 알-바시르 전 대통령이 축출된 이후 혼란 상황이 이어져 왔습니다."
"블라디미르 푸틴 러시아 대통령이 코로나19 백신 2차 접종을 마쳤다고 밝혔습니다.\n크렘린궁 보도문에 따르면 푸틴 대통령은 러시아 지리협회 후원회 회의에 화상으로 참여해 연설하며 \"이곳에 오기 전 방금 막 2차 접종을 했다\"고 말했습니다.\n이어 \"(코로나19) 팬데믹(세계적 대유행)이 백신 등에 힘입어 조만간 후퇴할 것으로 기대한다\"고 덧붙였습니다.\n그러나 푸틴 대통령은 어떤 백신을 맞았는지는 이번에도 공개하지 않았습니다.\n푸틴은 앞서 지난달 23일 코로나19 백신 1차 접종을 한 뒤에도 어떤 백신을 접종받았는지 밝히지 않았습니다.\n크렘린궁은 푸틴 대통령이 러시아가 자체 개발한 3가지 백신 가운데 하나를 맞았다고만 소개했습니다.\n러시아는 지금까지 전달체(벡터) 방식 백신인 '스푸트니크 V', 항원 합성 방식 백신인 '에피박코로나', 불활성화 백신인 '코비박' 등 3가지 백신을 승인했습니다.\n스푸트니크 V와 에피박코로나는 이미 일반인 접종에 투입됐고, 코비박도 조만간 시중에 공급될 예정입니다."
"타스 통신에 따르면 오스트리아 빈 주재 러시아 대표부의 미하일 울리야노프 대사는 이날 미국의 이란 문제 담당 특사 로버트 말리와 JCPOA 복원 문제를 논의했다고 트위터를 통해 밝혔다.\n울리야노프 대사는 말리 특사와의 회동 사실을 전하면서 \"모든 당사국이 JCPOA의 완전한 이행으로 전면적으로 복귀하는 것과 관련한 광범위한 문제들을 실무적으로 논의했다\"고 소개했다.\n앞서 전날 빈에선 2018년 5월 미국 도널드 트럼프 전 행정부의 핵합의 탈퇴 및 대이란 제재 재개 이후 이란 핵합의를 복원하기 위한 JCPOA 공동위원회 참가국 회의가 열렸다.\n회의에는 핵합의 당사국인 이란과 독일, 프랑스, 영국, 러시아, 중국 측이 참석했다.\n미국은 이란 측의 반대로 참석하지 않았다.\n말리 특사가 이끄는 미국 대표단은 인근 호텔에 머물며 간접적으로 회의에 참여한 것으로 알려졌다.\n이날 미-러 외교 당국자 회동은 전날 열린 JCPOA 공동위원회 참가국 회의 결과를 구체적으로 논의하기 위한 것으로 보인다."
"7일 미국 바이오전문매체 바이오센추리는 최근 프로큐알이 최근 RNA 기반 안티센스 올리고핵산(AOS) 기술을 적용한 자사의 유전성 망막질환 치료제 신약후보 'QR-421'의 차기 임상시험을 진행하기 위해 9000만달러(약 1007억원)에 이르는 자금을 모금했다고 전했다.\n프로큐알에 따르면 QR-421은 임상1·2상(Stellar) 임상시험에서 1회 접종 만으로 USH2A 유전자 변이로 인한 어셔증후군 및 비증후군성 망막색소변성증과 같은 희귀 유전질환을 앓는 피험자들의 시력, 시야 및 망막의 민감도를 개선했다.\n어셔 증후군은 청각장애와 함께 시각장애가 점차 진행되는 유전학적 질환이며 망막색소변성증은 망막에 분포하는 광수용체의 기능장애로 발생하는 것으로 알려졌다.\n프로큐알은 오는 연말부터 해당 질환의 중등도 환자와 진행성환자들을 위한 임상2·3상과 중증 환자들을 위한 임상2·3상을 각각 진행할 예정이다. 이를 위해 지난 3월 24일 첫 초기 연구결과 판독 후 프로큐알은 지난 31일 6.50달러(약 7273원)자사 주 1380만주를 매각해 약 9000만달러를 모금했다.\n한편 다음날 프로큐알은 지난 15개월 간 희귀유전질환인 레베르선천성흑암시(LCA) 환자를 대상으로 자사의 주요 치료제 후보 'QR-110(성분 세포파르센)'의 초기 임상12상 결과를 국제 학술지 '네이처메디슨(Nature Medicine)'에 게재했다. QR-110은 환자의 유리체에 직접 약물을 주입하는 주사제로 개발되고 있다.\n프로큐알은 측은 오는 10일 미국 사시소아안과협회(AAPOS) 연례 회의에 해당 연구결과를 공개할 예정이다. 미국 임상정보 사이트인 클리니컬트라이얼스에 따르면 현재 진행 중인 세포파르센은 오는 12월 완료 예정이다.\n바이오센추리에 따르면 현재 ProQR은 LCA를 비롯한 유전성 안질환 치료를 위해 최소 9개의 치료법을 개발하고 있다."
"모함마드 자바드 자리프 이란 외무장관은 2일(현지시간) 트위터를 통해 \"JCPOA 공동위원회 화상회의에서 이란과 유럽연합(EU), E3+2(독일·프랑스·영국 등 유럽 3개국과 러시아·중국)이 6일 빈에서 대면 회동을 재개하기로 합의했다\"고 밝혔다.\n그러나 \"이란과 미국의 만남은 없다. 불필요하다\"며 미국과 이란 관료들 사이 회의는 계획된 것이 없다고 강조했다.\n미국의 JCPOA 복귀는 미국이 먼저 대 이란 제재를 철회하고 이란이도 의무를 재개하면 될 뿐 협상이 필요한 사안이 아니라는 주장이라고 이란 국영 IRNA통신은 전했다.\n독일, 프랑스, 영국, 중국, 러시아 등은 이날 EU 조율 하에 이란과 JCPOA 공동 위원회 회상회의를 열어 미국의 핵합의 복귀 가능성과 합의 이행 보장 방안을 논의했다.\nAP, AFP 등 외신들에 따르면 회의 참가국들은 오는 6일 오스트리아 빈에서 대면 회담을 재개하기로 했다.\n미국 월 스트리트 저널(WSJ)은 미국 정부 고위 관계자들도 빈 회의에 참석한다고 보도했다. 다만 현재로선 미국과 이란 관리들 사이 직접적 논의는 없을 것으로 알려졌다.\n압바스 아락치 이란 외무차관은 이날 JCPOA 회의 직후 미국의 제재 해제가 핵합의 복원의 첫 발걸음이라고 밝혔다. 그는 제재 철회를 확인하는대로 이란도 핵합의 이행 수준을 감축한 조치를 무르겠다고 주장했다.\nEU는 성명을 통해 빈 회의는 제재 철회와 핵합의 이행에 관한 문제를 명확히 확인하기 위한 것이라며, 미국을 비롯한 JCPOA 참가국 모두와 개별적 접촉을 할 것이라고 밝혔다.\n네드 프라이스 미국 국무부 대인은 빈 회의에 관해 \"건전한 진전\"이라면서도 \"아직 초기 단계이며 어려운 논의가 남아 있기 때문에 즉각적인 돌파구를 기대하지 않는다\"고 밝혔다.\nP5+1(미국·영국·프랑스·중국·러시아 등 유엔 안보리 5개 상임이사국+독일) 는 2015년 7월 이란과 JCPOA를 체결했다. 이에 따라 이란은 핵무기에 쓰일 수 있는 고농축 우라늄 개발을 포기하고 서방은 이란 제재를 해제했다.\n도널드 트럼프 전 미국 행정부는 그러나 이란이 비밀리에 핵미사일 개발을 계속하면서 중동 영향력 확대를 시도하고 있다며 2018년 JCPOA를 탈퇴하고 자체적인 이란 제재를 복원했다. 이란도 이에 반발해 핵미사일 활동을 점차 확대했다.\n조 바이든 미국 행정부는 이란 핵합의에 복귀할 수 있지만 그러려면 이란이 핵합의를 준수해야 한다고 밝혔다. 이란은 미국이 먼저 제재를 풀어야 한다는 입장을 고수하고 있다."
"우크라이나 동부 지역 분쟁과 관련한 러시아와 우크라이나 간 군사적 긴장이 고조되고 있는 가운데 미군 수송기들이 연이어 우크라이나 수도로 이동한 것으로 알려졌습니다.\n미-러 간에는 우크라이나 문제를 둘러싼 신경전이 이어지고 있습니다.\n인테르팍스 통신은 미군 군용 수송기 C-130J 슈퍼 허큘리스 최소 2대가 지난 하루 동안 우크라이나 수도 키예프로 이동했다고 보도했습니다.\n수송기들은 독일 남부 슈투트가르트의 미군 군사기지와 발트 3국인 라트비아 수도 리가에서 키예프로 이동한 것으로 전해졌습니다.\n앞서 지난 2~6일 사이에도 C-130J, C-17 글로브마스터 III 등 최소 3대의 미군 수송기가 독일 미군기지와 미국 본토 등에서 이륙해 역시 키예프에 도착했습니다.\n또 영국 수송기 브리티시 에어로스페이스 146-200도 미군 기지가 있는 폴란드 서부 포즈난에서 키예프로 이동한 것이 포착됐습니다.\n이들 수송기가 무엇을 운송했는지는 확인되지 않았습니다.\n미 수송기들의 우크라이나 이동은 조 바이든 미국 대통령이 지난 2일 볼로디미르 젤렌스키 우크라이나 대통령과의 전화 통화에서 우크라이나에 대한 안보 지원을 약속한 뒤 이뤄졌습니다.\n이와 함께 미군 구축함 '도널드 쿡'과 '루스벨트' 등 2척이 오는 14~15일 우크라이나에 인접한 흑해로 배치돼 5월 초까지 머물 예정입니다.\n이 또한 우크라이나에 대한 미국의 지원 의지를 과시하기 위한 조치로 해석되고 있습니다.\n최근 들어 분쟁 지역인 우크라이나 동부 돈바스 지역에서는 친러시아 분리주의 반군과 우크라이나 정부군 사이에 교전이 격화하고 있습니다.\n이런 상황에서 러시아군이 우크라이나와 가까운 국경지대로 병력을 증강 배치했다는 보도가 잇따라 나오자 미국과 유럽 등 서방이 경고했지만 러시아는 자국 내 군대 이동은 안보 확보를 위한 주권국가의 결정 사항이라며 경고를 무시했습니다.\n이와 관련해 젠 사키 미 백악관 대변인은 지난 8일 \"우크라이나 동부 국경에서 러시아의 공격 행위가 고조하는 상황이 점점 더 우려스럽다\"며 \"러시아는 2014년 이후 가장 많은 병력을 현재 우크라이나 쪽 국경 지역에 배치했고 이는 심각한 신호\"라고 지적했습니다.\n이어 토니 블링컨 미 국무장관은 어제(11일) NBC 방송과의 인터뷰에서 러시아가 우크라이나에 공격적 행동을 계속할 경우 미국 측의 대응 조치가 있을 것이라고 거듭 경고했습니다.\n이에 드미트리 페스코프 크렘린궁 대변인은 오늘 블링컨 장관의 발언에 대해 \"잦은 보복 경고는 말의 가치를 떨어뜨리는 법\"이라며 \"러시아는 다른 나라에 대해 공격자로서 행동한 적이 없다\"고 주장했습니다.\n율리야 멘델 우크라이나 대통령 공보실장은 젤렌스키 대통령이 이미 지난달 26일 블라디미르 푸틴 러시아 대통령에게 돈바스 지역 긴장 완화를 위한 대화를 제안했지만 답을 받지 못했다고 밝혔습니다.\n하지만 페스코프 대변인은 이에 대해서도 \"최근에 젤렌스키 대통령으로부터 대화 요청이 들어온 바 없다\"고 반박했습니다."
"53명을 태우고 훈련 도중 실종된 인도네시아군의 잠수함 낭갈라함의 잔해가 해저에서 세 동강 난 채 발견됐습니다.\nAFP통신과 dpa통신 등에 따르면 유도 마르고노 인도네시아 해군 참모총장은 오늘 \"수색팀이 침몰한 낭갈라함의 잠수함을 발견했다\"며 \"낭갈라함은 세 동강 난 상태로 정확한 증거를 통해 낭갈라함이 침몰했고 탑승자 53명이 사망했다는 점이 확인된다\"고 말했습니다.\n인도네시아 해군은 기자회견을 통해 해저 838미터 아래 좌초한 잠수함 잔해의 영상도 공개했습니다.\n독일산 재래식 천400t급 잠수함 낭갈라함은 현지시간 지난 21일 오전 3시 25분께 발리섬 북부 96㎞ 해상에서 어뢰 훈련을 위해 잠수한 뒤 실종됐습니다.\n탑승자는 49명의 승조원과 사령관 1명, 무기 관계자 3명이며, 조코 위도도 인도네시아 대통령은 탑승자 가족에게 위로의 뜻을 전했습니다."
"이는 최근 러시아가 우크라이나 동부의 러시아 접경지역에 군 병력을 증강시키고 있는 것과 무관치 않아 보인다. 앞서 나토는 이에 대해 우려의 목소리를 낸 바 있다.\n로이터에 따르면 우크라이나 군대는 3일(이하 현지시간) 페이스북을 통한 성명에서 이번 훈련에 대해 밝혔다.\n이들은 \"이번 훈련은 적어도 5개 나토 회원국에서 온 1000명 이상의 군인들이 참여할 것\"이라며 \"몇 달 안에 열릴 것으로 본다\"고 말했다.\n이어 \"이는 적대적인 이웃국가 중 한 곳의 침략을 받은 국가의 국경과 영토 보전을 위해 방어적 행동이 전개되고 이어서 공격이 진행될 것\"이라고 말했다.\n우크라이나와 러시아는 크림반도 사태 등으로 감정이 좋지 못하다. 당초 러시아 영토였다가 1950년대 우크라이나에 편입됐던 크림반도는 2014년 러시아 영토로 병합됐는데 국제사회는 이를 강제 병합으로 보고 있다.\n러시아는 지난 2일 나토군이 우크라이나에 배치된다면 러시아도 자국 안보를 보장하기 위한 조치를 취할 것이라고 말했다."
"타스 통신은 설리번 대사가 이날 오전 귀국을 위해 모스크바 북쪽 셰레메티예보 국제공항에 도착한 뒤 영국 런던행 여객기에 탑승했다고 전했다.\n그가 탄 여객기는 이날 오전 9시57분 모스크바 공항에서 이륙했다.\n설리번 대사는 모스크바-런던 노선 여객기로 영국으로 간 뒤 현지 공항에서 항공기를 갈아타고 워싱턴으로 향할 예정이라고 소식통은 전했다.\n이에 앞서 설리번 대사는 모스크바 시내 관저인 '스파소-하우스'를 출발하는 모습이 언론에 포착됐다. 그는 관용차에 트렁크 3개를 실은 뒤 관저를 떠났다.\n미러 관계가 최악으로 악화한 상황에서 귀국하는 설리번 대사는 양자 관계 현안과 앞서 조 바이든 미국 대통령이 제안한 양국 정상회담 등을 두루 협의할 것으로 예상된다.\n설리번 대사는 지난 20일 러시아 언론에 귀국 계획을 밝히면서 \"워싱턴의 바이든 대통령 행정부 신임 동료들과 직접 미러 양자 관계의 현 상황에 관해 얘기하는 것이 중요하다고 생각한다\"고 귀국 이유를 설명했다.\n그는 \"바이든 대통령과 (블라디미르) 푸틴 러시아 대통령의 회담 전까지 몇 주 이내로 (모스크바로) 돌아올 것\"이라고 밝혀 본국에서 미러 정상회담 일정도 조율할 것임을 시사했다.\n세르게이 라브로프 러시아 외무장관은 앞서 지난 16일 푸틴 대통령의 외교담당 보좌관인 유리 우샤코프가 최근 면담에서 설리번 대사에게 본국과의 협의를 위해 귀국할 것을 권고했다고 소개한 바 있다.\n아나톨리 안토노프 주미 러시아 대사도 지난 3월 중순 러시아로 귀국해 계속 모스크바에 머물고 있다.\n미국과 러시아는 최근 서로 상대국 외교관을 추방하는 등 심각한 갈등을 겪고 있다.\n미국이 지난해 러시아의 미 대선 개입과 연방기관 해킹 등을 문제 삼아 지난 15일 러시아 외교관 10명을 추방한다고 발표하자 러시아도 같은 수의 미국 외교관을 맞추방한다고 밝혔다.\n양국은 또 러시아 야권 운동가 알렉세이 나발니 투옥, 우크라이나 접경 지역으로의 러시아군 증강 배치 등을 두고도 충돌하고 있다."
"주요 핵시설에 타격을 입은 이란이 현지시간 14일부터 역대 최고 수준인 농도 60％ 우라늄을 농축하겠다고 밝혔습니다.\n이란 국영 프레스TV에 따르면 압바스 아락치 외무부 차관은 현지시간 13일 국제원자력기구 IAEA에 이같이 통보했다고 밝혔습니다.\n이와 함께 피습당한 나탄즈 핵시설에 50% 향상된 성능의 개량형 원심분리기 1천대를 추가로 설치하겠다고 덧붙였습니다.\n이란은 지난 11일 나탄즈 핵시설에서 발생한 정전 사태의 배후로 이스라엘을 지목하고, 핵합의 복원을 막으려는 시도라며 강력히 비난했습니다.\nAll rights reserved."
"도널드 트럼프 전 미국 대통령의 장녀 이방카 트럼프가 조 바이든 대통령의 취임 이후 처음으로 트위터에 글을 썼다.\n이방카는 15일 화이자의 코로나19 백신 1차 접종을 맞았다며 간호사에게 감사를 표현했다. 이어 모든 이들에게 백신 접종을 권유했다.\n이방카는 현재 워싱턴 DC를 떠나 남편, 아이들과 함께 플로리다주에 머물고 있다. 트럼프 전 대통령도 임기가 끝나자 플로리다 팜비치 마러라고 리조트로 돌아갔다.\n측근에 따르면, 이방카는 트럼프 전 대통령이 현직일때 코로나19 백신을 맞을 기회가 있었지만 접종을 미룬 것으로 알려졌다.\n이방카의 접종 사실은 코로나19를 경시하고 비웃었던 트럼프 전 대통령의 지지자들 사이에서 결코 반갑지 않은 뉴스다.\n한 네티즌은 “실망스럽다. 나는 당신이 이와 같은 미덕을 과시하지 않기를 바랐다”고 지적했다.\n또 다른 네티즌은 완벽하게 건강한 사람들에게 소위 백신이란 것을 맞으라고 말하지 말라고 항변하기도 했다.\n트럼프 행정부에서 부통령을 지냈던 마이크 펜스도 지난 12월 코로나 백신을 맞았다. 도널드 트럼프 전 대통령 부부는 지난 1월 백악관을 떠나기 전에 백신을 맞았다. 하지만 전직 대통령 부부의 접종 사실은 공개되지 않은데다 조 바이든 대통령의 취임식과 맞물려 거의 알려지지 않았다."
"일본 정부가 지난 13일 후쿠시마 원자력발전소 오염수 해양 방류를 결정한 데 대해 주변국이 강력하게 반발하고 있다. 중국 외교부는 14일 정례 브리핑에서 “바다는 일본의 쓰레기통이 아니다, 태평양은 일본의 하수도가 아니다”고 비난했다.\n자오리젠 외교부 대변인은 “일본의 핵 폐수 처리 때문에 세계가 비용을 지불해서는 안된다”며 “일본의 일부 관리는 이 물을 마셔도 된다고 하는데, 그러면 그에게 먼저 마셔보게 하라”고 했다.\n중국 뿐만 아니라 대만 정부도 일본 정부의 결정에 유감을 표했다. 장둔한(張惇涵) 대만 총통부 대변인은 13일 “일본 측에 높은 우려를 표명하면서 대만 인민과 환경 단체의 우려를 전달했다”며 “관련 기구인 원자력 위원회가 이미 일본 측에 정식으로 반대 의견을 개진한 바 있다”고 성명을 냈다.\n러시아도 일본의 방류 계획에 심각한 우려를 표했다. 13일(현지 시각) 러시아 타스통신에 따르면 미라야 자하로바 러시아 외무부 대변인은 “후쿠시마 원전 방류 계획 전반에 대한 일본 정부의 구체적인 설명을 기다리고 있다”며 “우리는 방사능 오염수의 해양 방류에 대한 모든 측면에서의 더 자세한 설명을 기다린다”고 했다.\n자하로바 대변인은 또 “이 문제와 관련해 일본이 제공한 공식 정보는 불충분하다”며 일본이 주변국과 협의를 하지 않기로 한 데 대해 “태평양 지역에 대해 이번 결정으로 나타날 수 있는 환경 위험에 대한 평가가 포함돼 있지 않다”고 비판했다.\n이밖에도 유럽 연합(EU), 환경단체 등 311곳이 일본 정부의 결정에 강한 반대를 표명하자 일본 정부의 한 고위 관료는 “중국과 한국 따위에는 (비판을) 듣고 싶지 않다”고 말했다고 산케이신문이 14일 보도했다.\n야마구치 나쓰오(山口那津男) 일본 공명당 대표가 14일 한 모임에서 오염수 방류 관련 중국과 한국의 비판에 “과학적 근거에 기초한다고 말할 수 없다”며 “감정적이고 다른 의도가 얽힌 주장은 수용하기 어렵다”고 말했다는 것이다. 공명당은 집권 자민당과 함께 일본의 연립 내각을 구성하고 있다."
"9일(현지 시각) 엘리자베스 2세 영국 여왕의 남편 필립공(99)의 별세 소식이 전해지자 세계 각국에서 추모 물결이 이어지고 있다. 영국 BBC방송은 호주, 인도, 몰타 등 과거 대영제국의 일부였던 영연방 국가들로부터 헌사가 쏟아지고 있다고 보도했다.\n스콧 모리슨 호주 총리는 “(필립공은) 우리가 다시는 볼 수 없을 세대를 구현했다”며 “영연방 가족은 필립공을 잃은 슬픔과 그의 삶에 감사를 함께한다”고 말했다.\n나렌드라 모디 인도 총리는 이날 트위터에 “뛰어난 군 복무 경력을 갖고 있으며 지역사회를 위해 앞장섰던 필립공의 영혼이 평화롭게 잠들길 바란다”고 썼다.\n로버트 아벨라 몰타 총리는 “몰타를 고향으로 여기며 자주 찾았던 필립공의 별세에 깊은 유감을 표한다”면서 “우리 국민은 항상 그를 기억할 것”이라고 했다. 필립공은 과거 해군으로 복무하며 약 2년을 몰타에서 지냈다.\n유럽 이웃 국가에서도 애도의 메시지가 잇따랐다. EU(유럽 연합) 수반 격인 우르줄라 폰데어라이엔 EU 집행위원장은 “매우 슬픈 날”이라며 “여왕 폐하와 왕실, 영국 국민에게 진심으로 조의를 표하고 싶다”는 글을 트위터에 올렸다.\n칼 구스타브 16세 스웨덴 국왕은 “(필립공은) 오랜 기간 우리 가족의 훌륭한 친구였다”면서 “조국을 향한 그의 봉사는 우리 모두에게 영감이 될 것”이라는 내용을 담아 성명을 냈다. 네덜란드와 벨기에 왕실도 조의를 표했다. 버킹엄궁은 필립공의 죽음에 애도를 표하는 조기를 걸었다."
""
"유럽연합(EU)이 쿠데타를 일으키고 시위대를 무력으로 진압한 미얀마 군부 소속 공직자 10명과 관련 기업 2곳에 대해 제재를 결의했다.\n19일(현지시간) AFP 통신은 하이코 마스 독일 외무장관이 EU 외무장관들과 화상회의를 마친 후 \"미얀마 군부는 폭력의 악순환을 반복해 나라를 교묘히 막다른 길로 이끌고 있다\"면서 \"우리는 군부를 협상테이블로 끌어내기 위한 압박 수위를 높이기 위해 이같이 결의했다\"고 보도했다.\n이어 그는 \"미얀마 군부 소속 개인들 외에도 군부와 연계된 2곳의 복합기업도 영향을 받을 것\"이라고 밝혔다.\nEU 제재 대상 기업 2곳은 미얀마경제기업(MEC)과 미얀마경제지주(MEHL) 등으로 이들 기업의 자산은 동결된다. 나아가 비자 발급은 금지된다. 이들 기업은 미얀마의 무역, 주류, 담배, 소비재시장에서 지배적 역할을 하고 있다.\n제재대상이 된 공직자들은 대부분 국가행정위원회 소속으로 알려졌다.\n앞서 미얀마 군부는 지난 2월 1일 새벽 쿠데타를 일으켰으며 수치 고문 등 정부 고위 인사들을 구금했다. 곧이어 군부는 국가 비상사태를 선포했다. 이후 쿠데타를 반대하는 시위가 미얀마 전역에 발생하자 군부는 군인과 경찰을 동원하면서 무력으로 시위대를 진압했다. 이 과정에서 사망한 많은 사상자가 발생했다."
"독일 질병관리청격인 로베르트코흐연구소가 코로나19 백신 접종자는 전염성이 거의 없다는 결론을 내렸습니다.\n독일은 이에 따라 백신접종자가 진단검사결과 음성인 이들과 동일하게 쇼핑이나, 미용실 방문 등의 자유를 누릴 수 있는 방안을 추진합니다.\n옌스 슈판 독일 보건부 장관은 현지시간 4일 독일 일요 신문 '빌트 암 존탁'에 \"코로나19 백신을 2회 모두 맞아 면역을 보유하게 된 이들은 진단검사 결과 없이 상점이나 미용실에 갈 수 있다\"면서 \"이들은 자가격리를 할 필요도 없다\"고 말했습니다.\n그는 \"진단 검사에서 음성으로 확인된 사람들과 같은 대우를 받을 수 있다\"면서, \"이는 코로나19 속에서 일상을 좀 더 쉽게 만들어줄 것\"이라고 덧붙였습니다.\n독일은 수주내에 이같은 방향으로 관련 규정을 개정할 계획인데 이런 규정은 3차 확산이 제어되고 단계적 봉쇄 완화가 이뤄진다면 적용이 가능할 전망입니다.\n로베르트코흐연구소는 보건당국과 16개 주에 제출한 보고서에서 백신 접종자의 전염성과 관련해 현재까지 알려진 바에 따르면 코로나19 백신을 2회 모두 맞은 이들은 2회차 백신을 맞은지 15일이 경과하면, 전염성이 항원검사 결과 음성인 무증상 감염자보다 낮다고 밝혔습니다.\n연구소는 \"공공보건 관점에서 백신 접종 이후 바이러스를 전염시킬 위험은 더 이상 전염병의 확산에 실체가 있는 역할을 할 수 없을 정도로 낮아진다\"면서 \"전염 위험은 보건수칙을 지키면 더 낮아질 수 있다\"고 강조했습니다."
"앙겔라 메르켈 독일 총리가 16일(현지시각) 다국적 제약사 아스트라제네카(AZ)의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신 1회차 접종을 받았다고 블룸버그가 전했다.\n총리 대변인 트위터에 따르면, 메르켈 총리는 \"나는 오늘 아스트라제네카 백신 1회차 접종을 받아 기쁘다\"라면서 \"백신 접종 활동에 관여하고 있는 모두와 백신을 맞은 모두에게 감사한다. 백신 접종은 팬데믹(감염병 대유행)을 극복하는 데 핵심이다\"라고 소감을 말했다.\n아스트라제네카 백신은 유럽에서 혈전 문제가 불거졌다. 이에 독일, 프랑스 등 유럽국가는 접종 후 ‘드문 혈전’ 사례가 나오는 만큼 55~60세 이상만 이 백신을 접종하도록 하고 있다.\n이날 올라프 숄츠 독일 부총리 겸 재무장관도 아스트라제네카 백신 1회차 접종을 받았다. 숄츠 부총리는 \"나는 내 차례가 되면 백신을 맞을 것이라고 항상 말해 왔다\"면서 \"오늘이 그날\"이라고 현지 언론에 말했다."
"보신 것처럼 일본 정부는, 주변국에 영향이 없도록 책임지고 대처하겠다고 밝혔습니다.\n주변국에 정말로 영향을 미치지 않을 수 있을지, 또 어떤 위험이 남아 있는지, 서균렬 서울대 원자핵공학과 교수 화상으로 연결해 짚어보겠습니다.\n교수님, 안녕하세요.\n그래서 일본 정부는 1차적으로 정화하고, 2차적으로 희석까지 한 뒤에 방류하겠다고 밝혔죠.\n또 지금 많이 언급되는 게 삼중수소입니다.\n어쨌든 일본은 2년 뒤부터 방류를 하겠다는 입장이죠.\n앞으로 2년 남았죠."
"가장 최근에는 사회당(PSOE) 소속 레예스 마로토 산업통상관광부 장관 앞으로 지난 주말 마치 피처럼 보이는 붉은 액체가 묻어있는 칼이 도착했다고 일간 엘파이스가 26일(현지시간) 보도했다.\n마로토 장관은 다음달 4일 마드리드에서 치러지는 선거에 출마한 사회당 앙헬 가빌론도 후보가 승리하면 부지사로 발탁될 가능성이 큰 인물로 거론된다.\n흉기는 CD 사이에 숨겨진 채 포장돼 있어서 들키지 않고 보안 검사를 통과한 것으로 파악됐다.\n마로토 장관은 트위터에 \"협박과 폭력으로는 결코 민주주의의 목소리를 잠재울 수 없다\"며 \"자유가 승리할 것\"이라는 글을 올렸다.\n지난 19일에는 중도좌파 사회당과 연립 정부를 꾸린 극좌 포데모스연합(UP)을 대표해 마드리드 주지사 선거에 나선 파블로 이글레시아스도 총알 두 발이 담긴 협박 편지를 받았다.\n같은 내용의 협박 편지와 총탄은 페르난도 그란데 마를라스카 내무부 장관, 마리아 가메즈 치안경비총국장 앞으로도 도착했다.\n수사당국은 이들에게 협박 편지를 보낸 사람을 추적하고 있다.\n마드리드 주지사 선거에는 사회당, 포데모스연합 뿐만 아니라 보수 국민당(PP), 중도보수 시민당(시우다다노스), 극우 정당 복스 등이 후보를 냈다.\n국민당 소속 이사벨 디아스 아유소 마드리드 전 주지사는 지난달 10일 연립 정부를 구성한 시민당이 자신을 몰아내려한다며 정부를 해산하고 자리에서 물러났다."
"영국 매체들이 윤여정 배우의 미국 아카데미 여우주연상 수상 소감에 대해 \"이번에도 최고의 연설을 했다\"고 극찬했습니다.\n영국 더 타임스는 윤여정 배우의 수상 소감을 상세하게 전하면서 \"올해 영화제 시상식 시즌에서 우리가 뽑은 공식 연설 챔피언\"이라고 그를 평가했습니다.\nBBC는 브래드 피트에게서 어떤 냄새가 났느냐는 질문에 윤여정이 \"나는 냄새를 맡지 않았다. 난 개가 아니다\"라고 답한 것이 \"최고의 멘트\"를 했다고 언급했습니다.\n스카이뉴스는 윤여정 배우가 지난 12일 영국 아카데미 시상식에서 영국인들을 '고상한 체 하는 사람들'이라고 비유한 사실을 환기시키며 \"수상소감을 듣고 싶다는 이유만으로 오스카상 수상을 바랐고, 역시 실망하지 않았다\"고 평가했습니다."
"중국 정부가 조 바이든 행정부 출범 후 미국과 대만이 긴밀한 관계를 보이는 것을 두고 반대 입장을 분명히 했다.\n왕원빈(汪文斌) 중국 외교부 대변인은 30일 정례브리핑에서 \"우리는 어떠한 형태의 대만 독립 행위도 깨뜨릴 충분한 능력과 자신이 있다\"고 밝혔다. 전날 애브릴 헤인스 미국 국가정보국(DNI) 국장이 상원 군사위원회 청문회에서 \"미국이 대만 방어에 관해 기존의 전략적 모호성을 깬다면 중국은 이것을 상황을 불안정화하는 일로 받아들일 것\"이라고 발언한 데 대한 중국의 입장을 묻자 나온 답변이다.\n왕 대변인은 \"현재 양안(중국과 대만) 관계 긴장의 원인은 민진당 당국과 대만 독립 세력의 도발 때문\"이라며 국가의 주권과 영토를 완벽히 지키겠다는 중국의 결심은 확고하다고 강조했다.\n그는 또 \"미국은 대만 독립의 위해성과 위협성을 충분히 인식해 '하나의 중국' 원칙과 미중 3대 연합 공보(미중 간 상호 불간섭과 대만 무기 수출 감축 등을 둘러싼 양국 간 합의)를 철저히 준수해야 한다\"고 말했다. 아울러 \"대만해협의 평화와 안정, 미중관계가 손상되지 않도록 언행을 조심하고 대만 독립 세력에게 잘못된 신호를 보내서는 안 된다\"고도 덧붙였다.\n미국은 중국과 대만의 군사적 충돌이 발생할 경우 대만에 대한 지원 여부를 명확히 밝히지 않는 '전략적 모호성'을 유지해왔다. 헤인스 국장은 전날 청문회에서도 이같은 방침을 언급하며 입장 전환 여부를 분명히 밝히지 않았다. 다만 \"대만 관점에서 볼 땐 미국의 태도 변화가 독립을 향한 대만의 움직임을 이끌 수 있다\"며 \"대만은 홍콩에서 일어난 일을 보면서 어느 정도 독립을 향해 이미 확고해지고 있으며 이는 점점 더 커지는 도전 과제\"라고 말했다."
"기후 변화라는 실존적 위기에 대응하기 위해 미국과 중국, 우리나라 등 전 세계 40개국 정상이 화상으로 참여하는 기후 정상회의가 이틀간의 일정으로 개막됐습니다.\n주최자인 바이든 미 대통령은 기후 변화 대처를 위한 국제적인 협력을 촉구했습니다.\n네, 그렇습니다. 바이든 대통령은 22일 '지구의 날'에 맞춰 기후 정상회의를 소집했습니다.\n전 세계 40개국 정상을 초청해 화상회의로 진행되고 있습니다.\n이번 정상회의는 이틀간의 일정으로 모두 5세션으로 열립니다.\n우리 시간으로 오후 9시부터 '기후 목표 증진'을 주제로 1세션이 현재 계속되고 있습니다.\n이 첫 세션은 각국 정상들이 순서대로 각 나라의 목표를 제시하는 연설을 하는 방식인데 이 첫 세션이 실질적인 기후 정상회의인 셈입니다.\n외신들은 이번 정상회의를 미국이 주최한데 대해 기후변화 대처에서 미국이 국제협력을 주도하겠다는 바이든 대통령의 강력한 의지가 반영된 것으로 해석했습니다.\n주최자인 조 바이든 미국 대통령은 개막 연설을 통해 오는 2030년까지 미국의 온실가스 배출을 2005년에 대비해 절반 수준으로 낮추겠다고 밝혔습니다.\n바이든 대통령은 미국은 기후변화 대처를 그저 기다리고 있는 것이 아니라면서 오는 2030년까지 온실가스 배출을 절반으로 감축하는 방향으로 가고 있다고 말했습니다.\n또 이번 정상회담은 이산화탄소를 더 많이 배출하는 경제 대국 사이에 단합된 노력을 향한 첫 발걸음이라면서 세계 최대 경제 대국들이 기후변화와 싸우는 데 적극 나서줄 것을 촉구했습니다.\n시진핑 중국 국가 주석은 미중 신냉전 속에서도 인류 공동의 문제인 기후변화 등 환경 문제 대응에서는 미국과 협력하고 싶다고 말했습니다.\n시 주석은 탄소 배출 감축을 위해서는 미국을 비롯한 선진국의 책임이 크다고도 강조했습니다.\n전 세계적으로 탄소 배출 1위 국가는 중국이고 2위는 미국입니다.\n스가 요시히데 일본 총리는 일본의 2030년 온실가스 배출량을 2013년 대비 46% 줄이겠다고 밝혔습니다.\n일본 정부는 당초 2030년 온실가스 배출을 2013년에 대비해 26% 감축으로 제시했으나, 이번에 온실가스 배출 제로 달성을 위해 목표치를 크게 상향 조정했습니다.\n지금까지 국제부에서 YTN 채문석입니다."
"배우 윤여정의 수상 소식이 전해지고 영화 ‘미나리’가 화제가 되자 26일 로이터는 한국에서 미나리 농사를 짓는 한 부부를 인터뷰했다. 경기 시흥에서 2만3000㎡ 규모의 미나리 농장을 운영하는 함병갑 씨(58)와 임미선 씨(55) 부부의 이야기를 로이터는 소개했다.\n기사는 “미나리는 수 년에 걸려 뿌리가 서로 얽히면서 자라는 식물로, 영화에서 윤여정이 한국에서 미국으로 건너가 손자들을 돌보며 키운다”고 설명했다. 그러면서 “1년에 9개월 동안 미나리 농사를 짓는 한국의 한 부부는 전 세계가 지켜보는 아카데미 시상식에서 미나리가 언급됐다는 사실에 기뻐하고 자랑스러워했다”고 전했다.\n미나리 농사를 지은 지 30년이 됐다는 함 씨는 “영화 ‘미나리’를 보니 내 이야기를 보는 것 같았다”며 “나도 처음 농사를 지을 때 많은 어려움을 겪었고, 포기하고 싶은 적도 있었지만 아이들과 가족을 생각했다”고 말했다. 또 배우 윤여정의 수상 소식에 대해서는 “미나리 농부로서, 미나리를 소재로 쓴 독립 영화가 블록버스터 영화들 사이에서 승리를 거둬 자랑스럽다”고 말했다.\n함 씨의 아내인 임 씨는 윤여정의 연기를 보며 시어머니를 떠올렸다. 임 씨는 “윤여정과 우리 시어머니가 마음 속 깊이 아이들을 생각하는 모습을 보며 감동을 받았다”고 말했다."
"인테르팍스 통신에 따르면 볼로디미르 대통령은 28일(현지시간) 이탈리아 일간 '라레푸블리카'와의 인터뷰에서 '로마나 교황청이 러-우크라 정상회담 장소가 될 수 있는가'란 질문에 \"바티칸은 평화 회담을 위해 이상적인 장소\"라고 답했다.\n그는 \"교황청은 국제적으로 도덕적 권위를 갖고 있고 모든 분쟁 당사자들의 신뢰를 얻고 있기 때문에 항상 중재자 역할을 효율적으로 수행해 왔다\"고 강조했다.\n또 \"교황청은 전적으로 도덕적인 세력으로 남아있으며, 항상 정치·군사적, 경제적 이익과 관계없이 공평하게 행동한다\"면서 \"교황은 소명상 평화의 선지자다\"라고 평가했다.\n러시아 측이 동의한다면 바티칸에서 교황의 중재로 푸틴 대통령과 정상회담을 하고 싶다는 뜻을 강하게 피력한 것이다.\n젤렌스키 대통령은 앞서 지난 20일 푸틴 대통령에게 우크라이나 정부군과 친러시아 분리주의 반군 간 교전이 이어지는 돈바스 지역에서 정상회담을 하자고 제안했었다.\n이 제안에는 분리주의 반군이 사실상 러시아의 지원과 조종을 받고 있어 돈바스 분쟁의 근본적 해결을 위해선 러시아와의 담판이 불가피하다는 우크라이나 정부의 인식이 깔려있었다.\n하지만 푸틴 대통령은 22일 \"우크라이나 지도부가 돈바스 문제 해결을 원한다면 우선 도네츠크공화국, 루간스크공화국 대표들(분리주의 반군 세력)과 만나고 그 뒤에 러시아를 포함한 제3자들과 이 문제를 논의해야 할 것\"이라며 돈바스 회담 제안을 사실상 거부했다.\n다만 러시아와 우크라이나 양자 관계 논의를 위해 모스크바에서 만날 준비는 돼 있다고 밝혔다.\n이에 젤렌스키는 26일 \"내겐 회담의 내용이 중요하지 회담 장소는 부차적인 것일 뿐\"이라면서 모스크바 회담 제안에 응할 것임을 시사했었다.\n우크라이나 돈바스 지역에서는 친러시아 성향의 반군이 러시아의 2014년 3월 크림반도 병합 이후 분리·독립을 선포하고 정부군과 대치하고 있다.\n프랑스·독일·러시아·우크라이나 등 4개국은 2015년 2월 벨라루스 수도 민스크에서 4자 정상회담을 열어 돈바스 평화 구축을 위한 민스크 협정을 채택했지만, 제대로 이행되지 않고 있다.\n지난 2월부턴 다시 돈바스 지역에서 정부군과 분리주의 반군 간 교전이 격화하면서 반군을 지원하는 러시아와 우크라이나 간에 대규모 무력 충돌이 벌어질 수 있다는 우려가 제기됐었다.\n하지만 지난주 러시아가 돈바스 인근으로 증강 배치했던 자국군에 철수 명령을 내리면서 고조됐던 긴장이 다소 완화된 상태다."
"로이터 통신에 따르면 그리스 국가백신위원회는 9일(현지시간) 성명을 내어 \"모든 데이터를 검토한 끝에 30세 이상 성인에 대해 AZ 백신을 포함한 모든 가용한 백신 사용을 계속할 것을 권고한다\"고 밝혔다.\n위원회는 코로나19에 의한 심각한 질환과 사망 위험이 백신 접종 이후 발생할 수 있는 혈전증 위험보다 압도적으로 크다며 권고 배경을 설명했다.\n앞서 유럽의약품청(EMA)은 지난 7일 AZ 백신과 혈소판 감소를 동반하는 매우 드문 특이 혈전증 사이에 관련이 있을 가능성이 있다는 입장을 내놨다.\n다만, 백신 접종의 전체적인 이익이 부작용 위험성보다 크다는 기존 입장을 재확인하고 전 성인을 대상으로 한 백신 접종 권고를 유지했다.\n지금까지 대부분의 관련 사례는 접종 2주 이내에 60세 미만 여성에게서 발생했다고 한다.\nEMA 발표 이후 독일·이탈리아·스페인 등 여러 국가가 AZ 백신 접종 연령을 55세 이상 또는 60세 이상으로 제한하기로 했으며, 노르웨이·덴마크 등은 아예 접종을 중단한 상태다."
"영국의 한 남성이 아들을 괴롭히는 10대 청소년들을 말로 타이르다가 역으로 폭행당해 혼수상태에 빠지는 사건이 발생했다.\n8일(현지시간) 더선에 따르면 영국 웨스트서식스주에 사는 앨런 윌슨(46)은 지난 4일 오후 7시 30분경 집 근처 공원에서 11살 난 아들이 불량 청소년들에게 괴롭힘을 당하는 걸 목격하고는 이들 사이에 뛰어들었다.\n앨런은 소년들을 말로 잘 달래려 했으나 이들은 반성의 기색을 보이기는커녕 오히려 그를 구타하기 시작했다. 이들은 앨런의 아들이 공포에 질린 채 지켜보는 앞에서 앨런을 계속 폭행해 결국 의식까지 잃게 했다.\n당시 순찰 중이던 경찰이 10대 무리가 한 사람을 일방적으로 구타하는 것을 보고 달려와 제지하지 않았으면 앨런은 목숨을 잃었을 수도 있었다. 경찰은 이 소년들을 살인미수와 폭행 혐의로 체포했다.\n병원으로 이송된 앨런은 뇌와 폐 손상, 척추 골절 등 심각한 중상을 입어 수술을 받았지만 현재까지도 의식을 회복하지 못하고 있다. 담당 의사는 앨런이 깨어난다 해도 뇌 손상을 피하기는 어렵다고 했다.\n앨런의 아내 애니(49)는 “남편은 세상에서 가장 친절하고 온화한 사람”이라며 “아들도 정신적 상처를 입었다”고 슬퍼했다. 딸 베키(25)도 “아빠가 그들에게 지지 않길 바란다”며 앨런의 회복을 기도했다.\n앨런 가족의 지인인 셰릴 에드워드는 이들을 위한 모금을 시작했다. 온라인 모금 사이트 ‘저스트기빙’을 통해 시작된 모금은 당초 목표액이었던 500파운드(한화 약 76만 원)를 훌쩍 넘겨 2만9000파운드(약 4453만 원)를 돌파했다.\n경찰에 체포됐던 5명은 모두 14~15세의 청소년들로, 통행 금지 시간을 엄수하고 서로 만나지 않는다는 조건 아래 보석으로 풀려났다.\n사람들은 “한 남자를 사지로 몬 이들을 불과 몇 시간 만에 보석으로 풀어주다니 옳지 않다”라며 분노했다."
"미국 백악관은 존슨앤드존슨의 '얀센 백신' 접종이 중단되더라도 국가 차원의 접종 계획에는 큰 영향이 없을 거라고 밝혔습니다.\n백악관은 현지시간 13일 제프 자이언츠 코로나19 조정관 명의의 성명에서 \"얀센 백신은 지금까지 미국에서 접종된 백신 중 5%가 안된다\"며 이같이 밝혔습니다.\n그러면서 화이자·모더나 백신을 충분히 확보한 상황에서 하루 평균 300만 회분 접종을 유지하는데 충분하고도 남는 물량이라고 강조했습니다.\n아울러 얀센 백신 접종 예약이 화이자나 모더나 백신으로 신속히 변경되도록 주·연방 당국과 노력하고 있다고 덧붙였습니다.\nAll rights reserved."
"미국 존슨앤드존슨이 1분기 코로나19 백신으로 약 1천115억원의 매출을 거뒀다고 밝혔습니다.\n존슨앤드존슨의 제약부문 자회사 얀센이 개발한 이 백신은 한 번만 맞아도 예방 효과를 기대할 수 있어 큰 기대를 모았지만, 일부 접종자들에게서 희귀 혈전이 발생해 미 보건당국이 접종을 중단한 상태입니다.\n월스트리트저널 등에 따르면 존슨앤드존슨의 1분기 전체 매출은 약 24조9천억원, 순이익은 약 6조9천억원으로 모두 전년 동기 실적을 뛰어 넘었습니다.\n특히, 제약 부문 매출은 약 13조6천억원으로 전년 동기보다 10% 가까이 성장했고 의료기기 부문 매출도 작년 1분기보다 8% 가까이 증가했습니다.\nAll rights reserved."
"프랑스가 미국 제약사 존슨앤드존슨의 자회사 얀센의 코로나 백신을 55세 이상에게 접종한다는 기존 방침을 유지하기로 했습니다.\n가브리엘 아탈 정부 대변인은 현지시간 14일 국무회의 후 가진 브리핑에서 이번 주초 얀센 백신 20만 회분이 도착했다며 이같이 말했다고 AFP 통신이 전했습니다.\n앞서 미국 보건당국은 얀센 백신을 맞은 뒤 드물지만 심각한 혈전 발생 사례가 6건 나왔다며 접종 중단을 권고했습니다.\n프랑스는 얀센 백신과 아스트라제네카 백신을 55세 이상에게 접종할 것을 권고하고 있습니다.\n55세 미만에서 혈전 부작용이 보고된 이 두 백신은 감기 바이러스의 일종인 아데노 바이러스를 항원 유전자 전달체로 쓰고 있습니다."
"조 바이든 미 대통령은 28일(현지 시각) 취임 후 첫 연방의회 상·하원 합동연설에서 “2차 세계대전 당시 미국이 (전 세계) 민주주의의 무기고였듯 (팬데믹 시대를 맞아) 다른 나라들을 위한 백신의 무기고가 되겠다”고 말했다.\n취임 100일을 하루 앞두고 연설에 나선 바이든 대통령은 이날 “세계 정상들과 대화할 때 ‘미국이 (국제 무대에) 돌아온 것은 알겠지만 얼마나 오래 있을 거냐’는 질문을 가장 자주 받는다”며 “우리가 (앞으로도 계속) 머물 것이란 사실을 보여줘야 한다”면서 이같이 말했다. 트럼프 행정부 시절 고립주의 경향을 보였던 미국이 세계 무대에 복귀했고 미국 내 백신 생산이 수요를 충족한 만큼 글로벌 코로나 대응에 나서겠다는 것이다. 이와 관련 백악관은 이날 미국 정부가 확보해 둔 아스트라제네카 백신 원료를 인도에 보내, 2000만회분 이상의 백신을 만들 수 있게 돕겠다고 밝혔다. 앞으로 화이자·모더나 백신의 지식재산권 일시 유예 같은 파격적인 추가 대책이 나올지 주목된다.\n중국과 관련해 바이든은 “(미·중 간의) 충돌을 예방하기 위해 우리는 유럽의 나토가 그러하듯 인도·태평양에서도 강력한 군사력을 유지할 것이라고 시(진핑 중국) 국가주석에게 말했다”고 했다. 그러자 민주당 의원들이 기립 박수를 치기 시작했고, 공화당 의원들도 동참해 중국 견제에 대한 ‘초당적 지지’를 보여줬다. ‘나토’ 거론이 인도·태평양 지역에서 동맹 간 다자안보체제 형성을 염두에 둔 것인지도 향후 관심을 끌 전망이다.\n바이든은 또 “국경을 초월해 미국의 이익을 방어하겠다고 (시진핑에게) 명확하게 밝혔다”며 “국영기업에 대한 보조금이나 미국 기술과 지식재산권 절도처럼 미국 근로자와 산업을 약화시키는 불공정 무역 관행에 맞설 것”이라고 했다. 바이든은 “미국은 인권과 기본적 자유에 대한 공약에서 물러서지 않을 것”이라면서 “책임감 있는 어떤 미국 대통령도 기본적 인권 침해에 침묵할 수 없다”고 말했다. 경제, 군사, 인권 등 전방위적 대중 견제를 예고한 것이다.\n북핵 문제와 관련해 바이든은 “미국과 세계 안보에 심각한 위협이 되는 이란과 북한의 핵 프로그램과 관련해 외교와 엄중한 억지(stern deterrence)로 이런 위협에 대응하기 위해 동맹들과 긴밀히 협력할 것”이라고 말했다. 북한과의 대화 문은 열어 놓되 성과가 나올 때까지 대북 경제 제재와 군사적 압박은 계속하겠다고 밝힌 것이다. 대북 억지에 대한 동맹들의 동참도 중시할 것으로 예상돼 문재인 정부와의 이견이 예상된다. 또 바이든이 연설에서 인권 옹호를 “미국의 본질”이라고 표현하며 “그 원칙을 벗어날 수 없다”고 말한 만큼 북한 인권 문제도 계속 제기할 것으로 보인다.\n상원의원으로 36년, 오바마 행정부의 부통령으로 8년 간 역대 대통령의 상·하원 합동연설을 들었던 바이든은 이날 ‘미국 대통령’으로 처음 연단에 올랐다. 그는 “미치와 척은 잘 알겠지만 의사당에 들어서니 거의 집에 온 것 같다”며 입을 뗐다. 과거 상원 동료였던 미치 매코널 공화당 상원 원내대표와 척 슈머 민주당 상원 원내대표에 대한 친근감과 의회에 돌아온 감회를 담은 말이었다.\n바이든은 “마담 스피커(여성 하원의장), 마담 바이스 프레지던트(여성 부통령)”라는 말로 연설을 시작하며 뒤에 나란히 앉은 낸시 펠로시 하원의장과 카멀라 해리스 부통령을 돌아봤다. 그는 만면에 웃음을 띠고 “이 연단에서 이런 말을 한 대통령은 한 번도 없었지만 이제 그럴 때도 됐다”며 두 여성을 향해 박수를 보냈다. 미 역사상 최초로 권력 승계 서열 1위 부통령과 2위 하원의장이 모두 여성이라는 ‘역사적 의미’를 부각한 것이다.\n이날 상·하원 합동 연설은 엄격한 코로나 예방 조치 속에 열렸다. 사회적 거리 두기를 위해 상·하원 의원 530명 중 200명만 초청했다. 과거에는 대통령과 의원들이 초청한 1000명이 넘는 외빈들이 위층 방청석을 꽉 채웠지만 올해는 ‘화상 초청’으로 대체됐다. 참석자는 줄었지만 민주당 의원들의 호응은 뜨거웠다. 폭스뉴스의 의회 담당 채드 퍼그램 기자는 “바이든은 64분간 연설했고, 연설 중 57번 박수 갈채로 연설이 중단됐다”고 했다.\n바이든은 “100일 전 취임 선서를 할 때 나는 위기에 빠진 국가를 물려받았다”며 “이제 단 100일 만에 나는 국가에 보고할 수 있게 됐다. 미국은 다시 전진하고 있다”고 했다. “미국인들은 절대 주저앉아 있지 않는다. 항상 일어선다”며 “미국은 새롭게 부상하고 있다”고 말하자 박수가 쏟아졌다.\n바이든은 자신이 제시한 2조달러(약 2200조원) 규모의 인프라 투자안 ‘미국 일자리 계획’과 1조8000억달러(약 2000조원) 규모의 보육·교육 투자안인 ‘미국 가족 계획’을 의회가 통과시켜야 한다고 설득하는 데 많은 공을 들였다. 그는 “수십 년 전 우리는 국내총생산(GDP)의 2%를 연구·개발에 쓰곤 했다. 지금은 1%도 안 쓴다”며 “중국과 다른 나라들이 빠르게 따라오고 있다”고 했다. 그러면서 ‘미국 일자리 계획’을 통해 “첨단 배터리, 생명공학, 반도체, 청정 에너지 같은 미래의 제품과 기술을 개발하고 지배해야 한다”고 했다.\n바이든 연설에는 트럼프 전 대통령과 같은 ‘미국우선주의’도 짙게 배어 있었다. 그는 “미국인의 세금은 미국에서, 미국인의 일자리를 만드는, 미국 물건을 사는 데 쓰여야 한다”고 했다. 그는 “풍력 발전 터빈이 베이징 대신 피츠버그에서 만들어지지 못할 이유가 없다. 미국 근로자들이 세계 전기자동차와 배터리 생산을 주도하지 못할 이유도 없다”면서 “미국 일자리 계획의 모든 투자는 하나의 원칙에 의해 이뤄질 것이다. ‘미국 물건을 사라(Buy America)’이다”라고 말했다. 또 “미국 재계와 부유한 1%의 미국인들이 공정한 몫을 낼 때가 됐다”며 ‘부자 증세’로 재원 조달을 하겠다고 밝혔다."
"미국 존슨앤드존슨(J&J)의 제약 부문 계열사 얀센의 코로나19 백신에 대해 미국에 이어 유럽 당국에서도 혈전 연관성을 발견했다는 발표가 나왔다.\n유럽의약품청(EMA)이 20일 미국 존슨앤드존슨(J&J)의 제약 부문 계열사 얀센의 코로나19 백신에 대해 \"혈소판 감소를 동반하는 특이 혈전의 드문 사례와 연관 있을 가능성을 발견했다\"고 밝혔다.\nEMA 안전성위원회는 그동안 미국에서 얀센 코로나19 백신 접종 뒤 나타난 특이 혈전의 희귀 사례를 검토해왔다.\n이날 EMA 발표에 앞서 미 식품의약국(FDA)과 질병통제예방센터(CDC)는 지난 13일 얀센 백신 접종자들 중 '드물지만 심각한' 형태의 혈전이 나타난 사례 6건을 검토한 결과 사용 중단을 권고했다. 이후 미국을 비롯한 세계 각국에서 얀센 백신의 접종을 중지하거나 도입을 연기하고 있다."
"로베르토 스페란차 이탈리아 보건장관은 12일(현지시간) 발행된 일간 라 레푸블리카와의 인터뷰에서 화이자·모더나 백신의 1∼2차 접종 간격을 현재 각각 21일, 28일에서 42일로 확대하기로 했다고 밝혔다.\n이는 현재의 제한된 물량으로 되도록 많은 국민이 조속히 1차 접종을 할 수 있도록 하려는 것이다.\n스페란차 장관은 이와 관련해 이탈리아의약청(AIFA)도 화이자·모더나 접종 간격을 42일로 조정할 수 있다는 의견을 표명했다고 전했다.\n그는 또 이달 말까지 80세 이상 고령층의 백신 접종을 완료하고 6월 말까지는 60세 이상 모든 국민이 최소 1차 접종까지는 할 수 있도록 하겠다는 목표를 제시했다.\n그러면서 \"국민 대부분이 백신을 맞게 되면 올여름에는 더 많은 자유를 누릴 수 있을 것\"이라고 강조했다.\n다만, 코로나19 제한 조처를 풀더라도 작년 여름처럼 한순간에 모든 규제를 해제하지 않고 점진적으로 완화하는 방식이 될 것이라고 강조했다.\n현지에서는 이탈리아 정부가 이르면 내달부터 바이러스 확산세가 덜한 지역을 중심으로 제한 조처 완화에 들어갈 것이라는 전망이 많다.\n11일 기준 이탈리아의 하루 신규 확진자 수는 1만5천746명, 사망자 수는 331명이다. 누적으로는 각각 376만9천814명, 11만4천254명으로 집계됐다.\n백신 2차 접종까지 마친 인원은 392만4천여명으로 전체 인구(약 6천만 명)의 6.52% 수준이다."
"조 바이든 미국 대통령의 \"4월19일이 되면 미국 성인의 최소 90%가 코로나19 백신 접종 자격을 갖게 될 것\"이라는 약속이 지켜질 조짐이다.\n지난달 바이든 대통령은 \"백신 접종소가 늘어나고, 미국인 90%가 거주지에서 8㎞ 이내 접종소에서 백신을 맞게 될 것\"이라면서 이같이 약속했다.\n뉴욕타임스(NYT)는 미국에서 거주하는 모든 성인은 나이 제한 없이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신 접종이 가능하게 됐다고 19일(현지시간) 보도했다.\nNYT에 따르면 하와이와 매사추세츠, 뉴저지, 오레곤, 로드 아일랜드, 버몬트 등 6개 주(州)가 이날부터 모든 성인에게 코로나19 백신을 접종한다.\n미국은 앞서 지난해 12월14일 뉴욕에서 의료종사자에게 코로나19 백신 최초 접종을 시작으로 65세 이상 고령자 등 고위험군부터 우선 접종을 시행했다.\n이후 화이자와 모더나 등 미국 정부의 백신 수급이 월활해지면서 각 주 당국은 백신 접종 대상을 확대했다.\n이날 6개 주가 추가로 접종 나이 제한을 없애면서 미국은 자치령 푸에르토리코와 수도 워싱턴 DC를 포함해 50개 주에서 성인의 백신 접종과 관련 나이 제한이 철폐됐다.\n전날 기준 미국에서 1회 이상 코로나19 백신을 접종한 성인의 수는 1억3100만명으로 전체 성인의 50%에 달하고, 현재 미국은 하루 평균 320만회 분량의 백신을 접종하고 있다.\nNYT는 이 같은 속도라면 바이든 대통령이 취임 100일을 맞는 4월29일 이내에 2억회 분량의 백신을 접종하겠다는 약속도 지켜질 것으로 전망했다."
"여왕 부부의 차남인 앤드루 왕자는 11일(현지시간) 윈저성 주변 로열 채플 오브 올 세인츠에서 열린 예배에 참석한 뒤 이와 같이 전했다고 BBC 등이 보도했다.\n앤드루 왕자는 아버지의 죽음은 \"끔찍한 손실\"이며 \"여왕을 도울 수 있도록 가족들이 모이고 있다\"고 말했다.\n그는 여왕이 \"믿기지 않을 정도로 극기심이 강하다\"면서도 누구보다도 더 슬퍼하고 있을 것이라고 말했다.\n그는 \"나라의 할아버지를 잃었다\"며 \"아버지는 언제든 찾아갈 수 있는 사람이었고, 얘기를 하면 늘 들어줬다\"고 덧붙였다.\n막내인 에드워드 왕자는 \"이런 일은 아무리 대비를 했어도 끔찍하다\"고 말했다.\n왕실 인사들은 필립공 사망 후 2주간 애도 기간을 갖고 공식 업무는 하지 않는다.\n한편, 존 메이저 전 총리는 왕실 가족들이 슬픔을 나누는 순간이 갈등을 치유할 수 있는 \"좋은 기회\"라고 말했다.\n윌리엄 왕세손과 해리 왕자는 장례식 때 관을 따라 나란히 걸어갈 것으로 예상된다.  해리 왕자가 미국으로 떠나고 미국 방송인 윈프리와 폭로성 인터뷰를 한  뒤 처음으로 만나는 자리가 된다.\n메이저 전 총리는 1997년 다이애나비 사망 후 윌리엄과 해리 형제의 특별 보호자로 지명됐다.\n한편 필립공 장례식에서 관을 싣고 이동하는 데는 본인이 이 날을 위해 준비해둔 개조된 랜드로버가 사용된다."
"유럽의약품청(EMA)이 7일(현지시간) 혈소판 감소를 동반하는 특이 혈전 증상을 아스트라제네카(AZ) 백신이 일으키는 매우 드문 부작용 사례로 올려야 한다는 결론을 내렸다.\n미국 CNN, AP통신 등 외신 보도에 따르면, EMA는 이날 안정성위원회 평가 결과를 발표해 \"AZ 백신 접종 후 보고된 매우 드물게 발생하는 혈전 생성 사례가 서로 관련성이 있을 가능성이 있다\"며 이같이 밝혔다.\n그러면서도 \"AZ 백신 접종으로 인한 이익이 부작용으로 인한 위험성보다 크다\"고 덧붙였다. 앞서 지난달 EMA는 AZ 백신과 혈전 간에 관련성이 없다고 결론 내리면서도, 매우 드물게 발생하는 파종성혈관내응고장애(DIC)와 뇌정맥동혈전증(CVST) 등과 관련해서는 인과성을 배제할 수 없다며 '주의 사례'로 발표했다."
"시진핑 중국 국가주석이 리룡남 주중 북한대사 등 신임 외교 사절의 부임을 환영하면서 호혜 평등의 원칙 속에 다자주의를 함께 지지하자고 강조했습니다.\n중국중앙TV에 따르면 시진핑 주석은 오늘(14일) 오후 베이징 인민대회당에서 리룡남 대사와 다루미 히데오 주중 일본대사 등 29개국 신임 대사들에게 신임장을 제정했습니다.\n리룡남 대사는 지난 2월 교체됐으나 중국 정부는 코로나19 확산을 우려해 신임장 제정을 미뤄왔습니다.\n시진핑 주석은 신임 대사들과 단체 사진을 찍은 뒤 중국이 지난 1년간 코로나19 방역에서 국제 우호 협력의 장을 만들었다면서 \"중국은 각국과 함께 다자주의를 확고히 지지하고 유엔을 핵심으로 하는 국제 체제와 국제 질서를 수호하길 원한다\"고 밝혔다.\n이 \"중국은 각국이 다자간 무역 체제를 확고히 하고 인류 운명공동체 구축을 추진하길 희망한다\"면서 \"내년 베이징 동계올림픽이 개최되는데 중국은 각국의 적극적인 지지와 참여 속에서 안전한 올림픽을 치를 수 있을 것으로 자신한다\"고 말했습니다.\n시 주석은 또 \"중국 인민은 우의를 중히 여기고 평화를 좋아한다\"면서 \"호혜 평등의 기초 위에서 각국이 상호 신뢰를 증진하고 협력을 확대하며 일대일로(중국-중앙아시아-유럽을 연결하는 육상·해상 실크로드) 건설을 추진하길 원한다\"고 언급했습니다."
"이날 AP통신에 따르면 영국 백신 접종 및 면역 공동위원회(JCVI)는 아스트라제네카 백신이 엄청난 이점을 가지고 있지만 희귀한 혈액 응고 위험 때문에 30세 미만에게는 다른 백신 제공을 권고한다고 발표했다.\n영국 의약품건강제품규제청(MHRA)은 해당 연령대 사람들에게는 화이자나 모더나 백신을 제공할 방침이다.\n이 결정은 유럽의약품청(EMA)이 \"아스트라제네카 백신과 혈소판 감소를 동반하는 희소한 혈액 응고 사례와의 연관 가능성을 발견했다\"고 발표한 직후 나왔다.\nEMA는 아스트라제네카 백신 접종과 관련한 연령 제한은 따로 권고하지 않았다. 또 \"보고된 혈전과 혈소판 감소의 조합은 매우 드물며, 코로나19 예방을 위한 백신 접종의 전반적인 이점이 부작용의 위험을 능가한다\"고 강조했다."
"미국 재무부가 한국을 환율 관찰대상국으로 유지했습니다.\n로이터 통신은 미국 재무부가 현지시간으로 16일, 환율 보고서를 내고 한국을 관찰대상국 명단에 유지했다고 보도했습니다.\n이와 함께 중국과 일본, 독일과 이탈리아, 싱가포르와 말레이시아 등에 대해서도 관찰대상국 평가가 유지됐습니다.\n한편 심층분석대상국에는 기존에 베트남과 스위스에 이어 대만이 관찰대상국에서 심층분석대상국으로 변경됐습니다.\nAll rights reserved."
"미국에서 거주하는 모든 성인은 나이 제한 없이 코로나19 백신 접종이 가능하게 됐습니다.\n뉴욕타임스(NYT)는 현지시간으로 19일 하와이와 매사추세츠, 뉴저지, 오레곤, 로드 아일랜드, 버몬트 등 6개 주(州)가 이날부터 모든 성인에게 코로나19 백신을 접종한다고 보도했습니다.\n이번 조치로 미국은 자치령 푸에르토리코와 수도 워싱턴DC를 포함해 50개 주에서 성인의 백신 접종과 관련한 나이 제한이 사라졌습니다.\n미국은 지난해 12월 14일 뉴욕에서 의료종사자에게 코로나19 백신을 최초로 접종한 것을 시작으로 65세 이상 고령자 등 고위험군부터 우선적으로 접종을 시행했습니다.\n이후 화이자와 모더나 등 미국 정부의 백신 수급이 원활해지면서 각 주 당국은 백신 접종 대상을 확대했습니다.\n4월 18일 현재 미국에서 1회 이상 코로나19 백신을 접종한 성인의 수는 1억3천100만 명으로 전체 성인의 50%에 달합니다.\n코로나19 백신 접종을 완료한 성인의 수도 8천430만 명에 달합니다.\nNYT는 이 같은 속도라면 바이든 대통령이 취임 100일 이내에 2억 회 분량의 백신을 접종하겠다는 약속도 지켜질 것이라고 내다봤습니다.\n바이든 대통령은 29일 취임 100일을 맞습니다.\n현재 미국은 화이자와 모더나 백신만 접종하고 있습니다.\n제약업체 존슨앤드존슨의 계열사인 얀센이 개발한 백신은 혈전이 생기는 부작용 우려 때문에 접종이 중단된 상태입니다."
"8일(현지시간) CNBC에 따르면 부디 구나디 사디킨 인도네시아 보건장관은 이날 국회 청문회에서 아스트라제네카와 애초 맺은 계약을 통해 백신 5000만 회분을 받기로 했지만 연내 도착하는 분량이 2000만 회분에 그치게 되면서 이같이 중국제 백신을 서둘러 제공해달라고 했다고 밝혔다. 아스트라제네카는 나머지 백신을 내년 2분기까지 출하하겠다고 통보했다고 한다.\n또한 인도네시아는 코백스 퍼실리티(COVAX facility 국제 백신 공동구매 프로젝트)를 통해 추가로 아스트라제네카 백신 5400만 회분을 단계적으로 들여올 계획이었지만 백신을 현지 생산하는 인도의 수출제한으로 4월 내 인계가 늦춰지게 됐다.\n부디 보건장관은 그래서 1억 회분의 백신을 언제 받을 수 있을지가 불분명해졌다며 그래서 5~6월 접종 작업에 박차를 가해야 한다고 설명했다.\n그는 이어 \"새로 9000만~1억 회분의 백신을 조달하기 위해 중국 정부와 협의를 개시했다\"며 \"미국에도 현지 백신 접종이 끝나 해외로 백신을 수출할 때 인도네시아에 우선하여 공급하도록 요청하고 있다\"고 전했다.\n인도네시아는 지난 1월 코로나 백신 접종을 개시했다. 아스트라제네카 백신에 더해 중국 시노백 바이오테크(科興控股生物技術)의 백신에 크게 의존하고 있다.\n8일 오후 8시(한국시간) 시점에 인도네시아 코로나19 확진자 수는 155만2880명이며 이중 4만2227명이 지금까지 목숨을 잃었다."
"아세안은 24일 인도네시아 자카르타에서 정상회의를 마친 뒤 의장 성명 부속문건 형태로 ▲ 미얀마의 즉각적 폭력중단과 모든 당사자의 자제 ▲ 국민을 위한 평화적 해결책을 찾기 위한 건설적 대화 ▲ 아세안 의장과 사무총장이 특사로서 대화 중재 ▲ 인도적 지원 제공 ▲ 특사와 대표단의 미얀마 방문에 합의했다고 발표했다.\n다만 미얀마 민주진영과 국제사회의 핵심 요구 사항 가운데 하나인 정치범 석방 문제는 해당 요구가 있었음을 확인하는 수준으로 반영됐다.\n아세안 정상들의 이날 합의에 대해 미얀마 민주진영의 국민통합정부(NUG)는 즉각 \"고무적인 소식\"이라며 환영의 뜻을 표시했다.\n이에 따라 지난 2월 군부 쿠데타 이후 악화일로로 치닫던 미얀마 사태는 해결의 실마리를 찾을 수 있을 것으로 기대된다.\n이날 오후 자카르타의 아세안 사무국 청사에서 열린 특별정상회의에는 쿠데타를 일으킨 미얀마 군부를 이끄는 민 아웅 흘라잉 최고사령관이 직접 참석했다.\n나머지 9개국 가운데 태국·필리핀·라오스 등 3개국 정상은 불참하고, 외교부 장관들이 대신 참석했다.\n3개국 정상이 불참하면서 '아세안 참관 속 재선거 조기 실시'와 같은 극적 타결은 나오기 어려울 것으로 점쳐졌다.\n하지만, 흘라잉 최고사령관이 다른 정상들이 공통으로 요구하는 발언을 대부분 수용하면서 의장 명의 성명을 도출하는 성과가 나왔다.\n본래 아세안은 '내정 간섭 불가' 원칙에 따라 회원국의 국내 정치 문제를 다룬 적이 없으나, 미얀마의 유혈사태가 계속되자 외교장관 회의에 이어 정상회의가 마련됐다.\n브루나이 국왕인 하사날 볼키아 아세안 의장은 성명에서 \"우리는 아세안 가족으로서 미얀마의 최근 상황에 대해 면밀히 논의했고, 사망자 발생과 폭력 사태 확대 등에 깊은 우려를 나타냈다\"고 밝혔다.\n이어 \"우리는 평화적 해결을 촉진하는 아세안의 건설적 역할을 인정했고, 의장성명에 첨부된 '5대 합의'에 동의했다\"고 밝혔다.\n다만, 조코 위도도 인도네시아 대통령 등 여러 정상이 촉구한 외국인을 포함한 모든 정치범 석방 요구는 '합의안'에 포함되지 않았다.\n앞서 조코위 대통령은 정상회의 후 \"미얀마 내부 모든 당사자와 협력을 위한 아세안 특사를 임명하고, 인도적 지원을 위한 창구 개방, 모든 정치범 석방을 요구했다\"고 밝혔다.\n싱가포르 리셴룽 총리는 기자들에게 \"흘라잉 최고사령관이 우리 얘기를 잘 들었다고, 도움이 된다고 생각했다고 말했다\"며 \"그는 아세안이 건설적 역할을 하는 것, 아세안 특사의 방문 또는 인도적 지원에 반대하지 않는다면서 아세안과 건설적으로 협력하길 원한다고 했다\"고 전했다.\n이어 \"아세안(정상들)이 만나지 않았거나 결론을 도출하지 못했다면 매우 안 좋았을 것\"이라며 만족감을 나타냈다.\n미얀마 민주진영의 NUG 역시 유혈 폭력을 즉각 중단하기로 합의한 동남아국가연합(아세안) 정상회의 결과에 환영의 뜻을 표했다.\n이날 회의에서 흘라잉 최고사령관은 주어진 발언 시간에 미얀마 내부 상황을 설명하는 데 주력한 것으로 전해졌다.\n이 때문에 미얀마 시민과 민주 진영은 흘라잉 최고사령관의 정상회의 참석 자체를 반대하며 \"반인륜 범죄자, 살인자를 초청했다\"고 목소리를 높였다.\n아세안 회원국들은 사태 해결을 위한 대화가 필요해 초청했을 뿐, 정부 수장으로 인정하는 것은 아니라는 입장이다.\n이날 흘라잉 최고사령관과 정상들이 '5대 합의'를 내놓음에 따라 미얀마 사태에서 아세안이 중재자로서 역할을 이어갈 전망이다.\n올해 아세안 의장국인 브루나이의 하사날 볼키아 국왕과 아세안 림 사무총장이 머지않은 시일 내 미얀마를 방문해 군부와 민주 진영 간 대화를 중재할 것으로 보인다.\n서방 국가들은 아세안이 미얀마의 회원국 지위 정지와 대미얀마 투자 중단 등 군부를 상대로 강경책을 내놓길 원했지만, 아세안은 '대화의 중재자'를 택한 것으로 풀이된다."
"영국 백신자문기구가 7일(현지시간) 30대 미만의 경우 아스트라제네카(AZ) 백신이 아닌 대체 백신을 제공할 것을 권고했다.\n7일(현지시간) BBC 등 현지 언론 보도에 따르면 영국 백신 접종 및 면역 공동위원회(The Joint Committee on Vaccination and Immunisation·JCVI)는 18∼29세는 가능하면 AZ가 아닌 대체 백신을 접종할 것을 권고했다.\n영국 의약품건강관리제품규제청(MHRA)은 이날 혈전 우려와 관련한 브리핑에서 지난달 말까지 영국에서 79명이 AZ 백신 접종 후 희귀 혈전이 발생했고, 이 가운데 19명이 사망했다며 이같이 밝혔다.\n당국은 이러한 보고가 AZ 백신이 혈전을 생성한다는 증거로 볼 수는 없다면서도 연관성은 강화되고 있다고 밝혔다.\n앞서 이날 유럽의약품청(EMA)은 혈소판 감소를 동반하는 특이 혈전 증상을 아스트라제네카(AZ)의 코로나19 백신이 일으키는 매우 드문 부작용 사례로 올려야 한다는 결론을 내렸다.\nEMA는 이날 안정성위원회 평가 결과를 발표해 AZ 백신 접종 후 보고된 매우 드물게 발생하는 혈전 생성 사례가 서로 관련성이 있을 가능성이 있다며 이같이 밝혔다.\n보고에 따르면 AZ 백신 접종 후 주로 2주 이내에 60세 미만의 여성에서 매우 드물게 혈전이 증가하고 혈소판이 감소하는 파종성혈관내응고장애(DIC)와 뇌정맥동혈전증(CVST) 등 질환이 발생했다."
"미국 뉴욕에서 아시아계 미국 한 경찰관이 증오 범죄를 경험한 것으로 알려졌다.\n21일(현지시간) 뉴욕을 기반으로 한 WABC 방송에 따르면 뉴욕경찰(NYPD) 소속의 빈센트 청 경관이 지난 3월 뉴욕의 시위 현장에 배치돼 근무하던 중 인종차별 욕설을 들었다.\n당시 상황이 담긴 보디캠 녹화 영상에서는 시위 참가자 중 한 명이 청 경관에게 \"고양이를 먹는 X\"이란 욕설을 내뱉었다. 나아가 청 경관을 반복적으로 \"간장\"이라고 부르며 모욕적 언행을 멈추지 않았다.\n당시 청 경관이 배치된 시위는 미국 사회의 정의 실현과 인종 간 평등을 촉구가 목적으로 알려졌다.\n이에 NYPD는 영상에 담긴 용의자 테럴 하퍼를 수배했다. 나아가 NYPD의 조치와는 별개로 NYPD 경찰 노조는 해당 용의자를 상대로 정신적 피해 등에 대한 보상을 요구하는 민사 소송을 제기했다.\n16년 경력의 청 경관은 \"이런 행동은 멈춰져야 한다\"고 촉구했다. 이어 청 경관은 민사소송으로 금전적 보상을 받더라도 모두 아시아계 관련 단체에 기부하겠다고 약속했다.\n한편, 경찰 노조는 \"뉴욕은 증오와 폭력의 위기 상황\"이라며 \"경찰이든 민간인이든 어떤 시민도 인종차별 욕설을 들어선 안 된다\"고 밝혔다."
"코로나 봉쇄가 대부분 해제된 이스라엘에서는 종교 행사에 수만 명의 인파가 몰리면서 압사 사고가 발생했습니다.\n유대인들이 전통 축제를 즐기는 모습인데요.\n모닥불을 피우고 음악에 맞춰 노래를 부르면서 대규모 인파가 제자리에서 뜁니다.\n하지만 행사장 스탠드가 붕괴되고, 밀집한 군중이 떠밀리고 넘어지면서 최소 44명이 숨지고 150여 명이 다쳤습니다.\n중상자가 많아 사망자는 더 늘어날 거란 예측이 나오는 가운데 현지 언론은 땅바닥 플라스틱 백에 시신들이 줄지어 있는 장면을 보도하기도 했습니다.\n이번 행사는 코로나 집단 면역에 근접한 이스라엘이 봉쇄를 해제하면서 허가한 첫 대규모 종교 집회였는데요.\n참가인원을 만 명까지 허용했지만, 3만 명이 몰려든 것으로 파악됐고, 10만 명으로 추산한 보도도 나왔습니다.\n이스라엘 정부는, 이번 참사를 ‘중대 재난’으로 규정하고 희생자들을 추모하고 있습니다."
"일본의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 일일 신규 확진자 수가 석 달 여 만에 최다 기록을 세웠다.\n15일 현지 공영방송 NHK에 따르면 이날 오후 10시까지 일본의 코로나19 확진자 수는 4576명으로 집계됐다.\n이에 따라 일본의 누적 확진자는 52만2298명으로 늘었다. 사망자는 35명 증가해 9559명이 됐다.\n일본의 하루 신규 확진자는 올해 1월 23일 4726명을 기록한 이후 82일 만에 4500명을 넘어섰다.\n한편 도쿄올림픽 개막을 99일 앞둔 이날, 니카이 도시히로(二階俊博) 자민당 간사장이 도쿄올림픽 취소 가능성을 언급해 파장이 일었다.\n나카이 간사장은 일본의 민영 TBS CS방송에 출연해 코로나19 감염이 더욱 확산할 경우 도쿄올림픽 개최에 대해 \"도저히 무리라고 한다면 그만두지 않으면 안 된다\"고 말했다.\n스가 요시히데(菅義偉) 내각 출범의 1등 공신인 니카이 간사장의 이같은 발언에 파문이 일었고, 니카이 간사장은 입장문을 내 \"대회 개최는 올림픽 관계자가 결정한다\"며 \"자민당은 안전한 올림픽 개최를 위해 확실히 지원하겠다는 뜻에 변함이 없다\"고 해명했다."
"시진핑 중국 국가 주석이 미중 신냉전 속에서도 인류 공동의 문제인 기후변화 등 환경 문제 대응을 위해 미국과 협력하고 싶다고 말했습니다.\n전체적으로 이날 시 주석의 연설은 기후변화 대응을 중심으로 한 미국과의 환경 문제 협력에 무게가 실렸습니다.\n외교·안보·기술·인권 등 여러 분야에서 전개되고 있는 미중 갈등과 관련된 언급은 일절 언급되지 않았습니다.\n시 주석은 오늘(22일) 조 바이든 미 대통령 주재로 열린 기후 정상회의 연설에서 \"최근 중국과 미국이 기후 위기 대응을 위한 공동 성명을 발표했듯이 중국은 미국을 포함한 국제사회와 더불어 세계 환경 문제 해결을 위해 노력할 수 있기를 기대한다\"고 밝혔습니다.\n시 주석은 \"우리는 다자주의를 견지해야 한다\"며 \"국제법을 바탕으로 하고, 유엔을 핵심으로 한 국제 체계를 수호하는 가운데 유엔기후변화협약을 준수하고 2030년까지의 유엔 지속가능발전목표 실천에 노력해야 한다\"고 덧붙였습니다.\n시 주석은 이날 연설에서 2030년까지 탄소 배출 정점을 지나고 2060년까지 탄소 중립을 실현하겠다는 중국의 장기 목표를 다시 한번 제시하면서 실천 의지를 강조했습니다.\n시 주석은 \"중국이 약속한 탄소 배출 정점과 중립 사이의 기간은 선진국들보다 훨씬 짧다\"며 \"중국은 이를 실현하기 위해 매우 힘든 노력을 기울여야 한다\"고 지적했습니다.\n시 주석은 탄소 배출 감축을 위해 향후 석탄 발전을 엄격하게 통제하겠다면서 14차 5개년 경제계획 기간인 2021∼2025년에는 석탄 발전의 증가세를 꺾고, 15차 5개년 경제계획 기간인 2026∼2030년에는 본격적으로 석탄 발전이 점진적으로 감소할 수 있게 하겠다고 설명했습니다.\n이런 가운데 시 주석은 탄소 배출 감축을 위해서는 미국을 비롯한 선진국의 책임이 크다고도 강조했습니다.\n시 주석은 세계 기후 문제 해결을 위해서는 '공동으로 책임을 지되 차별화된 책임을 지는 원칙'이 대전제가 되어야 한다고 주장하면서 선진국들이 더욱 대담히 행동에 나서 개도국의 녹색·저탄소 전환을 도와야 한다고 촉구했습니다.\n미국 등 선진국들은 현재 시점에서 중국이 세계 최대 탄소 배출국이라는 점을 근거로 중국의 탄소 배출 감축 의무를 한층 강조하는 반면 중국은 역사적으로 선진국들이 산업화 과정에서 가장 많은 탄소를 배출해 놓은 만큼 선진국들의 탄소 저감 의무가 더 크다는 식의 논리를 펴왔습니다.\n한편, 바이든 대통령은 비록 화상 연결 방식이지만 취임 후 시 주석과 처음 얼굴을 직접 바라보고 마주했습니다.\n그렇지만 시 주석의 연설 차례가 됐을 때 바이든 대통령과 시 주석은 별도의 인사를 하거나 짧은 대화도 따로 주고받지는 않았습니다."
"도널드 트럼프 전 미국 대통령이 29일(현지시간) 전날 있었던 조 바이든 대통령의 첫 상·하원 합동연설을 비난했습니다.\n트럼프 전 대통령은 이날 오전 폭스뉴스 전화 인터뷰에서 \"그(바이든)는 국경에 대해 얘기하지 않았다. 수만명이 우리나라로 쏟아져 들어오고 많은 이들이 범죄자이고 많은 이들이 감옥 출신이라는 사실에 대해서 말이다\"라고 했습니다.\n그는 자신이 치적으로 꼽는 국경 장벽을 거론하면서 \"그들은 (장벽 건설을) 마무리하고 싶어하지 않는다. 재앙이다. 우리나라에 부끄러운 일이다. 나라를 망칠 것\"이라고 비난했습니다.\n바이든 대통령은 전날 65분간의 연설에서 이민 문제 해결을 위한 초당적 협력을 촉구했습니다. 바이든 대통령 취임 이후 트럼프 시절 강경했던 이민정책 완화를 기대한 중남미 이민자가 쏟아지면서 남부 국경지대가 몸살을 앓고 있는 상태입니다.\n트럼프 전 대통령은 미 연방수사국(FBI)이 전날 개인 변호사였던 루디 줄리아니 전 뉴욕시장의 자택과 사무실을 압수수색한 데 대해서도 불만을 터뜨렸습니다.\n트럼프 전 대통령은 \"줄리아니는 대단한 애국자다. 그는 그저 이 나라를 사랑한다. 그리고 그들은 그의 아파트에 들이닥쳤다. 너무 불공정하고 누구도 본 적 없는 이중잣대\"라고 비판했습니다."
"호주 시드니의 한 기차역 광장에서 여자친구와 키스를 하던 중 시비를 건 남성을 때려 눕힌 한 남성에게 호주 법원이 무죄를 선고했다.\n29일(현지시간) 데일리메일 등에 따르면 법원은 지난해 1월 시비를 거는 남성에게 폭력을 행사한 혐의로 기소된 해리 흐로노플로스(20)에게 정당방위 판결을 27일 내렸다. 재판부는 “흐로노플로스의 정당방위를 인정하여 그에게 부과된 폭행죄는 무죄”라고 선고했다.\n경찰 조사와 당시 상황이 담긴 폐쇄회로(CC)TV에 따르면 지난해 1월 흐로노플로스는 당시 여자친구였던 제이드 코나티와 호주 시드니 타운홀역 광장에서 키스를 하며 시간을 보내고 있었다. 바닥에 누워 키스하는 이들 연인에게 에게나네쉬 에스와란과 그의 친구가 다가왔다.\n이들 무리는 껄렁대며 커플에게 시비를 걸었다. 이들은 모욕적이고 저속한 표현을 쓰며 다가왔고 결국 몸싸움으로 번졌다. 실랑이를 벌이다 흐로노플로스가 에스와란의 얼굴을 주먹으로 가격했고 그 충격으로 에스와란은 콘크리트 바닥으로 쓰러졌다.\n상황은 신고를 받고 출동한 경찰이 도착하면서 정리됐다. 흐로노플로스는 경찰에 구속이 되었으며 바닥에 쓰러진 에스와란은 병원으로 옮겨졌다. 에스와란은 두개골 부상과 출혈이 있었으나 추후 안정적인 상태가 되었다. 이후 흐로노플로스는 에스와란을 폭행한 혐의로 재판에 넘겨졌다.\n재판부는 에스와란 일당이 이들 커플에게 공격적인 태도를 먼저 취했고, 이때 흐로노플로스가 개입했다는 점을 참작해 무혐의 처분을 내렸다.\n흐로노플로스는 경찰 조사에서 “여자친구가 위험하다고 생각해 여자친구를 보호하기 위해 한 일”이라고 진술했다."
"한국과 중국 등이 추진해 온 일본군 위안부 기록물의 유네스코 세계기록유산 등재가 사실상 힘들어졌다. 유네스코가 세계기록유산 등재 시 회원국이 이의를 제기하면 등재를 보류하는 제도를 만들었기 때문이다. 일본의 입김이 강하게 반영된 것으로 알려졌다.\n유네스코가 세계기록유산 등재를 결정할 때 회원국이 이를 문제 삼으면 등재되지 못하게 하는 새 제도를 마련했다고 일본 산케이신문이 2일 보도했다. 신문에 따르면 새 제도는 기록유산 등재 신청 안건을 온라인에 공개하게 했다. 회원국은 90일 이내에 안건에 대한 이의를 제기할 수 있고, 당사국 간 최종 결론이 나올 때까지는 유산 등록이 보류된다. 유산을 등재하려는 국가와 이를 문제 삼는 나라 간에 합의나 조정이 없으면 유산 등록은 사실상 불가능해지는 것이다. 지금까지는 개인이나 단체가 세계기록유산 등재를 신청하면 전문가가 심사하고 유네스코 사무국장이 등록 여부를 최종 결정했다. 이 과정에서 회원국의 발언권은 없었다. 하지만 새 제도는 특정 국가의 신청에 대해 회원국 중 한 나라만 반대해도 유산으로 채택될 수 없게 했다. 유네스코는 7일 시작하는 집행위원회에서 이 제도를 승인하고 기록유산 등록 신청 접수를 5년 만에 재개할 예정이다. 유네스코는 2016년 이후 신규 신청을 받지 않았다.\n이 제도는 일본의 영향력이 반영된 것으로 알려졌다. 2015년 중국이 신청한 난징대학살 문서가 세계기록유산으로 등록됐고 2016년 한국, 중국 등 8개국 14개 단체가 ‘일본군 위안부 기록물’까지 등재를 신청하자 일본 정부는 유네스코에 회원국이 등록 결정에 브레이크를 걸 수 있는 제도 마련을 강하게 요구했다. 일본의 지난해 유네스코 분담금 비율은 11%로 중국(15%)에 이어 두 번째로 높다.\n문화재청은 이번 제도가 나오기 전인 2017년 유네스코가 한일 양국 간 대화를 통한 해결을 권고한 적이 있기 때문에 위안부 기록의 유산 등재가 완전히 불가능해진 건 아니라는 입장이지만 일본이 등재를 받아들일 가능성은 낮아 보인다."
"유럽의약품청(EMA)은 14일(현지시간) 얀센의 코로나19 백신과 관련한 안전성위원회의 평가 결과를 다음주에 발표할 것으로 예상한다고 밝혔다.\nEMA는 이날 홈페이지를 통해 \"앞서 발표한 바와 같이 안전성위원회가 미국에서 얀센 백신 접종 뒤 나타난 특이 혈전의 매우 드문 사례를 검토하고 있으며, 평가를 더욱 신속히 처리해 현재로서는 다음주에 권고를 내놓을 것으로 예상한다\"고 전했다.\nEMA는 검토가 완료되기 전까진 이 백신의 순기능이 부작용의 위험성보다 크다는 기존 견해를 유지한다고 했다.\n얀센은 미국 존슨앤드존슨의 제약 부문 계열사다. EMA는 얀센 백신의 EU 내 승인이 지난달 11일 이뤄졌으나 폭넓은 사용은 아직 시작되지 않았다고 했다.\n미 식품의약국(FDA)과 질병통제예방센터(CDC)는 전날 얀센 백신 접종자들 중 ‘드물지만 심각한’ 형태의 혈전이 나타난 사례 6건을 근거로 얀센 백신의 사용 중단을 권고했다. 이후 미국을 비롯한 세계 곳곳에서 이 백신의 접종을 중지하거나 도입을 연기하고 있다.\n얀센 백신의 첫 배송분은 지난 12일부터 EU 회원국에 속속 도착하고 있다. 이러한 가운데 EU 회원국 중 하나인 프랑스는 얀센 백신을 55세 이상에 사용한다는 기존 방침을 유지하기로 했다고 밝혔다."
"미국과 이란이 이란국제핵협정을 복구하는 회담을 갖기로 합의했다.\n이번 합의는 조 바이든 행정부가 북핵 문제와 관련한 대북한 정책 검토를 마친 상황에서 나왔다. 바이든 행정부는 미국의 이란국제핵협정 복귀가 북핵 문제의 청사진이 될 수 있다고 밝혀왔는데, 이번 합의가 북핵 정책에도 영향을 줄지 주목된다. 특히 한국에 동결된 이란의 석유 수출대금 해제 문제가 이번 회담 개최 조건으로 논의된 것으로 알려졌다.\n이란의 핵 개발을 제한하고 이란을 국제사회에 복귀시킨 지난 2015년 포괄적공동행동계획(JCPOA)에 조인한 미국과 이란 등 모든 당사국들이 다음주 오스트리아 빈에서 열리는 이 협정 복구 협상에 참여한다고 서방 외교관들을 인용해 <월 스트리트 저널>이 2일 보도했다.\n조약 당사자들인 미국, 이란, 프랑스, 독일, 영국, 러시아, 중국 및 유럽연합의 대표들이 6일부터 열리는 이 회담에 참가한다. 하지만, 이 회담에서 미국과 이란 관리들 사이의 직접적인 논의는 없을 것이라고 외교관들은 전했다.\n이란국제협정인 포괄적공동행동계획은 도널드 트럼프 전 미국 행정부가 2018년 5월 일방적으로 탈퇴하고 이란에 제재를 다시 가하자, 이란이 핵 능력을 제고하면서 파탄난 상태이다. 조 바이든 대통령은 취임 전부터 이 협정 복구를 공약으로 내걸었고, 바이든 행정부와 이란은 협정 복귀를 놓고 신경전을 벌여왔다.\n빈 회담에서는 별도의 2개 합의를 목표로 한다. 미국과 이란이 각자 협정 준수에 복귀할 때 취할 조처들에 대한 합의들이다.\n미국과 이란을 제외한 조약국들은 이날 비디오 화상회의를 통해서 회담했다. 유럽연합 쪽은 회의 뒤 성명을 내고 빈 회담 개최를 발표했다. 빈 회담은 지난 두달간 협정 복귀를 위한 미국과 이란의 접촉 끝에 나왔다. 워싱턴과 테헤란은 유럽 국가들을 통해서 협정 복구를 위해 각자가 취할 조처들을 주고받았다고 미국과 유럽 관리들은 전했다.\n빈 회담이 합의된 배경으로는 오는 6월 이란의 대통령 선거도 있다. 이란에서 대통령 선거로 새 정부가 들어서면, 핵 협상이 바뀌면서 협정 복귀가 지체되고 이란이 핵능력을 더욱 개발할 우려가 제기됐기 때문이다.\n서방 관리들에 따르면, 이란이 한국에 요구하던 동결된 석유수출자금 해제가 회담 개최 조건으로 논의된 것으로 알려졌다. 미국은 유럽의 3개국의 중재를 통해서 한국에 동결된 이란 석유대금 중 10억달러를 이란에 인도적 목적의 물품 구매용으로 반환하는 대신에 이란에게 20% 농축우라늄 생산 조처를 동결하라고 요구했다. 하지만, 이란은 30억달러를 요구하는 한편 20% 농축 우라늄 생산을 1달간 유예한다고 역제안했다. 양쪽은 이 문제들에서 아직 합의를 보지못했으나, 그 과정에서 회담의 실마리를 잡은 것으로 보인다고 <월 스트리트 저널>은 보도했다.\n이란은 트럼프 행정부의 제재로 인해 한국에 동결된 이란석유 대금 70억달러 반환을 요구하다가, 올해초 한국 화물선을 나포하고 선원들을 억류했다. 이에 한국도 이 자금의 반환을 위해서 미국 정부와 협상해왔다."
"28일(현지시간) 로이터통신에 따르면 타이 대표는 이날 상원 세출위 소위원회를 위해 준비한 자료에서 이같이 밝혔다.\n타이 대표는 LG에너지솔루션과 SK이노베이션 간 배터리 분쟁 해결을 위해 막후에서 노력한 것으로 알려졌다.\n그는 이에 대해 \"미국에 필요한 무역정책의 일환이었다\"며 \"이는 지속가능한 재생 에너지 공급망을 강화함으로써 경쟁무대를 평준화하며 규제 차익 거래를 억제함으로써 일자리를 창출하고 혁신과 제조업 리더십에 투자하기 위한 더 큰 전략을 지지한다\"고 설명했다."
"코로나19 바이러스에 감염된 환자가 무감염자에 비해 백신 접종 후 혈전이 생길 가능성이 더 높은 것으로 영국 옥스퍼드대 연구에서 나타났다.\n15일(현지시간) 옥스퍼드대가 공개한 연구에서 코로나19 환자한테 백신 접종후 뇌정맥 혈전증이 생길 위험이 8~10배 더 높았으며 발생의 30%는 30대 이하에서 나타났다고 밝히고 있다.\n연구진은 코로나19 환자 50만명 이상의 데이터를 정리한 결과 혈전 발생은 환자 100만명당 39명 꼴로 나타났다고 밝혔다.\n또 mRNA방식으로 만들어진 화이자-바이오엔테크나 모더나의 백신을 접종받은 48만명을 분석한 결과 100만명당 4명꼴로 혈전이 생겼으며 아스트라제네카 백신 접종자의 경우 5명꼴로 발생했다고 설명했다.\n옥스퍼드대는 아스트라제네카(AZ)와 공동으로 코로나19 백신을 개발했다.\n이번 연구는 아직 동료 검증을 거치지 않았다.\n연구를 주도한 옥스퍼드대 폴 해리슨 교수는 코로나19 바이러스가 뇌정맥 혈전증 발생 위험을 증가시키며 30세 이하 연령은 현재 사용되고 있는 백신 접종에도 불구하고 코로나 바이러스에 감염될 위험이 높다는 두가지 중요한 결론에 도달했다고 설명했다.\n아스트라제네카 백신 접종 후 발생하는 혈전으로 많은 국가들이 젊은층들에게만 이 백신을 사용하도록 제한하고 있으며 덴마크는 전면 사용을 중단했다.\n덴마크는 현재 남은 아스트라제네카 코로나19 백신 재고를 다른 국가에 제공하는 것을 검토하고 있다고 세계보건기구(WHO)는 밝혔다."
"매체는 인민은행이 4월23일자로 발표한 공고를 인용해 고리스크 위험 금융기관으로 442개 은행이 지정을 받았으며 전년 545곳보다 103곳이 감소했다고 전했다.\n고위험 금융기관으로 뽑힌 것은 인민은행의 심사 대상 은행과 금융회사 4399개 가운데 10%에 상당한다.\n다만 이들 고리스크 금융기관의 자산은 중국 은행 총잔고의 2%에 그치고 있다.\n고위험군 금융기관 수는 전체적으로 대폭 감소했지만 농촌 지역의 은행과 협동조합 경우 여전히 상대적으로 리스크가 높다고 매체는 지적했다.\n가장 많은 고리스크 금융기관을 안고 있는 지역은 동북부 랴오닝(遼寧省)과 내륙 간쑤성(甘肅)성과 네이멍구 자치구로 나타났다.\n금융회사 1개는 제일 낮은 등급인 'D' 등급을 받았다. 이 회사의 이름은 공개하지 않았는데 이미 도산했거나 금융당국이 공적자금을 투입해 인수했을 것으로 매체는 관측했다.\n앞서 인민은행이 발행하는 잡지 중국금융(中國金融) 최신호는 연말까지 중국 국내은행 전체를 대상으로 스트레스 테스트(자산 건전성 심사)를 실시한다고 전했다.\n인민은행은 4024개 은행 모두를 스트레스 테스트해서 고위험 금융기관, 고위험 부문, 시스테믹 리스크 등을 파악할 방침이다.\n또한 인민은행과 은보감회는 지난 2일 금융 리스크를 억제하고 안정 유지를 기하기 위해 시스템상 중요한 대형은행의 자본요건 강화를 골자로 하는 대책 초안을 내놓았다.\n초안(統重要性銀行附加監管規定)은 '대마불사(大而不能倒)'의 중요은행을 5가지로 분류하고 이들 은행에 법정 자기자본 비율을 0.25%~1.5% 포인트 높이겠다고 명기했다.\n또한 초안은 이들 중요은행이 금융위기에서 벗어날 수 있는 회생계획을 상세히 마련하고 사업을 계속할 수 없을 경우에 대비한 자산처분 방안을 포함한 대책을 강구하도록 의무화했다.\n초안은 자기자본을 확충하는 외에도 레버리지비율, 유동성, 대량 위험 노출 등에서도 강화된 기준지표를 적용하게 했다."
"주식 투자 후 비밀번호를 까먹고 13년간 묵혀둔 중국 여성이 100배 수익이라는 ‘대박’을 맞았다.\n25일(현지 시간) 중국 경제매체 동방재부망(東方財富網)에 따르면 중국 랴오닝성 다롄에 사는 중년 여성 A 씨는 지난 2008년 바이오기업 장춘까오신(長春高新) 주식을 약 5만 위안(약 857만 원)어치 사들였다.\nA 씨는 주식을 매수한 후 계좌 비밀번호를 잊어버렸고, 그 뒤 외국에서 체류하면서 이 사실을 생각하지 않고 지냈다.\n이후 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 주식시장에 돈이 몰린다는 소식을 접한 A 씨는 계좌 비밀번호를 다시 설정하기 위해 13년 만에 증권사 지점을 찾았다.\n그곳에서 A 씨는 그동안 주가가 100배 넘게 올라 보유 규모가 약 500만 위안(약 8억5000만 원)으로 늘어난 사실을 알게 됐다.\n장충까오신 주가는 2008년 12월 31일 종가 대비 13년 동안 126배 올랐다. 당기순이익의 연 평균 성장률이 59%에 달할 정도로 성장성과 수익성도 좋았다.\n매체는 2008년은 국제 금융위기로 전 세계 증시가 폭락한 시점으로, 웬만한 강심장이 아니면 주식을 매수하기 어려운 때였다고 설명했다."
"도널드 트럼프 전 대통령이 다음 달 플로리다에 있는 마라라고 리조트에서 뉴저지 베드민스터에 있는 자신의 골프클럽으로 거처를 이사한다고 로이터통신이 27일(현지시간) 보도했다.\n그의 측근은 로이터와의 인터뷰에서 트럼프 전 대통령이 새로 이사할 베드민스터는 그가 재임시절 자주 찾던 곳이라고 전했다. 또 트럼프 전 대통령이 모든 업무를 이곳에서 하게 될 예정이라고 밝혔다.\n트럼프 전 대통령이 현재 거주하는 마러라고 리조트는 보통 여름 휴가에 대비해 매년 5월 문을 닫는다. 이에 따라 트럼프 전 대통령은 베드민스터에서 여름 휴가를 보낸 뒤 가을에 마러라고 리조트로 다시 돌아올 예정이다.\n그러나 플로리다주 팜비치 주민들은 여름 휴가 이후 돌아올 예정인 트럼프 전 대통령의 귀환이 달갑지 않다. 인근 주민들이 트럼프 전 대통령과 계속 갈등을 빚어왔기 때문이다.\n주민들은 트럼프 전 대통령으로 인한 교통 체증 등에 불만이 높았다. 또, 트럼프 전 대통령이 개인 소유의 클럽을 사저로 쓰는 것에 대한 적법성 여부에도 이의를 제기했다.\n특히, 주민들은 팜비치 당국에 서한을 보내 지난 1993년 이 시설을 개인 소유의 클럽으로 개조하기로 계약을 맺었는데, 계약서에는 이 시설을 주 거주지로 사용할 수 없다는 내용이 담겨 있다고 주장했다.\n그러나 트럼프 전 대통령 측은 마러라고 거주를 금지한 문서나 합의가 없다는 입장을 고수하며 갈등이 계속되고 있다."
"히말라야 산맥에 있는 작은 산악국가 부탄이 미국보다 높은 비율로 인구 60% 이상이 코로나19 백신 접종을 완료해 화제다.\n뉴욕타임스는 19일 불교를 믿는 왕국인 작은 나라 부탄에서 백신 접종이 성공적으로 이루어진 비결을 분석했다.\n해발 4800m에 있어 세계에서 가장 외진 마을로 불리는 부탄의 루나나도 백신 접종에 예외가 아니었다. 차로는 접근할 수 없는 이곳에 헬리콥터로 지난달 아스트라제네카 백신을 수송해 눈과 얼음을 뚫고 의료진이 마을에서 마을로 걸어다니며 백신을 접종했다. 야크가 백신 접종을 위해 세운 텐트를 무너뜨리는 일도 있었다.\n부탄 인구의 60% 이상인 47만 8000명이 1차 백신을 맞았고, 이달 안에 93%의 성인이 1차 접종을 마치게 된다. 인구 100명당 63명이 백신을 맞은 부탄의 접종율은 세계 6위 수준으로 영국이나 미국보다도 높은 수치다.\n인구 75만명의 작은 국가인 부탄에서는 2주간의 접종만으로도 집단 면역 달성이 가능했던 것이다. 모든 백신은 이웃 국가인 인도의 세계 최대 백신회사 세럼에서 생산한 것이다.\n윌 파크스 부탄 유니세프 대표는 성공적인 백신 접종의 배경으로 총리부터 지역 마을까지 모두 참여한 것을 들었다. 루나나에서는 8명의 자원봉사자들이 텐트를 세우고 접종자의 혹시 모를 부작용에 대비한 산소 탱크를 마을에서 마을로 옮겼다. 봉사자들은 시간을 절약하기 위해 낮에는 백신을 접종하고 밤에는 10~14시간씩 걸어 다른 마을로 이동했다.\n부탄에서 건강보험은 무료로 1960년에서 2014년에는 기대수명이 2배 이상 늘어난 69.5세로 증가했다. 하지만 고비용이 드는 치료를 받으려면 이웃한 인도나 태국으로 가야만 한다. 부탄 정부는 일주일에 한번씩 열리는 위원회를 통해 어느 환자가 해외로 가서 치료받을지 결정하며, 치료비는 정부에서 부담한다.\n부탄에서 코로나19 확진자는 1000명 이하였으며 사망자는 1명에 불과했다. 부탄의 국경은 전염병이 발발하자 굳게 봉쇄됐고 해외 출장을 다녀온 총리를 포함해 모든 해외입국자는 21일 격리를 해야만 한다.\n루나나 마을은 지난해 아카데미 시상식에서 소개된 영화 ‘교실 안의 야크’로 알려졌다. 루나나를 이끄는 카카는 “만약 헬리콥터가 없었다면 백신을 구하는 것이 큰 문제가 됐을 것”이라며 성공적인 백신 접종 덕을 헬리콥터에 돌렸다."
"2일(현지시간) 독일의 질병관리청격인 로베르트코흐연구소(RKI) 집계에 따르면 독일의 전날 신규확진자는 2만1천888명을 기록했다. 하루 사망자는 232명이다.\n최근 1주일간 인구 10만명당 신규확진자는 134.0명이다. 1주일 전에는 119.1명이었다.\n독일의 신규확진자 중 영국발 변이바이러스 B117 감염 비중은 지난달 28일 기준 88%에 달한다. 변이바이러스는 감염성이 훨씬 높고, 중증으로 발전할 가능성이 크기 때문에 매우 우려되는 상황이라고 RKI는 설명했다.\n변이바이러스가 급속도로 확산하면서 독일 각 지역에서는 이를 막기 위한 초강력 비상 조처를 속속 도입하고 있다.\n독일의 수도 베를린시는 이날부터 야외에서는 오후 9시∼오전 5시까지 혼자나 2명까지만 같이 머무는 게 허용된다. 낮에는 최대 2개 가구에서 5명까지 모임이 가능하다. 집 안에서도 부활절 연휴까지는 2개 가구에서 5명까지 모임이 가능하다.\n하지만, 오는 6일부터는 집 안에서도 낮에는 가구 외에 1명만 만날 수 있고, 오후 9시부터 오전 5시까지는 같은 가구 외 외부인의 가정방문이 금지된다. 다만, 따로 사는 기혼자나 동반자, 아이들은 예외적으로 방문이 가능하다.\n베를린시는 오는 8일부터 아동보육시설 문도 닫기로 했다.\n베를린시는 아울러 지난달 31일(현지시간)부터 한국의 KF94마스크에 준하는 FFP2 마스크 착용을 의무화했다. 지금까지는 수술용 마스크 등 의료용 마스크도 착용이 가능했지만, 앞으로는 대중교통이나, 병원, 상점, 도서관, 교육시설, 문화여가시설 이용시 FFP2마스크를 착용해야 한다.\n한국산 KF94 마스크는 베를린시 방역조처 시행령 1조6항(https://www.berlin.de/corona/massnahmen/verordnung/)에 FFP2마스크에 준한다고 명시됐기 때문에 단속에 걸리면 이를 제시하면 된다는 게 주독한국대사관의 설명이다.\n함부르크시는 이번 주말부터 오후 9시부터 오전 5시까지 야간통행금지를 도입했다. 직업상 불가피하거나, 긴급상황인 경우는 예외다. 집근처 조깅 등 운동 목적의 통행도 혼자인 경우 허용된다.\n모든 슈퍼마켓 등 생활필수품 판매상점은 오후 9시에 문을 닫아야 하며, 식당을 방문해 포장해가는 것도 9시 이후에는 불가능하다. 다만, 배달은 허용된다.\n하노버와 주변 지역(오후 10시∼오전 5시), 할레시(오후 9시∼오전5시), 브란덴부르크주(오후 10시∼오전 5시) 등도 야간 통행금지를 도입했다. 이들 시·도에서는 함부르크와 마찬가지로 허용된 사유 외에는 야간에 거리에 머물 수 없다. 브란덴부르크주의 경우 합당한 사유 없이 야간에 집을 나서면 50∼250유로(약 6만6천500원∼약 33만2천원)의 벌금을 물어야 한다."
"애플, 구글과 스타벅스 등 100여개 미국 기업은 14일(현지시간) 뉴욕타임스(NYT)와 워싱턴포스트(WP)에 \"투표는 민주주의의 생명선이고, 미국 국민의 가장 근본적인 권리\"라는 내용의 성명을 광고로 냈다.\n이들은 성명에서 \"투표권을 제한하는 모든 차별적인 법안을 반대하고 투표권을 지키는 것은 우리 모두의 의무\"라고 밝혔다.\n부재자 투표 시 신분증 제출 의무화, 우편 투표 시 비용부담 금지 등 부재자 및 우편 투표를 제한하려는 공화당 일부 움직임에 반대 목소리를 낸 셈이다.\n다만 성명에선 조지아주와 미시간주 등 지역 이름이 언급되지는 않았다.\n재계의 성명은 케네스 프레이저 머크 앤드 컴퍼니(MSD) 최고경영자(CEO) 등 흑인 경영인들의 주도로 성사됐다.\n지금까지 투표권 제한에 반대한 재계 성명 중에서도 최대 규모다.\n골드만삭스와 뱅크오브아메리카(BoA) 등 금융회사뿐 아니라 타깃과 노드스트롬 등 유통업체들도 이름을 올렸다.\n기업 외에 CEO 등 유명인사들도 개인자격으로 성명에 참여했다.\n이와 함께 뉴욕대(NYU) 스턴경영대학원과 펜실베이니아대 등 교육기관과 비영리 단체도 투표권 제한에 반대했다.\n앞서 미시간주의 투표권 제한에 반대 성명을 낸 포드와 GM은 이번 성명에도 이름을 올렸지만, 코카콜라와 델타항공은 참여하지 않았다.\n코카콜라와 델타항공은 본사가 위치한 조지아주 투표권 제한에 반대 입장을 표명했다가 공화당의 공격을 받았다.\n조지아주에서는 부재자 투표 요건을 강화하고 투표를 위해 줄을 선 유권자에게 음료와 음식을 제공하는 것을 금지하는 등 선거법 개정안이 처리됐다.\n미시간주의 경우 공화당 주도의 주 상원 의원들이 조만간 비슷한 법률안을 놓고 청문회를 개최할 예정이다."
"미국 보건당국이 존슨앤드존슨 자회사 얀센의 코로나19 백신 접종 중단을 권고했습니다.\n미국 질병통제예방센터와 식품의약국은 현지시간 13일 공동성명을 통해 \"얀센 백신 접종 후 드물지만 심각한 형태의 혈전증이 나타난 6명의 사례를 검토하고 있다\"며 당분간 사용을 중단할 것을 권고했습니다.\n혈전이 발생한 6명은 모두 18~48살 여성이었으며 한 명은 숨진 것으로 전해졌습니다.\n미국 보건당국의 발표 직후 존슨앤드존스도 보도자료를 내고 얀센 백신의 유럽 출시를 연기한다고 밝혔습니다.\n존슨앤드존스는 보도자료에서 \"유럽 보건당국과 함께 미국의 사례 등을 검토하고 있다\"며 \"유럽 출시를 선제적으로 연기하기로 결정했다\"고 설명했습니다.\n얀센 백신은 아스트라제네카, 화이자 백신과 달리 한 번만 맞아도 되는 백신입니다.\n이번에 미국에서 발견된 얀센 백신 접종 후 혈전 발생 사례는 혈소판 감소를 동반한 뇌정맥동혈전증으로 유럽의약품청이 아스트라제네카 백신 접종 후 나타날 수 있는 부작용으로 인정한 사례와 같습니다.\n국내 식약처도 지난 7일 얀센 백신의 국내 사용을 최종 허가했습니다.\n우리 정부는 얀센 백신 6백만 명분을 들여오기로 한 상태지만 아직 초도 물량 및 구체적 도입 일정은 정해지지 않았습니다.\n국내 도입 전 혈전증 사례가 발생한 만큼 질병관리청도 예방접종전문위원회 등 전문가 회의를 거쳐 관련 논의를 진행할 것으로 전망됩니다."
"인류 최초의 우주비행사 유리 가가린의 이름을 딴 러시아의 유인우주선이 9일(현지시간) 국제우주정거장(ISS)으로 성공적으로 발사됐다.\n러시아 연방우주공사(로스코스모스)는 이날 오전 10시 42분(모스크바 시간) 카자흐스탄 바이코누르 우주기지에서 ISS에 체류할 3명의 우주인을 태운 유인우주선 '소유스 MS-18'이 '소유스-2.1a' 로켓 운반체에 실려 발사됐다고 밝혔다.\n우주선은 뒤이어 지구를 두 바퀴 도는 속성 코스로 비행한 뒤 출발 3시간 22분 만인 이날 오후 2시 4분 ISS의 '라스스벳'(여명) 모듈에 도킹했다고 로스코스모스는 전했다.\n우주선에는 러시아 우주인 올렉 노비츠키와 표트르 두브로프, 미 항공우주국(NASA) 소속 우주인 마크 반데 하이 등 3명이 탑승했다.\n신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 예방 차원에서 모두 백신 접종을 받은 이들은 191일 동안 ISS에 머물며 각종 임무를 수행할 계획이다.\n소유스 MS-18 우주선에는 인류 최초 우주비행사 가가린의 우주비행 60주년을 기념해 '유리 가가린'이란 이름이 붙여졌다.\n또 가가린의 초상과 '가가린의 해 1961~2021'란 글귀가 로켓 머리 부분에 새겨졌다.\n올해는 옛 소련 우주비행사 가가린이 1961년 4월 인류 최초로 유인 우주비행에 나선 지 60주년이 되는 해다.\nISS의 운영 시한은 2024년 종료되나 러시아는 관련국들과 2030년까지 연장하는 협상을 벌이고 있다.\n지난 1998년부터 미국과 러시아 주도로 건설되기 시작한 ISS는 현재 양국 외에 일본, 유럽국가 등 14개국이 참여해 공동 운영하고 있다.\n하지만 20년 이상의 오랜 운용으로 정거장 본체에 균열이 생겨 공기가 유출되는 등의 문제가 발생하고 있다.\n현재 상공 340~430㎞ 높이에서 시속 2만8천㎞로 선회 중인 ISS에는 러시아 우주인 2명과 미국 우주인 4명, 일본 우주인 1명 등 모두 7명이 승선해 있다.\n지난해 10월 러시아 소유스 우주선을 타고 도착한 러시아 우주인 세르게이 리쥐코프와 세르게이 쿠디스베르츠코프, 미국 우주인 캐틀린 루빈스 등이 6개월째 임무를 수행 중이다."
"이란은 핵시설 피습에 60％ 농도 우라늄 농축이라는 강경한 대응을 하면서도 오스트리아 빈에서의 핵합의 협상에는 적극적인 모습을 보였다.\n지난 6일 대면 회담이 시작한 이후 참가국(영국·프랑스·독일·러시아·중국)과 양자·다자간 협상을 계속해온 이란은 지금까지의 협상에 진전이 있었다고 평가했다.\n18일(현지시간) 이란 외무부에 따르면 압바스 아락치 이란 외무부 차관은 지금까지 회담에서 좋은 논의가 진행됐다고 밝혔다.\n빈 회담에서 이란 대표단을 이끄는 아락치 차관은 \"참가국 사이에 최종 목표를 향한 새로운 이해와 공통된 기반이 형성됐다\"고 평가했다.\n아락치 차관은 \"우리는 회담이 참가국 공동의 문서를 준비할 수 있는 단계에 이르렀다고 믿는다\"며 \"이제 참가국이 의견을 공유한 부분에 대한 합의서 초안을 작성할 수 있을 것\"이라고 설명했다.\n지난 회담에서 참가국 공동위는 '핵 프로그램'과 '제재 해제' 두 개의 실무 그룹이 작성한 보고서를 검토하고 이견을 조율했다고 이란 외무부는 전했다.\n월스트리트저널(WSJ)은 '모든 제재 해제'를 핵합의 복원 조건으로 내걸었던 이란이 지난 15일 참가국 회담에서 처음으로 협상할 의지를 보였다고 논평했다.\n이란은 2015년 체결된 JCPOA에 부정적인 입장을 보였던 사우디아라비아와도 물밑 대화를 시도하고 있는 것으로 알려졌다.\n로이터·블룸버그 통신은 영국 파이낸셜타임스(FT)를 인용해 이란과 사우디의 고위 관리가 지난 9일 이라크에서 만나 양국 관계 회복을 위해 회담했다고 보도했다.\n예멘 내전 등에서 이란과 대립하는 사우디는 오바마 미국 행정부가 JCPOA를 성사하는 과정에서 강하게 반발했다. 핵합의로 오바마 정부 시절 미국과 사우디의 관계가 이전보다 소원해지기도 했다.\n사우디는 기존 핵합의가 이란의 탄도미사일 개발과 무장 단체 지원 문제에 대해 다루지 않고 있다며 \"새로운 핵합의는 이전의 핵합의를 넘어서는 것이어야 한다\"고 주장해 왔다.\n이란 핵합의 복원에 대한 전망이 밝기만 한 것은 아니다.\n아락치 차관은 최근 회담에 진전이 있다면서도 \"여전히 심각한 이견이 존재하며 앞으로의 협상도 쉽지 않을 것\"이라고 예상했다.\n비영리단체 국제위기그룹(ICG)의 이란 전문가 알리 바에즈는 \"핵합의 복원을 위해서 아직 많은 과제가 남아있다\"면서 \"제재 해제와 이란의 조치 이행 순서를 배열하고 이를 검증할 방법에 대한 논의가 더 필요하다\"고 말했다.\n오스트리아 빈 회담이 진행 중이던 지난 11일 핵합의 상 사용이 금지된 개량형 원심분리기를 보유한 이란 나탄즈 핵시설이 공격을 받아 전력 공급이 중단됐다.\n이후 이란은 나탄즈 핵시설 정전 사태가 핵합의 복원을 막으려는 이스라엘의 시도라고 비난했으며 이에 대한 대응으로 농도 60％ 농축 우라늄을 만들겠다고 선언했다.\n이스라엘은 이란이 핵합의 속에서 비밀리에 핵무장을 계속할 것이라며 핵합의 무용론을 펼쳐왔다.\n이란 외무부는 지난 13일 \"이스라엘이 이번 공격으로 핵합의 복원 참가국 협상에서 이란의 주도권을 약화시키려고 했다면 이는 매우 좋지 않은 도박을 한 것\"이라면서 \"핵시설 피습은 이란의 협상력을 더욱 강하게 한다\"고 밝힌 바 있다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"이날 EMA는 홈페이지를 통해 \"아스트라제네카 백신과 혈소판 감소를 동반하는 희귀한 혈액 응고 사례와의 연관 가능성을 발견했다\"고 발표했다.\nEMA는 \"EMA 약물안전성관리위원회(PRAC)는 오늘 혈소판 감소를 가진 특이한 혈전이 백스제브리아(아스트라제네카 백신의 바뀐 이름)의 매우 드문 부작용으로 등재돼야 한다고 결론 내렸다\"고 밝혔다.\n이어 \"EMA는 접종을 받은 사람과 보건 전문가들에게 혈소판 감소를 동반하는 매우 드문 혈전 사례 가능성을 계속 인식하라고 상기시키고 있다\"며 \"지금까지 보고된 사례 대부분은 백신 접종 후 2주 이내에 60세 미만 여성에게서 발생했다\"고 알렸다.\n또 \"PRAC은 혈액 응고가 뇌정맥(뇌정맥동혈전증·CVST), 복부(비장정맥혈전증), 동맥에서 발생했으며 혈소판의 수치가 낮아지고 가끔 출혈도 있었다고 지적했다\"고 전했다.\n이들은 유럽연합(EU)에 보고된 CVST 62건, 비장정맥혈전증 24건을 심층 분석했다. 이 중 18건은 치명적인 사례였다.\nEMA는 \"보고된 혈전과 혈소판 감소의 조합은 매우 드물며, 코로나19 예방을 위한 백신 접종의 전반적인 이점이 부작용의 위험을 능가한다\"고 강조했다.\nEMA는 지난달 기자회견을 열고 아스트라제네카 백신이  혈전 위험을 높인다는 증거는 없다면서 \"안전하고 효과적인 백신\"이라고 밝혔다. 다만 \"희귀하고 특이하지만 매우 심각한 응고 장애가 드물게\" 있었다면서 연관성은 계속 연구하기로 했다.\n이후 유럽 국가들이 접종을 재개했지만 혈전증 사례가 계속 나오자 일부 국가는 접종 대상을 제한했다. 독일과 네덜란드는 60세 미만, 캐나다와 프랑스는 55세 미만에는 아스트라제네카를 접종하지 않기로 했다."
"유럽의약품청(EMA)은 얀센의 코로나19 백신과 관련한 안전성위원회의 평가 결과를 다음 주에 발표할 것으로 예상한다고 밝혔습니다.\nEMA는 현지시간 14일 홈페이지를 통해 안전성위원회가 미국에서 얀센 백신 접종 뒤 나타난 특이 혈전의 매우 드문 사례를 검토하고 있으며, 평가를 더욱 신속히 처리해 현재로서는 다음 주에 권고를 내놓을 것으로 예상한다고 말했습니다.\nEMA는 검토가 진행되는 동안 코로나19 예방에서 이 백신의 이익이 부작용의 위험성보다 크다는 기존 견해를 유지한다고 말했습니다.\nEMA는 이 백신의 EU 내 승인은 지난달 11일 이뤄졌으나 폭넓은 사용은 아직 시작되지 않았다고 덧붙였습니다.\n회사 측은 각 회원국과 접촉하면서 EMA 안전성위원회가 관련 권고를 내놓을 때까지 이미 받은 백신을 보관할 것을 권고하고 있다고 EMA는 전했습니다."
"페이스북 창업자 마크 저커버그가 일본 애니메이션 ‘센과 치히로의 행방불명’에 나오는 귀신 가오나시처럼 온 얼굴에 허옇게 선크림을 바른 이유가 밝혀졌다.\n지난해 여름 저커버그는 하와이 파도 위에서 서핑을 하는 장면이 포착됐는데, 마치 흰색 가면을 쓴 것처럼 얼굴에 선크림을 많이 발라 인터넷 ‘밈’(meme·인터넷에서 패러디·재창작의 소재가 되며 유행하는 사진·이미지·영상)으로 인기를 끌었다.\n선크림때문에 하얗게 변한 저커버그의 얼굴 사진은 영화 ‘할로윈’에서 살인마 마이클 마이어스가 쓴 가면을 연상시킨다는 평가를 받았다. 영화 ‘미세스 다웃파이어’에서 고 로빈 윌리암스 연기의 한 장면을 떠올리는 사람도 있었다.\n저커버그는 지난 26일 인스타그램 라이브 채팅에서 아담 모세리 인스타그램 대표와의 대화를 통해 마치 조커처럼 선크림을 발랐던 이유를 털어놓았다.\n저커버거는 카메라를 든 파파라치가 자신을 뒤따르는 것을 목격했고, 변장을 위해 선크림을 잔뜩 발랐다는 것이다.\n저커버그는 “파파라치가 우리를 뒤따르는 것을 알아채고는 ‘오, 그들이 날 알아보는 것이 싫으니 어떻게 할까? 엄청난 양의 선크림을 발라야겠다’라고 생각했던 거였는데, 역효과를 낳았다”고 말했다.\n저커버그는 자신이 하와이와 같은 장소에서 야외활동을 하면 쉽게 그을리기 때문에 건강을 위해서라도 선크림을 많이 발랐다고 덧붙였다.\n하지만 저커버그의 기이한 변장은 오히려 더 많은 관심을 끌게됐다. 그는 인터넷 상에서 자신의 얼굴이 ‘밈’이 된 것에 대해서는 오히려 유쾌한 반응을 보였다."
"터키 법원이 현지시간 7일 지난 2016년 쿠데타에 가담한 혐의를 받는 군인 32명에게 종신형을 선고했다고 AP·AFP 통신 등이 보도했습니다.\n수도 앙카라 법원은 레제프 타이이프 에르도안 대통령 축출을 기도한 쿠데타에 가담한 혐의를 받는 전직 군인 497명에 대한 심리 뒤에 이같이 판결했습니다.\n이들은 앙카라 군 지휘부 장악, 공영방송 TRT 점령, 쿠데타 선언문 낭독 강제 등의 혐의로 지난 2017년 이후 재판을 받아왔습니다.\n무기 징역을 선고받은 32명 가운데는 터키 공영방송 TRT로 하여금 쿠데타 선언문을 낭독하도록 한 전직 중령 우밋 젠세르도 포함됐습니다.\n전직 대령 무하메트 탄주 포쇼르는 TRT 방송사 점령을 지휘한 혐의로 종신형을 받았습니다.\n통신에 따르면 2016년의 실패한 쿠데타 이후 터키 전역에서 이루어진 유례없는 재판 과정에서 수천 명이 종신형을 선고받았습니다."
"타스님, 메흐르, IRNA통신 등에 따르면 로하니 대통령은 21일(현지시간) 주례 내각 회의에서 \"이란은 최근 일련의 협상에서 덜도 아니고 더도 아닌 JCPOA의 정확한 이행을 추구하고 있다\"며 \"우리는 JCPOA+를 원하지 않는다\"고 말했다.\n로하니 대통령은 \"JCPOA 완전 이행만이 이란 핵문제를 풀 유일한 해법이라는 점이 JCPOA의 모든 당사국들과 유럽, 역내 국가들에 명백하다\"고 강조했다.\n그는 ▲미국의 대 이란 제재 전면 해제 ▲제재 철회 이후 검증 ▲이란의 JCPOA 약속 재이행 등 3단계로 절차가 이뤄져야 한다고 주장했다. 이어 미국의 제재가 모두 풀리면 이란도 즉각 JCPOA 약속을 준수하겠다고 했다.\n로하니 대통령은 지난 4년간 미국이 가한 '불법 제재'로 인해 이란이 수천억 달러의 피해를 입었다고 말했다. 그러면서 미국이 모든 제재를 서면으로 구체적으로 명시하고 어떻게 해제할 것인지 설명해야 한다고 촉구했다.\n로하니 대통령은 전날 테헤란에서 열린 한 회의에서 JCPOA 공동 위원회 참가국들이 협상에 70% 정도 진전을 봤다고 밝혔다. 이어 미국이 협상과 관련해 진심으로 행동한다면 짧은 시간 안에 결과를 낼 수 있을 것이라고 말했다.\n이란과 P4+1(유엔 안전보장이사회 상임이사국 영국, 프랑스, 중국, 러시아+독일) 은 이달 6일부터 오스트리아 빈에서 미국의 대 이란 제재 해제와 JCPOA 의무 이행 재개 문제를 협상 중이다.\n조 바이든 미국 행정부는 제재를 철회하려면 이란이 합의 내용을 준수해야 한다는 입장이다. 이란은 미국이 제재 해제를 먼저 이행해야 한다고 주장하면서 임시 또는 단계적 합의는 불가하다고 밝혔다.\n이란은 2015년 P5+1(미국·영국·프랑스·중국·러시아 등 유엔 안보리 5개 상임이사국+독일) 과 JCPOA를 체결했다. 이에 따라 이란은 핵무기에 쓰일 수 있는 고농축 우라늄 개발을 포기하고 서방은 이란 제재를 해제했다.\n도널드 트럼프 전 미국 행정부는 그러나 2018년 JCPOA를 탈퇴하고 이란 제재를 복원했다. 이란은 이에 JCPOA 허용 범위를 초과하는 수준으로 핵활동을 확대했다."
"CNBC방송과 월스트리트저널(WSJ) 등에 따르면 애플은 10억달러(약 1조1천억원)를 투자해 노스캐롤라이나주 롤리-더럼에 새 캠퍼스를 짓고 3천명을 고용할 계획이다.\n노스캐롤라이나 캠퍼스에 고용되는 인력은 머신러닝, 인공지능(AI), 소프트웨어 엔지니어링 분야에 집중한다.\n새 캠퍼스는 노스캐롤라이나주립대, 듀크대, 노스캐롤라이나대와 가까워 우수 인력을 쉽게 유치할 수 있을 전망이다.\nCNBC에 따르면 팀 쿡 최고경영자(CEO)와 제프 윌리엄스 최고운영책임자(COO)가 듀크대에서 경영학석사(MBA) 학위를 취득했고, 에디 큐 수석부사장은 듀크대를 졸업했다.\n윌리엄스 COO는 이날 성명에서 \"노스캐롤라이나 출신으로서 애플이 내가 자란 고장으로 진출해 새 일자리 기회를 창출한다는 사실에 너무나 설렌다\"고 말했다.\n앞서 애플은 텍사스주 오스틴에도 10억달러를 투자해 캠퍼스를 짓고 있으며, 내년 문을 열 예정이다.\n실리콘밸리 일대의 집값과 물가가 급등함에 따라 애플 외에도 많은 IT 기업들이 다른 지역으로 진출하거나 아예 본사를 옮기는 추세다.\n구글은 뉴욕 캠퍼스를 위해 10억달러를 투자했고, 아마존은 버지니아주 알링턴에 제2본사를 설립키로 했다. 오라클은 오스틴으로 본사를 옮긴다는 계획을 작년 내놨다.\n애플은 또 향후 5년간 미국에서 모두 2만개의 새 일자리를 창출하겠다는 구상을 발표했다.\n특히 엔지니어링 분야 거점 도시들에서 인력을 대대적으로 확충할 계획이다. 캘리포니아주 샌디에이고에서 5천명, 같은 주 로스앤젤레스의 컬버시티에서 3천명, 콜로라도주 볼더에서 700명, 워싱턴주 시애틀에서 1천명을 각각 신규 채용하기로 했다.\n아울러 2026년까지 4천300억달러(약 478조원) 이상을 들여 미국 내 공급업체, 데이터센터 투자, 설비 투자, 20개주의 애플TV+ 프로덕션 등에 사용한다고 회사 측은 밝혔다."
"오는 6일 오스트리아 빈에서 이란 핵합의 참가국 회담을 앞둔 이란이 20% 농축 우라늄 50kg 생산을 완료했다고 3일(현지 시각) 발표했다. 이 속도대로라면 1년 내에 초기 단계의 핵무기를 생산할 수 있다는 게 전문가들의 분석이다.\n알리 아크바르 살레히 이란 원자력청장이 20％ 농도 농축 우라늄 50㎏을 생산했다고 밝혔다고 국영 프레스TV와 반관영 파르스 통신이 이날 보도했다.\n살레히 청장은 사회관계망서비스(SNS)를 통해 \"현재까지 20％ 농축 우라늄을 50㎏가량 생산했다\"며 \"지난해 의회 결정에 따라 연말에는 120㎏까지 생산량을 늘릴 계획\"이라고 밝혔다.\n이란은 \"2015년 핵합의(JCPOA·포괄적 공동행동계획)에 따라 의무 사항을 이행했지만, 그 어떤 권리도 포기하지 않았다\"면서 \"앞으로 몇 달 안에 핵프로그램과 관련한 좋은 소식을 발표할 것\"이라고 덧붙였다.\n이란은 핵합의 타결 전 우라늄을 20％까지 농축했지만 핵합의로 이를 3.67％로 희석해 초과분을 해외로 반출했다. 미국이 핵합의를 파기하자 이를 4.5％까지 올렸다.\n지난해 말 핵과학자 모센 파크리자데가 암살되자 이란 의회는 우라늄 농축 수준을 20％로 상향하는 법안을 통과시켰다.\n월스트리트저널(WSJ)은 관련 전문가를 인용해 이란이 1년 이내에 핵무기를 만들 수 있다고 보도했다. WSJ에 따르면 통상 핵무기 1기를 만들기 위해서는 90％ 고농축 우라늄 25㎏이 필요한데 이를 위해서는 20％ 농축 우라늄 200∼250㎏을 생산해야 한다.\n미국 싱크탱크 과학국제안보연구소(ISIS)의 데이비드 올브라이트 소장은 이란이 9개월 내 핵폭발 실험을 시행할 수 있고, 1년 안에 초기 단계의 핵무기를 만들 수 있다고 주장했다.\n국제원자력기구(IAEA)는 지난달 낸 보고서에서 나탄즈 지하 핵시설에서 개량형 원심분리기 IR-4형을 사용한 우라늄 농축을 시작했다고 밝혔다.\n개량형은 핵합의에 따라 3.67%의 농도까지 우라늄 농축이 허용된 IR-1형(허용한도 5천60기)에 비해 농축 속도가 빠르다.\n도널드 트럼프 미국 정부는 지난 2018년 5월 핵합의를 일방적으로 탈퇴했다. 이에 이란 정부는 2019년 5월부터 핵합의에서 정한 핵프로그램 동결·감축 의무를 단계적으로 벗어났다.\n올해 1월 출범한 조 바이든 정부는 핵합의에 복귀하겠다면서도 이란이 핵합의에 따른 의무를 모두 지켜야 한다고 요구한다. 이란은 미국이 먼저 핵합의대로 트럼프 정부가 복원한 대이란 경제 제재를 풀어야 핵합의를 준수하겠다고 맞서고 있다."
"성희롱 발언과 문자메시지를 수시로 일삼은 상사에게 ‘대걸레’로 보복한 중국 여성 공무원이 화제다.\n13일 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)에 따르면 헤이룽장성 베이린시 소속 공무원인 저우모 씨(여)는 최근 상사인 왕모 씨(남)로부터 성희롱 문자메시지를 받았다.\n화가 난 저우 씨는 다른 동료와 함께 왕 씨 사무실을 직접 찾아갔다. 생수통을 뽑아 든 저우 씨는 왕 씨 책상에 물을 뿌리고, 대걸레로 왕 씨의 머리를 여러 차례 내려쳤다.\n왕 씨는 “그저 장난이었다”고 변명했지만, 저우 씨는 “왕 씨의 이런 행동은 이번이 처음이 아니다”라며 “그동안 다른 여성 직원에도 이런 일을 일삼았다”고 화냈다. 다른 여성 동료 역시 비슷한 일을 겪었다며 거들었다.\n저우 씨의 모습이 담긴 영상은 웨이보 등 현지 소셜미디어(SNS)를 통해 삽시간에 퍼졌다. 현지에선 “직장에서 괴롭힘을 당하는 여성들은 더 강해져야 한다”, “남자 상사가 변명도 제대로 하지 못했고, 이는 여성 직원들의 주장이 사실이라는 것을 의미한다” 등의 반응이 나왔다.\n사건이 알려져 논란이 되자 중국 당국은 징계조사위원회를 열고 왕 씨를 해임했다. 성희롱 문자메시지로 고통받다 ‘사이다 복수’를 한 저우 씨는 별다른 처벌을 받지 않은 것으로 전해졌다."
"유럽연합(EU)이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신 공급이 지연됐다며 다국적 제약사 아스트라제네카(AZ)를 상대로 소송을 제기했다.\n스텔라 키리아키데스 EU 보건담당 집행위원은 26일(현지시간) 트위터를 통해 \"우리의 우선순위는 EU의 건강을 지키기 위해 코로나19 백신 보급이 이뤄지도록 하는 것\"이라며 \"EU 집행위원회가 모든 회원국과 공동으로 AZ에 대한 법적 소송을 제기하기로 결정한 이유\"라고 밝혔다.\n이어 \"모든 백신 회분이 중요하다. 모든 회분이 생명을 구한다\"고 강조했다.\nEU는 앞서 AZ에 대해 중재절차를 개시했기 때문에 소송은 이에 대한 후속 절차다."
"EU 집행위원회는 지난 23일 벨기에 법원에서 27개 회원국 명의로 AZ에 대한 법적 절차에 돌입했다고 대변인이 26일(현지시간) 슈피겔온라인 등에 밝혔다.\nEU는 AZ가 코로나19 백신 공급과 관련, 판매계약에 명시된 의무를 위반했다고 지적했다.\nAZ는 백신 공급이 제때 이뤄질 수 있도록 보장하기 위해 책임 있는 전략을 개발하지 않았다는 게 EU의 지적이다.\nEU 집행위 대변인은 \"EU의 목표는 계속 신속하게 공급을 받는 데에 있다\"고 강조했다.\nEU는 앞서 AZ에 대해 중재절차를 개시했기 때문에 소송은 이에 대한 예견된 후속 절차다.\nAZ는 지난 수개월간 EU에 대한 코로나19 백신 공급 물량을 일방적으로 대폭 감축했다. 1분기에는 당초 공급하기로 계약했던 1억2천만회분 중 3천만회분만 공급했다. 2분기에는 당초 공급하기로 했던 1억8천만회분 중 7천만회분만 공급할 전망이다."
"전동차에 어린 아이를 태우고 도로를 달리던 중국 여성이 교통사고로 딸을 잃게 됐다.\n23일(현지시각) 중국 환구망에 따르면 저우웨이(가명)는 지난해 12월 상하이시 칭푸구 중심가 사거리를 5살짜리 자녀와 함께 전동차로 이동했다.\n저우 씨의 좌석에 탑승했고, 그의 딸은 운전석 발 받침대에 서 있던 상태였다. 이때 저우 씨는 교차로에 차량이 많지 않다고 판단해 신호를 무시한 뒤 사거리를 대각선으로 가로질렀다.\n하지만 반대편에서 정상 주행하는 승합차가 오고 있었고, 이를 미처 발견하지 못하면서 정면 충돌하게 됐다. 사고 당시 저우 씨의 딸은 승합차와 부딪혀 3~4m를 날아가 바닥에 떨어졌다.\n주위에 있던 시민들의 신고로 차량 운전자와 저우 씨, 그의 딸은 병원으로 옮겨졌다. 운전자인 여성과 저우 씨는 골절상 등 가벼운 부상만 확인됐다. 다만 저우 씨의 딸은 심각한 뇌 손상으로 병원에 도착한 직후 사망했다.\n관할 검찰청은 저우 씨를 교통사고 주요 혐의자로 기소했고, 법원은 그에게 징역 1년과 집행유예 1년을 지난 23일 선고했다. 딸 사망에 주요 원인 제공자를 엄마 저우 씨라고 판단했기 때문이다.\n이같은 판결에 저우 씨는 “정말 후회스럽다. 전동차를 타고 데리고 나가는 게 아니었다. 사거리를 건널 때 신호등을 봤어야 한다. 내가 멈춰서 봤어야 했는데”라며 “그러면 내 딸도 죽지 않았을 텐데”라고 눈물을 보인 것으로 전해졌다."
"37만 9천여 명.\n어제 하루  인도에서 발생한 코로나 확진자 숩니다.\n사망자도 3천명 대를 넘어서며  인도는 지금 팬데믹 이후 최악의 상황을 겪고 있습니다.\n교민 사회에도  비상이 걸렸습니다.\n인도에 있는  우리 교민은 만여 명, 이 가운데 누적된 확진자는  120여 명입니다.\n30명 정도는  지금도 치료를 받고 있는데,  의료 자원이  절대적으로 부족한 상황이어서 우리 외교부도  대책마련에 나섰습니다.\n당장  세관 절차를 거치지 않아도 되는  외교행낭을 통해  어젯밤 산소발생기 열네 대를 보냈고,  다음주 여섯 대를  추가로 발송합니다.\n고국으로 돌아오길 희망하는 교민들을 위해서는 항공편도 조율하고 있습니다.\n다음달 4일과 7일 귀국편이 확정됐고,  추가 수요도 조사하고 있습니다.\n정부는 또 인도적 차원에서 진단키트 등 수백만 달러 상당의 현물 지원을 위해 인도 정부와 협의를 시작했습니다."
"덴마크가 코로나19 백신 접종 프로그램에서 다국적 제약사 아스트라제네카(AZ) 백신을 빼기로 했다고 밝혔습니다.\n덴마크 보건 당국과 블룸버그 통신 등 외신에 따르면 덴마크 당국은 \"아스트라제네카 백신 없이 코로나19 백신 접종 프로그램을 계속하기로 결정했다\"고 성명을 발표했습니다.\n덴마크 당국은 아스트라제네카 백신 사용의 이익이 위험보다 크다는 유럽의약품청(EMA)의 결론에 동의하지만, 덴마크의 코로나19 상황이 통제하에 있고 다른 백신들이 사용 가능하다는 점을 고려해 이같이 결정했다고 설명했습니다.\n로이터 통신은 아스트라제네카 백신 사용을 완전히 중단한 것은 덴마크가 세계에서 처음이라고 전했습니다.\n다만 덴마크 당국은 이번에는 아스트라제네카 백신 없이 접종을 하기로 했지만, 상황이 바뀔 경우 이후에 이 백신을 다시 도입할 수도 있다는 점을 배제하지는 않는다고 덧붙였습니다.\nEMA 안전성위원회는 지난 7일 아스트라제네카 코로나19 백신과 관련, 혈소판 감소를 동반하는 특이 혈전을 이 백신의 매우 드문 부작용 사례에 포함시켜야 한다고 결론을 내린 바 있습니다.\n이후 EU 회원국들은 AZ 백신 사용과 관련해 특정 연령에만 접종하도록 권고하고 있습니다.\n덴마크 당국은 아스트라제네카 백신을 이미 1회 맞은 사람은 2회차에서는 미국 화이자-독일 바이오엔테크 혹은 미국 모더나 백신을 맞게 될 것이라고 밝혔습니다."
"거리 두기, 수용 인원 제한 등 세계 각국이 적용하고 있는 방역 수칙이 밀폐된 실내에서는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 전파 위험을 낮추는 데 큰 효과가 없다는 연구 결과가 나왔다. 감염자의 침방울이 실내 공기 흐름을 통해 멀리까지 퍼지기 때문에 거리 두기보다는 실내에서 머무는 시간을 가능한 한 줄이고 환기를 자주 하는 것이 더 중요하다는 것이다.\n23일(현지 시간) 미 CNBC 등에 따르면 매사추세츠공대(MIT) 연구진은 “코로나19 감염자와 실내 공간에 함께 있으면 거리 두기의 효과는 크지 않다”며 거리가 60피트(약 18m) 떨어지든 6피트(약 1.8m) 떨어지든 감염 위험에는 큰 차이가 없다고 밝혔다. 그 대신 실내에서 코로나19 감염자와 함께 있는 시간이 길어질수록 그만큼 바이러스 전염 가능성이 높아진다고 지적했다.\n연구진은 “감염자와 같은 공간에 있는 시간이 길수록 감염 확률도 높아진다. 20명이 1분 동안 모이는 것은 상관없지만 몇 시간은 안 된다”며 시간 제한이 필수적이라고 강조했다. 연구진은 실내에 머무는 시간과 공기순환 및 정화 상태, 마스크 착용 여부 등의 변수를 고려해 코로나19에 노출될 확률을 산출하는 모델을 개발했다.\n연구진은 창문을 열어 공기가 순환하도록 하는 것만으로도 감염을 막는 데 상당한 효과가 있다고 밝혔다."
"지난 2011년부터 내전이 계속되고 있는 시리아에서 다음달 26일 대통령 선거가 치러질 예정이라고 현지시간 18일 시리아 의회 의장이 밝혔습니다.\nAFP통신 등 외신은 시리아 의회 의장인 함무다 사바그가 19일부터 28일까지 10일간 대통령 후보 서류 접수가 진행될 것이라 말했다고 보도했습니다.\n이번 대선에서도 지난 2000년부터 집권한 바샤르 알아사드 대통령의 승리가 확실시되고 있습니다.\n알아사드 대통령은 2014년 치러진 선거에서 88%의 압도적인 득표율로 승리했습니다.\n영국, 프랑스, 독일, 이탈리아, 미국 등 서방 5개국 외무장관들은 \"이번 대선이 불공정 선거가 될 것이 확실하다\"며 \"시리아 대선을 인정하지 말아야 한다\"고 촉구했습니다.\n시리아 내전으로 숨진 사람은 현재까지 최소 38만여 명으로, 한 때 축출 위기에 몰렸던 아사드 대통령은 러시아와 이란 등의 지원을 받아 반군을 북서부 지역으로 몰아넣고 대다수 지역에 대한 통제권을 회복했습니다.\nAll rights reserved."
"러시아 국영 연구소가 개발한 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 백신인 스푸트니크 V가 올해 여름부터 인도에서 생산될 예정이다.\n13일(현지시간) 로이터통신에 따르면 펀드 대표인 키릴 드미트리예프 RDIF 최고경영자(CEO)는 기자회견에서 \"올여름 인도에서 스푸트니크 V 백신을 매달 5000만회분 생산할 것으로 예상하고 있다\"고 밝혔다.\n앞서 인도는 스푸트니크 V 백신의 사용을 승인했다. 해외 백신 마케팅을 담당하는 RDIF는 인도의 6개 기업과 7억5000만회 접종분의 스푸트니크 V 백신을 생산하는 계약을 체결했다.\n드미트리예프 CEO는 스푸트니크 V의 생산이 인도 외 세르비아와 이란에서도 조만간 시작될 것이라고 전했다. 나아가 이탈리아에서도 수개월 후 생산이 시작될 것이라고 부연했다."
"로베르토 스페란차 보건부 장관은 30일(현지시간) 자신의 트위터 계정을 통해 \"어제 이탈리아에서 50만 도스(1도스=1회 접종분)가 접종됐다\"면서 백신 접종에 헌신하는 모든 보건 종사자들에게 고마움을 표시했다.\n그러면서 \"백신은 이 어려운 시기에서 빠져나올 현실적인 방법\"이라고 강조했다.\n이탈리아는 다른 유럽연합(EU) 회원국과 마찬가지로 작년 12월 27일부터 코로나19 백신 캠페인을 개시했다.\n보건당국은 애초 이달 중순께 50만 도스 접종을 목표로 잡았다.\n하지만 만성적인 공급 지연에 더해 아스트라제네카 및 존슨앤드존슨의 제약 부문 계열사인 얀센이 개발한 백신의 특이 혈전 부작용 논란 등으로 다소 지체됐다.\n이탈리아가 앞으로도 이런 접종 속도를 유지할지는 미지수다. 제약사 사정에 따른 공급 부족 문제가 쉽게 해소되지 않고 있기 때문이다.\n백신 접종 캠페인을 모니터링해온 싱크탱크 'ISPI'의 마테오 빌라 애널리스트는 로이터 통신에 \"내달 말까지는 매일 50만 도스를 접종하기가 쉽지 않을 것\"이라고 전망했다.\n이날 현재까지 백신을 한차례라도 맞은 인원은 1천370만여 명으로 전체 인구(약 6천만명)의 22.8% 수준이다. 2차례 모두 맞은 인원은 575만6천여 명(전체 인구의 9.6%)으로 집계됐다.\n29일 기준 이탈리아의 코로나19 누적 확진자 수는 400만9천208명, 사망자 수는 12만544명이다."
"슈판 장관은 독일 일요 신문 '빌트 암 존탁'에 이같이 밝히고 이들은 단계적으로 상점과 미용실에 갈 수 있는 등의 자유를 더 누릴 수 있을 것이라고 말했다.\n그는 또 코로나19 백신을 2회 모두 맞은 사람은 진단 검사에서 음성으로 확인된 사람들과 같은 대우를 받을 수 있으며, 이는 코로나19 속에서 일상을 좀 더 쉽게 만들어줄 것이라고 덧붙였다.\n그러나 그는 최우선 과제는 현재의 3차 유행에 대처하는 것이라고 밝혔다.\n독일에서는 코로나19 변이바이러스로 인한 3차 확산이 본격화하면서 이를 막기 위해 지역별로 야간 통행이나 가정방문 금지 등 엄격한 봉쇄 조치가 도입되고 있다.\n로이터 통신은 이날 독일의 질병관리청격인 로베르트코흐연구소(RKI) 자료를 인용해 독일의 코로나19 확진자가 1만2천196명 증가해 누적 확진자가 288만5천386명으로 집계됐다고 전했다."
"뉴욕·플로리다·펜실베이니아·뉴저지주와 함께 최근 '핫스폿'으로 떠오른 미시간주는 20∼39세 성인이 신규 확진자 중 가장 높은 비율을 차지하는 것으로 나타났다.\n19세 이하 청소년 발병률도 한 달 전보다 4배 이상 치솟아 최고치를 기록했다. 미시간주의 학교 내 발병은 지난주 초 현재 301건으로 일주일 전 248건에서 50건 이상 급증했다.\n유행병 전문가들과 공중보건 당국은 학교 스포츠를 코로나19의 최대 전염원으로 지목한다고 신문은 전했다.\n미시간주 초중고 스포츠를 통한 감염은 농구 376건, 하키 256건, 레슬링 190건 등으로 조사됐다.\nWSJ은 미시간주 젊은층 사이의 발병 증가세는 코로나19 대유행 피로감에 따른 밀접 접촉 증가와 전염력이 높은 영국발 변이 바이러스의 확산이 결합한 결과라고 분석했다.\n오는 19일부터 미국의 모든 성인으로 백신 접종 대상이 확대되지만, 백신을 접종한 청년층 인구가 상대적으로 아직 적다는 점도 한 원인으로 지목된다.\n미 질병통제예방센터(CDC)에 따르면 18∼29세 미국인 중 약 10%만이 백신 접종을 마친 것으로 집계됐다.\n로셸 월렌스키 CDC 국장은 최근 기자회견에서 \"젊은 성인들에서 대부분의 발병이 일어나는 것을 목격하고 있다\"며 \"병원에서도 30∼40대의 젊은 성인들이 중증으로 입원하고 있다\"고 말했다.\n교내 스포츠와 더불어 부활절 연휴, 대학교 봄방학이 청년층 감염 확산의 배경이 됐다.\n시카고대는 남학생 사교클럽 주최 파티에서 50건 이상의 신규 확진자가 나오자 7일간 모든 기숙사 거주 학생들에게 '자택대피령'을 내렸고, 메인주 베이츠칼리지는 3월 마지막주 이후 3건의 모임이 집단 발병을 일으킨 것으로 파악되자 오는 13일까지 실내 활동 제한령을 내렸다.\n디트로이트에 위치한 웨인주립대학은 캠퍼스 내 감염률 급증을 이유로 지난 7일부터 열흘간 모든 대면수업을 중단하고, 교내 활동을 제한하기로 했다.\n보스턴칼리지의 전염병 전문가인 필립 랜드리건은 WSJ에 \"젊은 성인은 이동을 많이 하고 활동적인 인구 집단이어서 모든 연령대의 다른 사람들과 접촉할 가능성이 크다\"고 우려했다."
"중국 외교부 대변인이 후쿠시마 원전 오염수 방류 문제를 일본의 대표적인 목판 화가인 가쓰시카 호쿠사이의 작품으로 패러디한 그림을 SNS에 게재했다. 이에 일본 정부가 엄중 항의한 것으로 알려졌다.\n26일 자오리젠 중국 외교부 대변인은 자신의 SNS 계정을 통해 '가나가와 해변의 파도 아래'라는 작품을 패러디한 그림이 게시하면서 영어로 \"가쓰시카 호쿠사이, 원작가가 지금도 살아 있었다면 그 역시 매우 (오염수에 대해) 걱정했을 것\"이라고 지적했다.\n중국 랴오닝성 다롄 출신의 한 일러스트레이터가 만든 이 패러디물은 얼핏 보기에는 원작과 비슷해 보이지만 방호복과 방독면을 착용한 사람들이 바다에 원자력 폐수를 쏟아붓는 모습이 등장한다.\n이에 모테기 도시미쓰 일본 외무상은 중의원 외무위원회에서 자오리젠 대변인의 SNS 게시물 관련 질문에 \"중국에 엄중히 항의했다\"고 밝혔다.\n모테기 외무상은 \"있어서는 안 된다\"고 중국 외교부 대변인의 트위터 게시물을 강하게 질타했다.\n교도통신에 따르면 일본 정부는 도쿄와 베이징의 외교 경로를 통해 중국 정부에 항의하고 SNS 게시물 삭제를 요구했다.\n한편, 가쓰시카의 판화 '가나가와 해변의 파도 아래'는 일본에서 전설적인 명화로 꼽힌다."
"아파트 수영장 바닥이 통째로 내려앉아 주민 수백 명이 놀라 대피하는 사건이 브라질에서 일어났다.\n뉴스위크 등 외신에 따르면 사건은 지난 22일 밤 10시경 브라질 이스피리투산투주 비토리아의 한 콘도형 아파트에서 발생했다. 이 건물 폐쇄회로(CC)TV 영상에는 약 23m 길이의 수영장 바닥이 통째로 붕괴되는 모습이 담겨 있다.\n수영장 바로 아래는 주차장있었다. 수영장에 가득 차있던 물이 한꺼번에 쏟아지면서 주차장이 수영장처럼 변했다. 수영장은 커다란 굉음을 내며 붕괴됐고, 아래 차들이 물에 떠밀려갈 만큼 물살은 강력했다고 한다.\n다행히 당시 수영장이나 주차장에는 사람이 없었던 터에 인명피해는 발생하지 않았다. 놀란 270여 명의 주민들은 호텔로 대피했다가 27일 아파트로 복귀했다.\n붕괴 원인은 아직 명확히 밝혀지지 않았지만, 일각에서는 부실공사일 가능성이 거론된다. 해당 영상을 보면 수영장 바닥과 주차장 사이의 콘크리트층에 철근이 보이질 않는다. 이 건물은 2018년도에 건립됐다.\n매체는 영상을 본 상당수가 철근이 분명히 부족하다는 것을 언급하고 있다며 “철근이 제대로 보강되지 않았다면 균열이 발생할 수 있다”는 지적이 나온다고 전했다.\n또 “주차장 위에 저런식의 수영장을 짓는게 합법적이고 일반적인건가?”, “수영장이 건물 꼭대기에 있지 않아서 그나마 다행이다”는 네티즌들의 비난도 덧붙였다."
"우익 세력이 일본군 위안부 동원의 국가 책임을 회피하기 위해 펼쳐왔던 주장을 사실상 수용한 것이라서 역사 왜곡 시도를 가속할 가능성이 있다.\n일본 정부는 \"'종군 위안부'라는 용어를 쓰는 것은 오해를 부를 우려가 있다\"며 \"단순히 '위안부'라는 용어를 쓰는 것이 적절하다\"는 답변서를 27일 각의(閣議)에서 결정했다고 요미우리(讀賣)신문이 이날 보도했다.\n보도에 따르면 일본 정부는 아사히(朝日)신문이 한국에서 위안부를 연행했다고 증언한 요시다 세이지(吉田淸治·1913∼2000)의 증언이 허위라고 판단해 2014년 그와 관련된 기사를 취소한 것 등을 고려하면 종군 위안부라는 표현이 오해를 낳을 수 있다고 밝히고서 이런 답변을 결정했다.\n이는 바바 노부유키(馬場伸幸) 일본유신회 중의원 의원이 종군 위안부라는 용어에는 군에 의해 강제 연행됐다는 이미지가 담겨 있다고 주장하며 일본 정부가 '종군 위안부' 혹은 '이른바 종군 위안부'를 표현을 쓰는 것이 적절하지 않다고 지적하며 질의한 것에 대한 답변이다.\n당시 담화는 \"위안소는 당시의 군 당국의 요청에 따라 마련된 것이며 위안소의 설치, 관리 및 위안부의 이송에 관해서는 옛 일본군이 직접 또는 간접적으로 이에 관여했다\"고 일본군의 책임을 인정하고서 위안부 동원에 관한 사과와 반성의 뜻을 표명했다.\n일본 우익 세력은 일본군 위안부 동원의 강제성을 희석하기 위해 '종군'이라는 표현을 지우려고 하고 있는데 일본 정부가 27일 답변에서 사실상 이에 호응한 셈이다.\n우익 사관을 옹호하는 일본 단체인 '새로운 역사 교과서를 만드는 모임'(새역모)은 일부 중학교 교과서에 사용되는 '종군(從軍) 위안부'라는 표현을 삭제하라고 교육정책을 총괄하는 문부과학성에 최근 반복적으로 요구해 왔다.\n일본은 각의에서 결정된 정부의 통일된 견해가 있는 경우 이를 토대로 교과서를 기술하도록 하고 있으며 우익 세력은 이번 답변을 명분으로 삼아 교과서의 위안부 관련 내용을 수정하라고 압박할 것으로 예상된다.\n한국에서는 종군 위안부라는 표현이 근래에 거의 사용되지 않지만, 일본과는 이유가 다르다.\n대신 일본군의 책임을 분명히 드러낸다는 차원에서 '일본군 위안부'로 쓰며 줄여서 '군 위안부'로 표기하기도 한다.\n유엔 보고서는 일본군 위안부를 '성노예'로 규정한 바 있다.\n일본 정부는 일제 강점기에 한반도 출신 노무자를 데려가 강제로 노역시킨 것에 관해서도 강제성을 희석하는 방향의 답변서를 27일 결정했다.\nNHK에 따르면 일본 정부는 \"옛 국가총동원법에 토대를 둔 국민징용령에 의해 징용된 한반도 노동자의 이입(移入·이동해 들어옴)에 대해서는 '강제연행' 또는 '연행'이 아닌 '징용'을 쓰는 것이 적절하다\"는 답변서를 각의 결정했다고 NHK가 전했다.\n식민 지배를 받는 조선 민중이 일본 측의 요구를 거절하는 것이 사실상 불가능했던 상황임에도 데려갈 때 강제력을 행사했는지 여부 등에 초점을 맞춰 용어를 구분하도록 한 것은 일제 강점기 노동력 징발의 강제성을 흐리기 위한 것으로 보인다.\n일제 강점기 역사 전문가들은 노무 동원·징용이나 일본군 위안부 동원이 당사자에게 사실상 선택의 자유가 없는 상황에서 이뤄진 것이며 동원 후의 처우나 업무 등을 속이고 데려간 경우가 많아 강요·약취·납치·유괴·취업사기 등의 양상을 보였다고 지적해 왔다.\n동원된 후 의사에 반해 강제 노역을 하거나 성폭행을 당했다는 것은 생존 피해자들이 여러 번 증언했다.\n그런데도 일본 정부는 위안부 동원에 관해 '정부가 발견한 자료에는 군, 관헌에 의한 강제 연행을 직접 보여주는 것과 같은 기술은 발견되지 않았다'고 주장했다.\n하지만 인도네시아 자바섬 스마랑과 바타비아(현 자카르타)에 설치한 위안소와 관련된 일본군 장교와 군무원 등에 대한 전범 재판 기록에는 여성들을 연행에 매춘을 강제했다는 내용이 담겨 있다.\n일본의 역사 관련 16개 단체는 \"강제 연행된 위안부의 존재는 그간의 많은 사료와 연구에 의해서 실증돼 왔다\"고 2015년 공동성명까지 발표한 바 있다."
"미국과 이란을 포함해 프랑스 독일 영국 러시아 중국 유럽연합(EU) 등 이란 핵협정 당사국 관리들이 오는 6일 오스트리아 빈에 모여 이란 핵협정 복원 문제를 논의할 예정이다. 그러나 외교관들은 미국과 이란 정부 당국자 간 직접 논의는 없을 것이라고 말했다.\n미국은 2018년 5월 이란 핵합의에서 탈퇴했다. 그러나 조 바이든 미 대통령은 미국이 이란 핵협정에 복귀하기를 바란다고 말했다.\n네드 프라이스 미 국무부 대변인은 2일 빈에서 열릴 예정인 협상 재개를 \"건전한 진전\"이라고 말했다. 프라이스는 그러나 \"아직 초기 단계이며, 앞으로 어려운 논의가 있을 것이기 때문에 즉각적 돌파구는 기대하지 않는다\"고 덧붙였다.\n모하마드 자바드 자리프 이란 외무장관도 이란과 미국 당국자 간 회담은 계획되지 않았다고 말했다.\n자리프 장관은 트윗을 통해 빈 회의의 목적은 \"모든 제재 해제와 핵 조치를 신속히 마무리하는 것이고, 그 이후에 이란의 (미 핵협정 탈퇴에 따른)시정 조치를 중단하게 될 것\"이라고 말했다."
"각국이 백신 접종을 서두르고는 있지만 전염 속도를 늦추기엔 역부족인 모양새다.\n전파력이 더 강한 변이의 유행과 맞물려 일부 국가에선 보건 체계가 한계상황에 몰리고 있다.\n프랑스는 코로나19 3차 대유행 피해를 줄이기 위해 4월 3일부터 한 달 동안 다시 전국을 봉쇄하기로 했다.\n에마뉘엘 마크롱 프랑스 대통령은 지난달 31일(현지시간) TV로 생중계한 대국민 담화에서 \"지금 대처하지 않으면 통제력을 잃을 수 있다\"며 이같이 밝혔다.\n오전 6시∼오후 7시 사이 주거지 반경 10㎞ 밖으로 나갈 때 이동확인서를 소지해야 하고, 불가피한 사유가 없으면 오후 7시 이후 외출과 지역 간 이동이 제한된다.\n프랑스가 지난해 3월, 10월에 이어 이번에 세 번째로 전국 단위 이동제한령을 내린 것은 코로나19 확산세가 그만큼 심각하기 때문이다.\n프랑스에서는 최근 들어 하루에도 코로나19 신규 확진자가 4만명씩 쏟아져 나오면서 의료체계가 마비될 수 있다는 우려마저 고개를 들고 있다.\n지난해 12월 백신 접종을 시작한 프랑스에서는 인구 6천500만명의 12%에 달하는 800만명 이상이 백신 1회 접종을 마쳤다.\n이번 봉쇄령으로 프랑스 기업 15만곳이 일시적으로 문을 닫아 매월 110억 유로(약 14조5천억원) 규모의 손실이 발생할 것으로 정부는 추산했다.\n독일에서도 변이바이러스가 주도하는 3차 확산이 본격화하고 있다.\n지난 달 31일 기준 신규 확진자는 2만4천300명, 하루 사망자는 201명을 기록했다.\n신규확진자 중 영국발 변이바이러스 B117 감염 비중은 지난달 28일 기준 88%에 달했다.\n변이바이러스 확산에도 백신 접종이 더딘 독일은 5일부터 전국 3만5천곳의 일반의원을 통해 백신접종 속도를 크게 높인다는 계획이다.\n독일에서 1회차 접종자 비중은 전체인구 중 11.6%로 962만7천222명에 불과하다. 2회차 접종까지 받은 이들은 전체의 5%인 415만2천414명이다.\n옌스 슈판 독일 보건장관은 다음 주에 전국 3만5천 곳의 일반의원에 코로나19 백신 94만회분이 배포될 것이라며, 이달 말까지 300만회분 이상이 일반의원에 배포될 수 있을 것이라고 밝혔다.\n터키는 연일 신규 확진자 수 최대치를 경신 중이다.\n1일 터키의 신규 확진자 수는 3만9천302명으로 집계됐다. 이는 전날 기록된 역대 최대치(3만7천303명)를 하루 만에 경신한 것이다.\n터키는 지난 달 1일부터 주말 봉쇄를 해제하고 식당·카페 영업을 재개하는 등 '정상화 조치'를 시작했다.\n그러나 정상화 조치 후 신규 확진자 수는 급격히 늘어났다. 3월 1일 신규 확진자 수는 9천891명으로 전날 확진자 수의 4분의 1에 불과했다.\n그러자 터키 정부는 이번 주부터 주말 봉쇄 조치를 재도입했으며, 라마단(이슬람교 금식성월·4월 13일∼5월 12일) 기간 식당에 배달 영업만 허용하기로 했다.\n세계보건기구(WHO) 유럽 사무소는 1일 유럽의 백신 공급이 \"용납할 수 없을 정도로 느리다\"라고 비판했다고 AFP 통신은 전했다.\n한스 클루주 WHO 유럽 지역 책임자는 이날 성명에서 이같이 말하고 \"우리는 제조를 늘리고 백신을 접종하는 데 장애물을 줄이고, 우리가 재고로 가진 단 하나의 약병까지도 사용함으로써 그 과정의 속도를 높여야 한다\"라고 지적했다.\nWHO는 유럽 지역을 러시아, 중앙아시아 일부 국가를 포함해 53개국으로 분류한다.\n지난해 말 백신 접종을 시작해 이후 신규 확진자가 꾸준히 감소하던 미국 역시 최근 들어 확산세가 다시 심상찮다.\n지난달 30일 CNN방송은 최근 1주일간 하루 평균 신규 확진자가 6만5천700명으로 1주일 전보다 22% 증가했다고 보도했다.\n워싱턴포스트(WP)도 자체 집계를 토대로 1주일간 하루 평균 신규 감염자가 약 한 달 만에 처음으로 6만3천명을 넘었다고 전했다.\n로셸 월렌스키 미 질병통제예방센터(CDC) 국장은 특히 영국발 변이 바이러스가 점점 더 퍼지는 상황에 우려를 표했다. 영국발 변이는 기존 바이러스보다 전파력과 치명률 모두 더 강한 것으로 알려졌다.\n워싱턴포스트(WP) 집계에 따르면 전체 인구의 30%인 9천760만명이 최소 1회 백신을 맞았다.\n코로나19 초기 대응에 실패했다고 평가받는 브라질에선 확산세가 연일 최고치를 경신하고 있다.\n브라질 보건부 집계에 따르면 지난달 31일 코로나19 사망자는 3천869명으로, 전날 기록(3천780명)을 넘어 역대 최고치에 달했다.\n신규 확진자는 지난달 25일 10만명에 육박한 후 주말 동안 감소 추세를 보이다가 30일 8만명대를 기록하며 또 급증세로 돌아섰다.\n브라질 보건부와 연계된 의학연구기관 '오스바우두 크루스 재단'은 지난달 31일 공개한 보고서를 통해 공립병원 중환자실 병상 부족 사태가 극도로 심각한 상황이라고 분석했다.\n재단은 전국 27개 주 중 25개 주의 공립병원 중환자실 병상 점유율이 80%를 넘었으며, 18개 주는 90%를 웃돈다고 지적했다.\n의료계에선 피해를 막기 위해 강력한 봉쇄 도입을 촉구하지만, 자이르 보우소나루 대통령은 봉쇄에 부정적인 시각을 고수하고 있다.\n브라질에 이어 전 세계 누적 확진자 3위 국가인 인도 역시 확산세가 다시 격화하는 추세다.\n인도 보건가족복지부는 1일 전국 코로나19 누적 확진자 수가 1천222만1천665명으로 전날보다 7만2천330명 증가했다고 밝혔다.\n신규 확진자 수가 7만 명을 넘어선 것은 6개월 만에 처음이다.\n지난해 9월 10만 명에 육박했던 인도의 신규 확진자 수는 지난 2월 1만명 아래까지 떨어졌다가 최근 다시 급격하게 불어나는 상황이다.\n더욱이 확진자 증가 속도가 지난해 1차 유행 때보다 훨씬 가파르다. 2월 16일 신규 확진자 수가 9천121명이었다는 점을 고려하면 한 달 반 만에 8배 가까이 늘어난 셈이다.\n현지 전문가들은 주민의 방역 태세가 느슨해진 가운데 감염력이 강한 변이 바이러스가 확산하면서 최근 확진자가 급증했을 것으로 진단한다.\n인도와 인접한 방글라데시도 지난달 31일 기준 코로나19 신규 확진자가 5천358명으로 사상 최다를 기록했다.\n파키스탄도 이날 신규 확진자 수가 4천757명으로 지난해 6월 이후 가장 많았다."
"유럽의약품청(EMA)이 20일(현지 시각) 미국 존슨앤드존슨(J&J)의 얀센 백신이 혈전 부작용 증상과 관련 있을 가능성이 있다고 밝혔다.\nEMA 산하 안전성관리위원회(PRAC)는 이날 발표한 자료에서 “얀센 백신이 혈소판 감소를 동반하는 특이 혈전의 매우 드문 사례와 관련있을 가능성을 발견했다”고 밝혔다. EMA는 다만 “얀센 백신을 접종하는 이점이 부작용의 위험보다 크다”고 했다. EMA는 얀센 백신에 대해 허가 판정을 유지하는 대신 혈소판 감소를 동반하는 특이 혈전의 매우 드문 부작용을 얀센 백신의 제품 정보에 명기하라고 명령했다. 얀센 백신에 대한 유럽 연합의 구분은 ‘조건부 마케팅 허가(Conditional marketing authorisation granted)’이다. 얀센 백신은 우리나라가 총 600만명분을 도입하는 것으로 예정돼 있다.\nEMA는 지금까지 미국에서 700만명이 넘는 사람이 얀센 백신을 접종했다면서, 이 중 8건 이상의 비정상적인 혈전 사례를 검토했다고 밝혔다. 이들 사례는 주로 60세 이하 여성에게 백신 접종 후 3주 이내에 발생했다고 EMA는 짚었다.\n앞서 미국 식품의약품안전청(FDA)와 질병관리본부(CDC)는 지난 13일 미국 내 얀센 백신 접종 일시 중단을 권고했다. FDA와 CDC는 당시 “4월 12일까지 미국의 얀센 접종자 중에서 6명에게서 뇌정맥동혈전증과 같은 희소 혈전 사례가 보고됐다”면서 “완전한 조사 결과가 나올 때까지 얀센 백신의 사용을 일시 중단할 것을 권장한다”고 했다. 이후 존슨앤드존슨 측은 “유럽에서의 백신 출시 전 유럽 보건 당국과 사례를 검토하고 있다”고 밝히면서 유럽 내 백신 출시 지연 가능성을 시사한 바 있다. 얀센 백신은 1회만 접종해도 코로나 예방 효과가 있어 그동안 관심을 모았다."
"유럽의약품청(EMA)은 7일(현지시간) 혈소판 감소를 동반하는 특이 혈전을 다국적 제약사 아스트라제네카(AZ) 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신의 매우 드문 부작용 사례로 올려야 한다고 결론을 내렸다고 밝혔다.\nEMA는 이날 AZ 백신 접종 후 혈전 생성 사례와 관련한 안전성위원회 평가 결과 발표를 통해 이같이 말했다. EMA는 이 같은 결론에 도달하는 과정에서 현재 사용 가능한 모든 증거를 고려했다고 덧붙였다.\n그러나 EMA는 코로나19 예방에서 이 백신의 전체적인 이익은 부작용의 위험성보다 크다는 기존 입장을 재확인했다.\nEMA는 지난달 아스트라제네카 백신 접종이 혈전의 전체적인 위험 증가와 관련이 없다는 결론을 내렸다.\n다만 매우 드물게 발생하는 파종성혈관내응고장애(DIC)와 뇌정맥동혈전증(CVST) 등 특이 혈전과 관련해서는 관련성을 명확하게 배제할 수 없다면서 추가 분석이 필요하다고 밝힌 바 있다. DIC, CVST는 혈전 증가 및 혈소판 감소가 동반되는 질환이다. 이에 EMA는 추가 분석과 함께 안전성위원회 평가를 진행해왔다."
"하이코 마스 독일 외무장관은 19일 EU 외무장관들과 화상회의를 마치고, AFP통신에 \"미얀마 군부는 폭력의 악순환을 반복해 나라를 교묘히 막다른 길로 이끌고 있다\"면서 \"우리는 군부를 협상테이블로 끌어내기 위한 압박 수위를 높이기 위해 이같이 결의했다\"고 말했다.\n그는 \"군부 소속 개인들 외에도 군부와 연계된 2곳의 복합기업도 영향을 받을 것\"이라고 내다봤다.\n제재 대상 기업 2곳은 미얀마경제기업(MEC)과 미얀마경제지주(MEHL) 등으로 이들 기업의 자산은 동결되고, 비자 발급은 금지된다. 이들 기업은 미얀마의 무역, 주류, 담배, 소비재시장에서 지배적 역할을 하고 있다.\n제재대상이 된 공직자들은 대부분 국가행정위원회 소속으로 미얀마의 민주주의를 해치는데 책임이 있는 이들이다.\n이번 제재는 지난달 11일 군사 쿠데타와 시위대 강경 진압에 책임이 있는 미얀마 군부 공직자 11명에 대해 자산 동결, 입국 금지의 제재를 부과한 데 이어 이뤄지는 것이다.\n미얀마 군부는 지난 2월 1일 쿠데타를 일으켜 아웅산 수치 국가 고문을 비롯한 정부 주요 인사들을 구금했다.\n이에 미얀마에서는 대규모 항의 시위가 이어지고 있으나 군부는 계엄령 선포와 야간통행·집회 금지로 대응하고 있으며, 시위대 해산 과정에서 군경의 총격에 738명이 사망하고, 3천152명이 구금됐다."
"뉴욕을 기반으로 하는 WABC방송은 10일(현지시간) 뉴욕 경찰(NYPD)이 전날 오후 맨해튼 펜스테이션 역에서 체포한 후비안 로드리게스(35)를 증오범죄 등의 혐의로 기소했다고 보도했다.\nNYPD에 따르면 로드리게스는 펜스테이션 역으로 가는 엘리베이터에 함께 탄 사복 경찰관에게 \"무덤에 가지 않으려면 중국으로 돌아가라\"라고 말했다.\n그러면서 경찰관에게 얼굴을 흉기로 찌르겠다는 위협까지 했다.\n사복 순찰 중이었던 경찰관은 로드리게스를 현장에서 체포했다. 로드리게스는 증오범죄 외에도 약물 소지 혐의로도 기소됐다.\nNYPD는 최근 급증한 증오범죄에 대응하기 위해 아시아계 거주자가 많은 지역에 사복 경찰을 투입했다.\n로드리게스를 체포한 경찰관도 2주 전 아시안 증오범죄 태스크포스(TF)에 배치됐다.\n사복 순찰 중인 아시아계 경찰관을 위협하다 체포된 사례는 이번이 두 번째다.\n올해 NYPD에 접수된 아시아계에 대한 증오범죄는 40건에 달한다."
"일본 집권 여당인 자민당에서 후쿠시마 원전 오염수를 바다에 방류하는 것에 대해 우려의 목소리를 냈다.\n29일 채널A에 따르면 스가 총리의 최측근이자 자민당 중의원 야마모토 다쿠는 \"스가 총리의 갑작스러운 판단은 여러 의미로 국익을 해쳤다고 본다\"고 밝혔다.\n아울러 야마모토 의원은 원전 외벽에 난 구멍을 막아 신규 오염수 발생부터 막아야 한다고 말했다. 또 그는 오염수는 저장 탱크에 계속 보관해야 한다고 주장했다.\n이어 야마모토 의원은 \"한국이 오염수를 방류한다면 일본도 똑같이 항의할 것\"이라고 밝혔다.\n일본 정부는 지난 13일 후쿠시마 제1원전 탱크에 보관 중인 오염수의 해양방류를 결정했다.\n이에 문재인 대통령은 다음날 신임장 제정식에서 아이보시 코이치 주한 일본 대사에게 일본 후쿠시마 원전 오염수 해양방류 결정에 대한 한국 정부와 국민들의 우려를 전달했다.\n문 대통령은 아울러 \"일본의 원전 오염수 해양 방류 결정과 관련해 국제해양법재판소에 잠정 조치와 함께 제소하는 방안을 적극 검토하라\"고 지시했다.\n한편, 아소 다로 일본 부총리 겸 재무상은 각의에 참석한 후 기자회견에서 방사성 물질인 삼중수소(트리튬)가 포함된 오염수에 대해 \"그 물을 마시더라도 별일 없다\"고 했다."
"중국 외교부에 따르면 시 주석은 이날 오르반 총리와의 전화통화에서 \"코로나19 발병 이후 중국과 헝가리는 서로를 지원하며 전염병 예방과 통제, 생산 재개 등에서 좋은 협력을 했다\"며 \"특히 백신에 대한 긴밀한 협력으로 중요한 결실을 이뤘다\"고 말했다.\n시 주석은 \"이는 높은 수준의 정치적 상호 신뢰를 반영하며 중국과 헝가리 관계를 더욱 탄력적이고 역동적이게 만들 것\"이라면서 \"중국은 백신을 세계 공공재로 만든다는 약속을 굳건히 이행하며 헝가리와 백신 협력을 계속 강화할 준비가 됐다\"고 밝혔다.\n오르반 총리는 \"양국이 코로나19 발병에 맞서 특히 백신과 관련해 긴밀한 협력을 했다\"며 \"중국은 헝가리에 적시에 귀중한 지원을 제공했고, 이는 전염병 통제에 중요한 역할을 했다\"고 말했다.\n그는 \"헝가리는 중국과의 관계를 매우 중요하게 여긴다\"며 양국 간 무역 확대를 추진하고 중국 기업의 헝가리 투자·협력을 환영할 것이라고 강조했다.\n헝가리는 지난 1월 중국 제약업체 시노팜이 개발한 코로나19 백신을 승인하고 2월 말부터 접종을 시작했다. EU 의약품 평가를 담당하는 유럽의약품청(EMA)은 중국산 백신을 승인하지 않았다.\n헝가리 정부는 중국산 백신을 확보해 접종률을 대폭 높이겠다고 강조했다. EU가 승인한 서구권 개발 화이자, 모더나, 아스트라제네카, 존슨앤드존슨 백신만으로는 빠른 공급이 어렵다는 주장이다.\n오르반 헝가리 총리는 2월 중국산 백신을 들여오면서 \"브뤼셀(EU 본부 위치)에서 백신이 오지 않는다면 다른 곳에서 확보해야 한다. 브뤼셀의 느린 백신 확보 때문에 헝가리인들이 죽게 놔둘 수 없다\"고 말했다.\n중국 매체들은 EU의 백신 접종 속도가 지지부진하다고 지적하면서 헝가리 정부의 결정을 환영했다.\n헝가리는 중국산 외에도 러시아가 개발한 '스푸트니크V' 코로나19 백신도 유럽국 중 앞장서 도입했다. 스푸트니크V 역시 EMA 승인이 아직 나지 않았다."
"6일 CNN방송에 따르면 조 바이든 대통령은 이날 오후 백신 접종 관련 연설을 통해 이런 계획을 밝힐 예정이다.\n바이든 대통령은 당초 5월 1일까지 모든 성인이 백신 접종 자격을 얻도록 하겠다고 했다가 지난달 29일에는 4월 19일까지 성인의 90%가 접종 자격을 갖추도록 할 것이라고 밝힌 바 있다.\n결론적으로 모든 성인이 접종 자격을 얻는 시점이 애초 목표보다 2주가량 단축된 것으로, 최근 미국의 접종 확대 노력에 탄력이 붙은 결과로 보인다.\n1월 20일 취임한 바이든 대통령은 취임 100일 때까지 1억 회 접종을 약속했지만, 접종 속도가 빨라지면서 이 목표치를 2억 회로 상향 조정한 상태다.\n바이든 대통령은 이날 연설에서 취임 75일 만에 1억5천만 회 접종을 완료했고, 이는 전 세계 국가 중 처음으로 1억5천만 회 접종을 넘어선 것임을 강조할 것으로 알려졌다.\n또 지난주 미국의 일일 접종 횟수가 400만 회를 돌파했음을 부각할 것으로 전해졌다.\nCNN방송에 따르면 5일 밤 기준 미국은 1억6천500만 회의 백신 접종을 마쳤고, 2위인 중국은 현재까지 1억4천만 회에 못 미치는 접종 현황을 보인다."
"매체에 따르면 중국은 현재 독일에서 만든 백신 임상시험과 관련한 자료를 면밀하게 검토하고 있다. 매체는 중국 보건당국이 10주 이내로 화이자-바이오엔테크 백신과 관련 긍정적인 신호를 낼 것이라고 설명했다.\n중국 백신 제조업체에서 생산한 백신은 100%에 가까운 코로나19 면역 효과를 보여주고 있다. 하지만 일부 중국 공중보건 전문가들은 약한 감염을 예방하는 데 있어 서양 백신 도입을 추진해 왔다.\n상하이 주재 미국상공회의소에 따르면 중국에 거주하는 외국인들은 서양 백신이 추가되기를 바라라고 있다.\n다만 매체는 중국의 이번 결정은 해외에서 중국산 백신을 승인할지 여부에 달려 있다고 했다. 세계보건기구(WHO)는 다음달 초까지 중국산 백신에 대해 사용 승인을 검토하고 있다. 미국은 중국산 백신을 승인하지 않고 있다."
"29일(현지시간) 일본 NHK는 이날 오후 8시30분 기준 전국의 코로나19 신규 확진자가 5918명으로 집계됐다고 보도했다. 전날(5792명)에 이어 이틀째 하루 신규 확진자가 6000명에 육박했다.\n신규 사망자는 78명이다.\n이로써 일본의 누적 코로나19 확진자는 58만9042명, 사망자는 1만 217명으로 늘었다.\n지역별 신규 확진자를 보면 수도 도쿄도에서 1027명, 오사카부에서 1172명 발생했다.\n코로나19 상황이 호전되지 않자 도쿄올림픽을 둘러싼 회의론이 커지고 있다. 28일 니혼게이자이신문은 올림픽 경기장 수용 정원의 50%만 채우거나 무관객으로 개최하는 방안이 부상하고 있다고 보도했다."
"28일(현지시간) 국영 IRNA 통신에 따르면 로하니 대통령은 이날 각료 회의에서 모하마드 자바드 자리프 외무장관 녹취 유출은 핵합의(JCPOA·포괄적 공동행동계획) 복원을 막으려는 시도라고 강조했다.\n최근 영국 일간 가디언은 이란 반체제 매체 '이란 인터내셔널'을 인용해 자리프 장관이 혁명수비대를 비판하는 비공개 인터뷰가 유출됐다고 보도했다.\n특히 이번 언론 보도로 자리프 장관과 혁명수비대 쿠드스군 가셈 솔레이마니 사령관의 '불화설'이 다시 불거졌다.\n이 녹취 유출은 이란 내에서 광범위한 논란을 불러일으켰다고 IRNA는 전했다.\n로하니 대통령은 이란의 모든 행정부는 차기 행정부에 경험을 전달하기 위해 성과를 기록하는데 자리프 장관의 인터뷰도 이 기록의 일부였다고 설명했다.\n유출된 녹취에서 자리프 장관은 이란에서 안보가 외교에 우선한다면서 모든 사안을 안보의 시각으로 보는 세력이 이란에 있다고 불만을 드러냈다.\n로하니 대통령은 이에 대해 외교와 현장(안보)는 서로 동떨어진 곳에 있는 것이 아니라 서로 돕는 관계라고 말했다.\n솔레이마니 사령관에 대해서도 영리하고 정직하며 헌신적인 인물이었다고 치켜세웠다.\n로하니 대통령은 \"왜곡으로 이란 사회를 분열시키려는 세력은 그 목표를 달성하지 못할 것\"이라면서 비공개 인터뷰를 유출한 배후를 찾으라고 정보 당국에 지시했다.\n이란 핵합의 참가국 대표단은 지난 6일부터 오스트리아 빈에서 합의 복원을 위한 협상을 진행하고 있다.\n자리프 외무장관도 이날 인스타그램을 통해 \"외교와 안보가 조화를 이뤄야 한다는 이론적인 토론이 내분으로 변질해 매우 안타깝다\"고 유출된 비공개 인터뷰에 대한 심정을 털어놓았다.\n또 \"솔레이마니와는 20년 넘게 깊은 우정을 유지하며 협력한 관계이며 그의 인간성, 평화, 용기에 대한 존경심을 갖고 있다\"며 불화설을 일축했다.\n이란 군부의 실세였던 솔레이마니 사령관은 지난해 1월 3일 이라크 바그다드 공항에서 미군 무인기의 폭격을 받아 암살됐다."
"프랑스 파리에서 대낮에 총격이 발생해 남성 1명이 숨지고, 여성 1명이 다쳤습니다.\n일간 르파리지앵 등 현지 언론에 따르면 용의자는 현지시간 12일 오후 1시 40분쯤 파리 16구에 있는 앙리 뒤낭 병원 앞에서 총을 쏜 뒤 소형 오토바이를 타고 달아났습니다.\n해당 병원은 코로나19 백신 접종센터로 지정된 곳이며, 경찰은 용의자를 추적하는 한편 정확한 사건 경위를 조사하고 있습니다.\nAll rights reserved."
"미얀마 사태 해결책을 논의하기 위해 아세안 특별정상회의에 참석한 10개국 정상들이 즉각적 폭력 중단 등 5개 항에 합의했습니다.\n아세안은 현지시간 24일 의장 성명 부속문건을 통해 미얀마에서  즉각적 폭력중단과 모든 당사자 자제, 평화적 해결책을 찾기 위한 건설적 대화, 아세안 의장과 사무총장이 특사로서 대화 중재, 인도적 지원 제공, 특사·대표단의 미얀마 방문에 정상들이 합의했다고 발표했습니다.\n다만, 미얀마 민주진영과 국제사회의 핵심 요구 중 하나인 정치범 석방 문제는 그런 요구가 있었음을 확인하는 수준으로 반영됐습니다.\n이날 인도네시아 자카르타의 아세안 사무국 청사에서 열린 특별정상회의에는 쿠데타를 일으킨 미얀마 군부를 이끄는 민 아웅 흘라잉 최고사령관이 참석했고, 태국·필리핀·라오스는 정상 대신 외교부 장관들이 참석했습니다.\n브루나이 국왕인 하사날 볼키아 아세안 의장은 성명에서 \"우리는 미얀마의 최근 상황에 대해 면밀히 논의했고, 사망자 발생과 폭력 사태 확대 등에 깊은 우려를 나타냈다\"고 밝혔습니다.\n싱가포르 리셴룽 총리는 기자들에게 \"흘라잉 최고사령관은 아세안이 건설적 역할을 하는 것, 아세안 특사의 방문 또는 인도적 지원에 반대하지 않는다면서 아세안과 건설적으로 협력하길 원한다고 말했다\"고 전했습니다.\n아세안 정상들이 '5대 합의'를 내놓음에 따라 미얀마 사태에서 아세안이 중재자로서 역할을 이어갈 전망입니다.\nAll rights reserved."
"산케이신문에 따르면 가토 가쓰노부 관방장관은 19일 정례 기자회견에서 \"한국 정부, 현지 경찰 당국에 (대사관 앞) 농성 데모 철거(해산)를 요청함과 동시에 경비 태세 강화를 신청하는 등 적절한 대응을 요청하고 있다\"라고 밝혔다.\n한국 내 일본 대사관 앞에선 현재 후쿠시마 오염수 방류 결정을 규탄하는 피켓 농성 등 다양한 시위가 벌어지고 있다. 그러나 일본 정부는 오염수 방류 결정에는 문제가 없다는 입장을 고수 중이다.\n보도에 따르면 가토 장관은 이날 시위 해산 요청과 함께 한국 정부도 과거 오염수를 방류했다며 자국 결정을 거듭 정당화했다. 지난 2018년 한국 원전에서 방사성 트리튬을 포함한 처리수 202조 베크렐을 방류했다는 것이다.\n같은 해 일본의 경우 한국보다 적은 110조 베크렐을 방류했다는 게 가토 장관의 주장이다. 가토 장관은 이 근거로 한국수력원자력 홈페이지 공표 수치를 제시했다고 한다.\n가토 장관은 \"한국을 포함한 세계의 원자력 시설에서도 각국의 규제 기준에 따라 트리튬을 포함한 액체 폐기물을 방출한다\"라며 \"그 (방출 지점) 주변에 트리튬이 원인으로 보이는 (부정적) 영향은 파악되지 않는다\"라고 했다."
"기차역 선로에 떨어진 아이를 구하기 위해 열차가 진입하는데도 위험을 무릅쓰고 달려든 인도 역무원이 찬사를 받고 있다.\n19일(현지시간) CNN, 인디안 익스프레스 등에 따르면 인도 철도부는 뭄바이 서부에 있는 방가니역에서 한 역무원이 선로에 떨어진 아이를 구조하는 영상을 트위터에 공개했다.\n17일 촬영된 영상을 보면, 엄마의 손을 잡고 승강장을 걸어가던 아이가 선로 쪽으로 다가갔다가 그만 발을 헛디뎌 선로에 떨어졌다. 시각장애인인 엄마는 아이가 떨어진 곳을 가늠하려는 듯 바닥을 손으로 짚으며 아이에게 다가갔다.\n그러나 이미 열차는 역사로 들어오고 있었다. 넘어졌던 아이는 승강장에 팔을 걸쳐 혼자 힘으로 올라오려고 했으나 역부족이었다.\n이때 마유르 셸케라는 이름의 역무원이 열차 맞은편에서 전속력으로 달려왔다. 셸케는 아이를 들어 승강장 위로 밀어 올린 뒤 본인도 그 위로 몸을 던졌다. 그와 동시에 열차가 이들을 지나쳤고, 두 사람은 다행히 목숨을 건졌다.\n1초만 늦었어도 큰일 날 뻔했던 상황에 현지에서는 아이를 구해낸 셸케에게 찬사가 쏟아지고 있다. 철도부 측은 “셸케의 모범적인 용기와 헌신에 경의를 표한다”며 그를 따로 불러 치하했다.\n이번 사건이 언론에 보도되기 전까지 가족에게 말하지 않았다는 셸케는 “어머니께서 처음엔 꾸짖으셨지만 나중에는 자랑스럽다고 하셨다”며 “아내도 겁을 먹긴 했지만 지금은 행복해한다”고 전했다."
"4일(현지시간) 브라질 유력 매체들이 참여하는 언론 컨소시엄에 따르면 전국 27개 주도(州都) 가운데 4곳을 포함해 최소한 12개 도시에서 백신 접종이 일시 중단된 상태다.\n수도 브라질리아 등에서는 백신 추가 공급이 이뤄지지 않는 상황에서 재고가 거의 바닥나자 접종 중단을 피하려고 접종 인원을 조절하고 있다.\n이에 앞서 2월과 3월에도 일부 도시에서 백신이 모자라 접종이 중단된 바 있다.\n전문가들은 보건 당국이 백신 접종에 속도를 내고 있으나 확진자 급증세를 고려하면 여전히 더디게 진행되고 있다고 말했다.\n전날까지 백신 접종자는 전체 인구의 9%를 약간 넘는 1천918만여 명이며, 이 가운데 2차 접종까지 마친 사람은 534만여 명이다.\n브라질 보건부 집계를 기준으로 전날까지 누적 확진자는 1천295만3천597명으로 늘었다.\n신규 확진자는 지난달 25일 10만158명으로 최고치를 나타낸 데 이어 지난 1일에는 9만1천97명으로 두 번째 많은 수치를 기록했으나 전날은 4만3천515명으로 증가 폭이 줄었다.\n누적 사망자는 33만193명으로 증가했다.\n하루 사망자는 지난달 31일 3천869명으로 팬데믹(대유행) 이후 최대치를 기록한 뒤 1일 3천769명, 2일 2천922명에 이어 전날엔 1천987명으로 줄었다.\n언론 컨소시엄이 집계하는 주간 하루 평균 코로나19 사망자는 지난 1일과 2일에는 이틀 연속 3천 명을 넘었다가 전날은 2천800명으로 감소했다.\n주간 하루 평균 사망자는 전날까지 73일째 1천 명을 넘는 상황이 계속됐으며 지난달 17일부터는 2천 명, 27일부터는 2천500명을 넘고 있다."
"유럽의약품청(EMA)은 20일(현지시간) 미국 존슨앤드존슨(J&J)의 제약부문 계열사 얀센의 코로나19 백신이 혈소판 감소를 동반하는 희귀 혈전 사례와 연관됐을 가능성(possible links)을 발견했다고 밝혔다.\n이날 로이터통신에 따르면, EMA 안전성위원회는 '혈소판 감소를 동반하는 특이 혈전에 대한 경고'를 얀센 백신의 라벨(백신 외관에 표기)에 의무적으로 추가해야한다고 결론냈다.\nEMA는 미국에서 발생한 혈소판 감소를 동반하는 특이 혈전(unusual blood clots) 사례 모두가 60세 이하 성인에게 나타났다고도 밝혀냈다. 이들 60세 이하 성인 대부분은 여성이며, 얀센 백신 접종 이후 3주 이내에 특이 혈전이 나타났다.\nEMA는 \"미국에서 발생한 8건의 혈전 사례를 포함해 모든 수집 가능한 증거를 판단에 참작했다\"고 덧붙였다.\nEMA는 아울러 대부분의 혈전이 뇌와 복부에서 발생했으며, 이는 아스트라제네카(AZ) 백신과 유사하다고 했다. EMA는 그러면서도 \"백신의 전반적인 이점이 리스크를 넘어선다\"고 덧붙였다.\nEMA 안전성위원회는 그동안 미국에서 얀센 코로나19 백신 접종 뒤 나타난 특이 혈전의 매우 드문 사례를 검토해왔다. 미 식품의약국(FDA)과 질병통제예방센터(CDC)는 지난 13일 얀센 백신 접종자들 중 '드물지만 심각한' 형태의 혈전이 나타난 사례 6건을 근거로 사용 중단을 권고했다. 이후 미국을 비롯한 세계 곳곳에서 이 백신의 접종을 중지하거나 도입을 연기하고 있다."
"부동산 중개기업 월릿헙(WalletHub)의 정기 주간조사를 인용한 것으로 여기서 부동산 세금은 보유세를 의미하며 순위는 세율을 기준으로 하고 있다.\n재산세 및 종합부동산세 등 주택보유세의 세율이 전국적으로 통일된 한국과 달리 50개 주와 수도 워싱턴이 저마다 다르기 때문에 나올 수 있는 순위다.\n이 부동산 보유세의 주택가격 대비 세율은 뉴저지주의 2.49%에서부터 하와이주의 0.28%에 이르기까지 천차만별이다.  주별 주택가격의 '중간값'도 상당한 차이가 보인다. 보유세율 상위 10개 주들의 가격대는 33만 달러에서 15만 달러 대에 걸쳐 있으며 보유세 하위 10개 주 역시 61만 달러에서 11만 달러 사이에 있다.\n100개 중 50번째 순위의 수치를 뜻하는 중간값은 평균가와 다소 다르다. 비싼 대도시뿐아니라 주 전역을 커버한 것이기 때문에 미국의 중간값 주택가격은 생각보다 낮다. 그런 가격대의 주택에 매겨지는 보유세는 우리보다 훨씬 중했다.\n보유세율이 2.49%로 가장 센 뉴저지주의 주택 중간값(시가)은 33만5600달러(3억7600만원)였으며 이 집을 보유하는 주인은 일년에 8352달러(935만원)를 보유세로 주 당국에 내야 한다. 이 가격대(시가)의 한국 집 주인에 비하면 보유세 부담이 열 배가 넘는다고 할 수 있다.\n주택 매수금을 전액 일시지불하는 우리와 달리 미국은 일시 지불의 다운이 보통 총액의 20%여서 3억7000만 원의 이 집은 7400만원만 동원할 수 있으면 자기 집이 된다. 대신 30년 간 모기지 월할부금을 갚아야 하는데 현재 이 이율이 3.25%로 월 1168달러(130만원)를 내야 한다.\n거기다 연 보유세의 월 부담액 696달러(78만원)가 더해지는 것이다. 4억 원이 안 되는 뉴저지 집 한 채를 가진 사람은 매달 현금으로 208만 원을 물어야 하는 셈이다.\n보유세율이 0.28%로 가장 낮은 하와이주는 대신 주택 중간값이 61만5300달러(6억9000만원)로 전국 최고라 할 수 있다. 이 집의 연 보유세는 1715달러(190만원)다. 남부 알라배마주는 세율이 0.41%이고 중간값이 14만2700달러(1억6000만원) 밖에 안 돼 보유세가 587달러(65만원)에 그친다.\n수도 워싱턴은 세율이 0.56%지만 중간값이 60만1500달러라 보유세가 3378달러(375만원)로 많다.\n이런 보유세의 미국 전체 가구 '평균치'는 2471달러(275만원)이라고 한다.\n한편 미국서는 매수자와 매도자가 이전세와 등록세를 공동부담하는데 이것도 천차만별이다. 보유세율이 0.56%로 낮은 수도 워싱턴은 이전세율이 2.55%~2.90%이고 보유세가 0.57%인 델라웨어주는 등록세율이 4%다. 반대로 보유세가 2.27%로 높은 일리노이주는 이전세율이 0.5~0.75%에 불과하다고 한다."
"다만 랴오닝함 등은 일본 영해를 침입하지 않았고 항모에서 함재기 이착륙도 확인되지 않았다고 했다.\n일본 방위성 통합막료감부는 이날 랴오닝함과 최신예 렌하이급 미사일 구축함, 고속전투지원함 등 중국 해군 함정 6척이 오키나와 본섬과 미야코지마(宮古島) 사이 해역을 통과해 태평양으로 나갔다고 발표했다.\n교도통신은 일본 해상자위대가 전날 오전 호위함과 초계기를 활용해 이들 함대를 발견했고 이후 오키나와 본섬과 미야코지마 사이를 빠져나갔다고 설명했다.\n랴오닝함이 이 해역을 통과한 것을 확인한 것은 지난해 4월 이후 1년만이라고 방위성은 전했다. 중국 항모가 이 해역을 통과한 것은 지난해 5월 이후 6번째다. 렌하이급 구축함은 지난달 일본 주변 해역에서 활동이 처음으로 확인된 바 있다.\n일본 방위성 관계자는 랴오닝함과 함께 항해하고 있는 5척 중에는 연료를 공급할 수 있는 보급함이 포함돼 있다면서 앞으로 일정 기간 해상에 전개해 훈련 등을 할 가능성이 있다고 했다.\n방위성은 항해의 목적을 자세히 분석하는 것과 동시해 동시에 중국 해군이 외양(外洋)에 진출하는 빈도를 높이고 있면서 경계와 감시를 계속하고 있다고 NHK는 전했다."
"볼로디미르 젤렌스키 우크라이나 대통령은 러시아의 군대 철수가 긴장을 완화할 것이라고 환영하면서도 경계를 늦추지 않겠다고 밝혔다.\n리아노보스티 통신 등에 따르면 세르게이 쇼이구 러시아 국방장관은 이날 러시아가 우크라이나로부터 병합한 크림반도를 방문해 훈련을 참관한 뒤 남부군관구 및 서부군관구에서의 군부대 비상 점검 훈련을 종료한다고 밝혔다.\n그러면서 훈련 참가 부대들에 23일부터 상시 주둔지로 복귀하라고 명령했다.\n쇼이구는 \"비상 점검 목표가 충분히 달성됐고 부대들이 신뢰할 수 있는 방어력을 보여줬다\"면서 \"러시아군은 국경 인근에서의 모든 정세 변화에 적절하게 대응했다\"고 평가했다.\n비상 점검 과정에서 크림반도에서는 해안지역 상륙 방어 훈련이 실시된 것으로 알려졌다.\n훈련에는 1만명 이상의 병력과 남부군관구·흑해함대·카스피해 분함대·공수부대 등의 무기 및 군 장비 1만2천 대가 투입됐다고 러시아 국방부가 밝혔다.\n훈련엔 40대 이상의 군함과 20대의 지원함도 참여한 것으로 전해졌다.\n쇼이구는 이날 크림 지역에서 나토의 군사·정찰 활동이 크게 증가했다면서 나토 연합군의 '디펜더 유럽-2021' 훈련 등을 예의주시하고 있다고 했다.\n쇼이구 장관은 앞서 이달 초 모든 군관구에 비상 점검 훈련 개시를 명령한 바 있다.\n러시아 국방장관의 군부대 훈련 종료 발표로 우크라이나 접경 지역의 군사적 긴장이 완화될 것으로 예상된다.\n우크라이나 외무부는 러시아 측의 발표가 나온 뒤 \"상황을 모니터링하고 있다\"고 밝혔다.\n젤렌스키 우크라이나 대통령은 이날 트위터를 통해 \"우리 국경 인근의 군대 감축은 비례적으로 긴장을 완화할 것\"이라면서 \"주둔군을 줄이고 (우크라이나 동부) 돈바스 지역 정세를 완화하는 모든 조치를 환영한다\"고 밝혔다고 로이터 통신이 전했다.\n그는 그러나 \"우크라이나는 항상 경계를 게을리하지 않을 것\"이라고 덧붙였다.\n미국과 나토 동맹국들은 앞서 우크라이나 돈바스 지역에서 정부군과 친러시아 분리주의 반군 간 교전이 격화하는 와중에 러시아가 우크라이나 동부와 크림 접경 지역으로 군부대를 증강 배치한 데 대해 심각한 우려를 표명한 바 있다.\n우크라이나는 러시아가 자국으로의 군사 침공을 준비하고 있다며 나토 국가들의 지원을 요청했다.\n러시아는 자국 군부대 이동이 군사 훈련의 일환이라며 특정 국가를 겨냥한 것이 아니라고 주장해 왔다."
"블룸버그통신 등에 따르면 6일(현지시간) 수에즈 운하를 통과하던 유조선 '럼포드'(Rumford) 호가 엔진 문제를 일으켜 운하 통행이 잠시 중단됐다.\n수에즈운하청(SCA)은 문제의 선박을 예인선으로 견인하고, 곧바로 운하 통행을 재개했다고 밝혔다. 또 이번 사고는 수에즈 운하 통행에 아무 영향을 미치지 않았다고 전했다.\n지난달 23일 대형 화물선박 '에버기븐' 호가 수에즈 운하 남쪽 부근에서 좌초해 일주일 가까이 물길이 닫힌 바 있다. 당국은 29일 좌초 선박을 물에 띄우는 데 성공해 운하 운항을 재개했다.\n수에즈 운하는 아시아와 유럽을 연결하는 주요 교역로이기 때문에 이 길목이 막히면 국제 물류 운송에도 차질이 불가피하다.\nSCA는 대형 예인선을 추가로 확보해 선박 구조 역량을 향상시키고, 해상 정비소를 새로 확충할 계획이라고 밝혔다.\n오사마 라비 SCA 청장은 로이터통신에 수에즈 운하 남쪽 부분 확장과 최대 250m 높이에서 화물 하역이 가능한 크레인 마련을 검토하고 있다고 말했다."
"세계보건기구(WHO) 유럽 사무소가 유럽의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신 공급에 대해 \"용납할 수 없을 정도로 느리다\"고 비판했다.\n1일(현지시간) AFP 통신에 따르면 한스 클루주 WHO 유럽 지역 책임자는 이날 성명에서 \"백신은 이 팬데믹(전염병의 세계적 대유행)에서 벗어날 수 있는 최선의 길을 나타낸다\"면서 \"그러나 이 백신들의 공급은 용납할 수 없을 정도로 느리다\"라고 전했다.\n이어 \"우리는 제조를 늘리고 백신을 접종하는 데 장애물을 줄이고, 우리가 재고로 가진 단 하나의 약병까지도 사용함으로써 그 과정의 속도를 높여야 한다\"고 비판했다.\nAFP의 집계에 따르면 이날 기준 WHO 유럽 지역에서 접종된 백신은 1억5200만회가량이다. 이는 전 세계에서 투여된 접종분의 25.5%에 해당한다. 이에 WHO는 유럽의 백신 속도를 더욱 높여야한다고 주장하고 있다.\nWHO는 유럽 지역에서 27개국이 부분 혹은 전면적인 전국 차원의 봉쇄를 취하고 있다. 이 가운데 21개국은 야간 통행금지를 적용하고 있는 중이다.\n한편, WHO는 유럽 지역을 러시아, 중앙아시아 일부 국가를 포함해 53개국으로 분류한다."
"국제올림픽위원회, IOC 등은 현지시간 28일 도쿄 올림픽·패럴림픽을 앞두고 코로나19 방역 수칙을 담은 규범집 '플레이북'의 두 번째 버전을 발간했습니다.\n이는 IOC 등이 지난 2월 발표한 첫 번째 플레이북을 갱신한 것입니다.\n이에 따르면 모든 참가자는 일본으로 향하는 항공편에 오르기 전 두 번의 코로나19 검사를 받아야 합니다.\n선수들과 이들과 가까이하는 모든 사람은 원칙적으로 매일 검사를 받아야 하며, 다른 참가자들은 도착 후 3일 동안은 매일, 그 이후에는 선수들과 접촉 수준 등에 따라 정기적으로 검사를 받아야 합니다.\n모든 참가자는 원칙적으로 그들의 활동 계획에서 서술한 활동만 할 수 있습니다.\n또 모든 참가자는 원칙적으로 올림픽 전용 차량만 이용할 수 있고 대중교통은 이용할 수 없으며, 식사는 코로나19 방역 조치가 이뤄지는 구역에서만 할 수 있습니다.\n아울러 IOC는 도쿄 올림픽 경기장의 관중 수용 규모를 6월에 결정하기로 합의했다고 전했습니다."
"푸틴 대통령은 이에 해당 지역에서 '우크라이나 정부의 도발적 행동이 있었다'며 반박했다.\n로이터는 8일(현지시간) 메르켈 총리와 푸틴 대통령이 전화통화에서 이 같은 대화를 나눴다고 보도했다.\n독일 정부는 이날 성명을 통해 양 정상 간 통화에서 메르켈 총리가 푸틴 대통령을 향해 \"러시아가 최근 우크라이나 동부 지역에 강화한 군사력 증강을 해제해야 한다\"고 말했다고 전했다.\n근래 우크라이나 동남부 돈바스 지역은 정부군과 친러시아 분리주의 반군 간 충돌이 이어져 긴장감이 고조되고 있는 상태다.\n러시아는 최근 이곳으로 탱크, 군용차량 등을 이동시키고 있는 것으로 알려진 바 있다.\n푸틴 대통령의 언급 외 이날 러시아 크렘린궁 관계자는 우크라이나를 향해 경고를 날리기도 했다.\n관계자는 우크라이나 동부 지역에 특정 상황이 생긴다면 러시아는 자국민을 방어할 수밖에 없으며, 이곳에서의 군사 적대행위는 우크라이나의 종말을 알리는 계기가 될 수 있다고 말했다고 로이터는 러시아 타스 통신을 인용해 전했다.\n메르켈 총리는 이와 함께 러시아 야권지도자로 불리는 알렉세이 나발니에 대해서도 푸틴 대통령에게 언급한 것으로 전해졌다.\n푸틴 대통령의 최대 정적으로 평가받는 나발니는 2014년 사기 사건으로 선고된 집행유예 조건을 위반했다는 혐의로 올해 2월 실형을 선고받고 모스크바 인근 교도소에 수감 중이다.\n그는 건강이 크게 악화됐음에도 불구하고 지난달 31일부터 단식투쟁을 벌이고 있다. 교도소 당국이 그간 적절한 치료를 해달라는 자신의 요구를 묵살해왔다는 이유에서다.\n나발니는 교도소 측이 법을 준수하고 민간 의사를 교도소 내로 들여보내줘야 한다고 주장하고 있다."
"미국의 모든 성인은 오는 19일 코로나19 백신을 접종할 수 있는 자격을 얻을 것이라는 전망이 제기됐다.\n은 이날 오후 백신 접종과 관련한 연설을 통해 이같은 계획을 밝힐 예정이다. 바이든 대통령은 당초 다음 달 1일까지 모든 성인이 백신 접종 자격을 얻도록 하겠다고 했다가 지난달 29일 4월19일까지 성인의 90%가 접종 자격을 갖추도록 할 것이라고 밝힌 바 있다.\nCNN의 보도대로 조 바이든 대통령이 또다시 접종 일정을 앞당긴다면 미국 내 모든 성인이 접종 자격을 얻는 시점이 애초 목표보다 2주가량 단축될 전망이다.\n이는 최근 접종에 속도를 내려는 미국의 노력에 탄력이 붙은 결과라는 해석이 나온다. 지난 1월20일 취임한 바이든 대통령은 취임 100일까지 백신 1억회 접종을 약속했다. 이후 접종 속도가 빨라지면서 이 목표치를 2억회로 상향 조정했다.\n바이든 대통령은 이날 연설에서 취임 75일 만에 1억5000만회 접종을 완료했고, 이는 미국이 세계 최초로 1억5000만회 접종을 넘어선 것임을 강조할 것으로 알려졌다. 또 지난주 미국의 하루 접종 횟수가 400만회를 돌파했음을 부각할 것으로 전해졌다."
"맨체스터 유나이티드 전 감독 알렉스 퍼거슨 경이 '자신의 제자' 웨인 루니의 사생활을 폭로했다.\n1일 영국매체 '더선'에 따르면 퍼거슨이 맨체스터 유나이티드를 지휘하던 지난 2010년 주치의 알라스테어 캠벨에게 폭로한 내용이 공개됐다.\n켐벨의 주장에 따르면 웨인 루니는 알콜중독 증상을 보였다. 나아가 하룻밤 1000파운드(한화 약 155만 원)를 주고 매춘부와 성관계를 맺었다.\n이에 대해 캠벨은 \"퍼거슨과 루니에 대해 이야기를 나눴다. 당시에도 루니가 매춘부와 잤다는 내용이 신문에 다 퍼졌다. 퍼거슨이 '내가 뭘 할 수 있겠나? 루니는 술자리에서도 가장 마지막까지 남아있는 사람'이라고 말했다\"고 전했다.\n한편, 현재 더비 카운티 감독을 맡고 있는 루니는 캠벨의 주장에 대해 입장을 밝히지 않은 상태다."
"프란치스코 교황이 부활절인 4일(현지시간) 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신의 공평한 배분과 세계 각지 무력 충돌 중단의 필요성을 전 세계에 호소했다.\n코로나19 세계적 대유행 사태가 벌어진 뒤 두 번째 부활절이 돌아온 이날 교황은 바티칸 바티칸시티 성베드로 대성당에서 발표한 ‘우르비 에트 오르비’(Urbi et Orbiㆍ‘로마와 온 세상에’라는 뜻의 라틴어) 메시지를 통해 “국제사회가 백신 공급 지연 문제를 극복하고 가난한 나라들에 백신을 보내야 한다”고 촉구했다. “감염병이 여전히 맹위를 떨치는 와중에 갈수록 심각해지는 사회ㆍ경제적 위기가 더 괴로운 건 가난한 사람들”이라면서다. “병든 자, 사랑하는 사람을 잃은 자, 실업자들을 위로해 달라”고 기도한 뒤 각국 정부에 적절한 부양책을 마련해야 한다고 주문하기도 했다.\n아울러 분쟁이 끊이지 않는 현실에 개탄했다. “부끄러운 일”이라고 비판했다. 그는 “무력 충돌이 끝나지 않고 있고, 군비도 강화되고 있다”며 “전쟁을 하려는 마음을 극복하게 해 달라”고 기도했다. 부활절인 이날은 유엔이 정한 ‘지뢰 인식 및 지뢰 제거 활동 국제 지원의 날’이기도 하다.\n군부 쿠데타에 저항하고 민주주의를 회복하기 위해 헌신하고 있는 미얀마 젊은이들에게는 연대감을 표시했고, 오랜 내전으로 신음하고 있는 시리아, 예멘, 리비아 등의 국민들을 향해서는 살상 무기의 굉음이 멈추고 평화가 찾아오기를 기원했다.\n통상 교황은 매년 성탄절ㆍ부활절 두 차례 성베드로 대성당 2층 중앙 발코니에서 광장에 운집한 10만여명의 신자들을 향해 우르비 에트 오르비 메시지를 발표한다. 그러나 지난해와 마찬가지로 이날도 방역 차원에서 200명가량의 신자와 사제들만 지켜보는 가운데 강론을 진행했고, 이는 현지 TV 채널과 바티칸뉴스 유튜브 채널 등을 통해 생중계됐다.\n이탈리아 정부는 코로나 확산을 차단하기 위해 부활절이 낀 3~5일 사흘간 전국에 외출 제한 및 식당 등 비필수 업소 폐쇄 등을 강제하는 봉쇄령을 내린 상태다."
"중국 상하이(上海)에서 중국산 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신을 맞은 40대 한국 교민이 자택에서 사망했다. 사망 원인이 백신 접종과 직접 관련된 것인지는 아직 밝혀지지 않았다.\n22일 상하이 교민사회와 상하이 주재 한국 총영사관 등에 따르면 이날 오전 한국 교민인 40대 여성 A씨가 사망했다. A씨의 가족은 A씨가 자택 침실에서 숨져 있는 것을 발견했다.\nA씨는 지난 19일 상하이의 외국인 전용 접종소인 퉁런(同仁)병원에서 코로나 예방 백신을 맞았다. 특별한 기저질환 없이 건강한 편이던 A씨는 접종 후 메스꺼움 등 증세를 호소했던 것으로 알려졌다. 교민들은 A씨가 맞은 백신은 시노팜(Sinopharm·중국의약) 제품이라고 전했다.\n상하이 총영사관 관계자는 \"공안에서 현장 조사를 진행했고 외견상 타살 혐의가 없기에 고인의 혈액을 채취해 간 것으로 안다\"며 \"(백신과 사망 사이에) 인과관계가 있는지는 지금 단계에서 알 수는 없지만 중국 당국에 관련성 확인 등 조처를 해줄 것을 요청했다\"고 밝혔다.\nA씨 가족은 \"오늘 검의관이 나와서 조사를 진행해 결과가 나오는 데까지 일주일이 걸린다고 하니 우선 검사 결과를 기다려보려고 한다\"고 했다.\n중국은 지난달부터 상하이를 비롯한 전국 여러 도시에서 한국인을 포함한 외국인들에게도 코로나 백신 접종을 시작했다. 다만 백신 접종을 할 때는 부작용 등 모든 위험을 자기 책임으로 한다는 내용의 서약서에 서명할 것이 요구된다.\n중국은 집단 면역 달성을 위해 대대적으로 자국민을 대상으로 코로나 백신 접종을 독려 중이다. 한국인 등 중국에 장기 체류 중인 외국인들도 중국산 코로나 백신을 신청해 맞고 있다. 이들이 중국 백신 접종을 하는 가장 큰 이유는 출입국 과정에서 편의를 받을 수도 있다는 기대감이 크기 때문이다. 중국은 지난달부터 ‘백신 여권’을 공개적으로 추진하면서 장차 자국산 백신을 맞은 사람에 한해 입국 시 격리를 완화할 가능성을 시사한 바 있다.\n중국 체류 한국인은 10만명이 넘어, 중국 내 외국인 가운데 가장 많은 규모를 차지한다. 개인이 각자 신청하는 방식이어서 구체적인 규모를 파악하기 어렵지만, 교민사회는 올해 많게는 수 만명에 달하는 한국 교민이 중국 정부가 제공하는 백신을 접종할 것으로 내다봤다.\n그러나 기저질환이 없던 A씨의 사망 소식이 전해지면서 코로나 접종을 취소하는 교민들도 잇따랐다. 상하이 한국상회 관계자는 \"이번 일요일에만 200명 정도가 예약을 한 상태였는데 오후 들어 취소 요청이 들어오고 있다\"고 전했다.\n중국 내 코로나 백신 접종은 최근 2억회분을 넘었다. 중국에서 사용되는 코로나19 백신은 시노팜과 시노백(Sinovac·科興中維) 등 모두 중국 제품이다. 현재까지 코로나 백신 부작용으로 인정된 사망 사례는 발표된 적이 없다."
"터키 관영 아나돌루 통신에 따르면 러시아 직접투자펀드(RDIF)와 터키 제약사 비스코란 일라츠는 26일(현지시간) 스푸트니크V의 터키 내 생산에 합의했다.\n스푸트니크V의 개발을 지원하고 해외 공급 및 생산을 담당하는 RDIF는 이날 성명을 내고 \"비스코란은 제품의 현지화를 위해 필요한 연구를 수행했으며, 향후 수개월 내 현지 생산을 목표로 하고 있다\"고 밝혔다.\n이어 \"현재 터키 기업 지나젠 일라츠와 기술 이전이 마무리되고 있으며, 전체 생산량을 늘리기 위해 생산 업체 2곳과 협상이 진행 중\"이라고 덧붙였다.\n스푸트니크 V 백신은 지난해 8월 러시아가 세계 최초로 개발해 승인했지만, 통상적인 백신 개발 절차와 달리 3단계 임상시험(3상) 전에 1·2상 결과만으로 승인하면서 백신의 효능과 안전성을 둘러싸고 논란이 일기도 했다.\n그러다가 지난 2월 세계적인 의학 학술지 '랜싯'에 이 백신의 예방 효과가 91.6%에 달한다는 3상 결과가 공개되면서 평가가 긍정적으로 바뀌고 있다.\n파흐레틴 코자 터키 보건부 장관은 지난 22일 \"곧 러시아 스푸트니크 V 백신의 접종을 시작할 것\"이라고 밝힌 바 있다.\n터키는 1월 14일부터 중국 제약사 시노백이 만든 코로나백 백신 접종을 시작했으며, 지난 2일부터는 미국 제약사 화이자와 독일 바이오엔테크가 공동개발한 백신의 접종도 시작했다.\n터키 보건부에 따르면 이날까지 터키 인구의 약 26%에 달하는 2천140만명이 백신을 접종했으며, 이 가운데 약 810만명은 2차 접종까지 마쳤다."
"2일(현지시간) 미 워싱턴포스트(WP)에 따르면 만우절인 전날 저녁 캘리포니아주 베이커스필드에서 일정을 마치고 백악관으로 귀환하는 기내에서 질 여사의 참모와 경호요원, 취재진이 저녁을 먹고 있었다.\n그때 검은색 짧은 머리에 마스크를 쓰고 '재스민'이라는 이름표를 단 승무원이 다가와 아이스크림을 나눠주기 시작했다.\n이 승무원은 별다른 말을 하지 않았고 미소를 지으며 아이스크림이 담긴 쟁반을 내밀었다. 다들 음식을 먹거나 핸드폰을 보거나 잠을 청하는 등 기내에서 흔히 보는 풍경이 이어졌다.\n5분 뒤 갑자기 질 여사가 나타나 \"만우절 장난!\"이라고 소리쳤다. 손에 검은색 가발이 들려 있었다.\n질 여사의 '전용기 장난'이 처음은 아니다.\n질 여사는 남편이 부통령이던 시절 미리 전용기에 탑승해 남편을 기다리면서 수하물을 싣는 좌석 상단의 공간에 몸을 숨겼다가 사람들을 놀라게 한 적이 있다고 한다.\n질 여사는 2019년 토크쇼에 나와 \"누군가 짐을 넣으려고 할 때 (내가 튀어나와서) '와!'하고 소리쳤다. 그 사람이 한 20분간 소리 지르더라\"라고 했다."
"한미일 안보실장이 현지시간 2일 미국에서 3자 회의를 열고 북한 핵 문제를 비롯한 양자 및 3자 현안 협의에 들어갔습니다.\n서훈 청와대 국가안보실장, 제이크 설리번 백악관 국가안보보좌관, 기타무라 시게루 일본 국가안보국장은 워싱턴DC 인근 해군사관학교에서 대면 회의를 개최했습니다.\n3국의 고위급 관리가 동시에 모여 회의하는 것은 조 바이든 미 행정부 출범 이후 이번이 처음입니다.\n최우선 주제는 조 바이든 행정부의 새로운 대북정책 협의입니다.\n바이든 행정부는 지난 1월 출범 후 새로운 대북전략 수립을 위한 검토 작업을 진행했고, 현재 마무리 단계에 있습니다.\n이번 회의는 미국이 완결 단계에 근접한 검토 상황을 양국에 설명하고 한국과 일본의 의견을 청취해 새 대북 전략 구상을 정리하는 자리로 마련됐습니다.\n대북 문제 외에 중국 대응, 양자 간 현안에 대한 논의도 진행됩니다.\n미 고위당국자는 전날 언론 브리핑에서 미국의 대중 전략과 직결된 반도체와 남중국해 문제가 의제에 포함된다고 밝혔습니다.\n반도체는 미국이 중국과 기술경쟁에서 중요하게 여기는 핵심 품목입니다.\n미국은 그동안 중국의 반도체 기술 성장을 겨냥한 각종 정책을 취해왔고 최근 자동차용 반도체 칩 품귀 사태 대응 방안을 논의하기 위해 오는 12일 삼성전자를 비롯한 반도체, 자동차 등 업계 회의를 백악관에서 소집할 정도로 신경을 쓰고 있습니다.\n한미 정상 간에 오는 6월 주요 7개국, G7 정상회의 전 첫 정상회담 개최 방안이 유력하게 검토되는 것으로 알려진 가운데 이날 회의 때 관련 논의의 진전이 이뤄질 것이라는 관측도 나옵니다.\n또 한일은 한국 법원의 위안부, 강제징용 배상 판결 등을 놓고 관계가 급랭한 상황이어서 양국 관계 개선을 위한 해법 모색에 나설 것으로 보입니다."
"외신들에 따르면 마거릿 해리스 WHO 대변인은 화상 언론 브리핑에서 \"현재로선 입·출국 요건으로 백신 여권을 사용하는 것을 원하지 않는다\"며 \"지금으로선 백신이 전염을 막는지 확실하지 않기 때문\"이라고 말했다.\n해리스 대변인은 \"백신을 맞을 수 없는 사람들에 대한 차별 문제 뿐 아니라 다른 모든 문제도 있다\"고 강조했다.\n그는 이어 중국의 코로나19 백신인 시노팜과 시노백의 긴급 사용 승인을 놓고 WHO가 이달 말께 검토를 할 예정이라고 밝혔다. 그러면서 \"데이터가 더 필요하기 때문에 우리가 희망했던 만큼 빨리 이뤄지진 못했다\"고 덧붙였다.\n지난달 테워드로스 아드하놈 거브러여수스 WHO 사무총장은 잉여 백신 물량을 보유한 국가들을 향해 WHO의 백신 공동구매 프로젝트인 코백스 퍼실리티에 1000만회 접종분을 기증해 줄 것을 요청한 바 있다.\n해리스 대변인은 이와 관련해 아직 기부 의사를 밝힌 나라는 없다고 말했다."
"러시아 상트페테르부르크의 국립 러시아박물관이 지난달(3월) 25일부터 한국어 해설 서비스를 시작했다고 주상트페테르부르크 한국총영사관이 밝혔습니다.\n러시아박물관의 이번 한국어 해설 서비스는 한러 수교 30주년 기념과 한러 상호교류의 해 사업의 하나로 주상트페테르부르크 총영사관의 주관하에 진행됐습니다.\n국립 러시아박물관은 러시아 미술의 진수를 볼 수 있는 러시아 최대 규모의 박물관으로 총 40만여 점의 작품을 소장하고 있습니다."
"프랑스 전역에 이달 초 들이닥친 한파로 와인 농가가 울상을 짓고 있습니다.\n전체 13개 광역주 가운데 10곳에서 포도나무에 싹이 트기 시작할 무렵 갑자기 기온이 영하로 낮아진 탓에 농사를 망쳤기 때문입니다.\n프랑스 농수산물 관리국은 현지시간 21일 발간한 보고서에서 올해 포도 수확량이 최근 5년 동안의 평균 수확량보다 28∼30% 줄어들 것으로 전망했습니다.\n농가에서는 포도밭에 밤새 불을 지펴놓으며 서리가 나무 위에 앉지 못하도록 자구책을 마련했지만, 피해를 막을 수는 없었습니다.\n장 카스텍스 프랑스 총리는 지난 17일 때 아닌 한파로 피해를 본 농가에 10억 유로, 우리돈 약 1조3천억 원 이상을 지원하겠다고 약속했습니다.\nAll rights reserved."
"유럽의약품청(EMA)과 영국 의약당국이 아스트라제네카(AZ)의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신과 혈전증 사이에 연관성이 있다고 인정했다. 다만 아직까지는 혈전증의 위험보다 백신으로 얻을 수 있는 편익이 더 크다며 백신 접종을 계속하겠다는 뜻을 밝혔다.\n에머 쿡 EMA 청장은 7일(현지시간) 네덜란드 암스테르담 EMA 청사에서 연 기자회견에서 “의료 전문가와 백신 접종자들에게 AZ 백신 접종 후 2주 이내에 발생하는 매우 드문 혈전의 가능성을 인식하기를 제언한다”고 밝혔다. 또 “현재까지 이용 가능한 모든 증거를 고려한 결과 특정 위험 요소는 확인되지 않았다”며 “혈전은 (AZ 백신에서 나타날 수 있는) 부작용으로 기록되어야 한다”고 덧붙였다.\n영국 의약품건강관리제품규제청(MHRA)도 이날 기자회견을 열어 AZ 백신과 혈전증 사이 연관성이 있다고 밝혔다. 준 레인 MHRA 청장은 기자회견에서 “위험이 없는 효과적인 약은 없다”면서도 “매우 드물게 나타나는 혈전과 백신 사이에 연관성이 있다는 강력한 가능성이 있다”고 밝혔다. 레인 청장은 “(혈전증이) 백신의 부작용이라는 것을 의심할 여지 없이 확립하려면 더 많은 작업이 필요하다”며 “백신의 이점은 위험보다 크다”고 강조했다.\nAZ 백신 안전성 논란이 처음 불거진 건 지난달 유럽에서다. 해당 백신 주사를 맞은 뒤 혈전이 생긴 사례가 보고돼 20여 개국이 줄줄이 접종을 중단하는 사태가 벌어졌다. 이후 EMA가 조사를 했고, 일단 AZ 백신 접종과 일반적인 혈전 위험 증가 사이에 관련이 없다는 결론을 내렸다. 다만 단서가 붙기는 했다. 아주 드문 파종성혈관내응고장애(DIC)와 뇌정맥동혈전증(CVST) 등 특이 혈전 관련 추가 분석이 필요하다는 의견이었다.\n미심쩍은 것은 사망 사례가 55세 미만 여성에게 몰렸다는 사실이다. 이에 독일과 네덜란드는 60세 미만, 프랑스와 스웨덴, 벨기에, 캐나다 등은 55세 미만에 AZ 백신을 접종하지 않겠다고 선언하고 딱 부러지는 규제당국의 결론을 기다리고 있다.\n게다가 전날 EMA 백신 전략 책임자인 마르코 카발레리가 이탈리아 언론에 “지금 분명히 말할 수 있는 건 AZ 백신과 특이 혈전증 사이에 관련이 있다는 것”이라며 “다만 백신의 어떤 성분이 이런 반응을 일으켰는지는 아직 알지 못한다”고 말하면서 논란은 증폭됐다.\n다만 아직 백신 접종을 포기할 만한 수준은 아니다. EMA가 분석 중인 AZ 백신 접종 이후 CVST 사례는 44건인데 920만 명 규모의 접종자 중에 나온 것이다. 60세 미만 접종자만 보면 10만 명당 1명꼴로 위험하다는 게 EMA 측 설명이다. 영국의 경우 더 드물다. 접종자 1,800만 명 중 30명에게서 혈전이 발생했다. 미국 존스홉킨스대에 따르면 CVST는 연간 100만 명당 5명꼴로 겪는다.\nEU 각국 보건장관들은 EMA의 아스트라제네카 백신 관련 결정 직후 회의를 한다. 로이터통신은 마르타 테미도 포르투갈 보건부 장관이 이날 오후 EU 보건장관 회의를 주최한다고 보도했다. 테미도 장관은 성명에서 “이번 회의는 EU 회원국 간의 입장을 조율하고 허위정보 확산을 막기 위한 것”이라며 “EU 내 백신 노력과 관련한 공통의 이해에 도달하기 위한 것”이라고 밝혔다."
"코로나19 백신 접종을 선도하고 있는 이스라엘과 영국이 백신을 접종한 관광객과 사업가의 상호 방문 허용을 고려하고 있다고 로이터 통신이 보도했습니다.\n이스라엘 외무부는 현지시간 20일 성명을 통해 \"양국은 코로나19 백신 접종에서 엄청난 진전을 통해 `녹색 여행 통로` 시행 가능성을 열었다\" 며 이같이 밝혔습니다.\n성명은 가비 아슈케나지 이스라엘 외무 장관과 마이클 코브 영국 국무조정실장이 이 문제를 논의했다고 전했습니다.\n이스라엘은 화이자 백신을 들여와 지난해 12월19일부터 대국민 접종을 시작해 지금까지 전체 인구의 53%가 넘는 498만여 명이 2회차까지 접종을 마쳤습니다.\n전세계에서 가장 먼저 코로나19 백신 접종을 시작한 영국은 현재까지 전체 인구의 절반 정도인 3천285만 명이 1차 접종을 마쳤고, 2차 접종 인원도 천만 명에 육박하고 있습니다.\nAll rights reserved."
"뉴욕타임스(NYT)는 오하이오·뉴욕·코네티컷·매사추세츠·메릴랜드·조지아·버지니아주 등이 13일(현지시간) J&J 백신 접종을 중단했다고 보도했다.\n미 식품의약국(FDA)과 질병통제예방센터(CDC)가 이날 J&J 백신 접종자들 중 '드물지만 심각한' 형태의 혈전이 나타난 사례 6건을 검토하고 있다며 이 백신의 사용 중단을 권고한 데 따른 조치다.\n미국에서는 전날까지 J&J 백신 680만 회분이 접종됐다. 접종 후 혈전이 나타난 6명은 18∼48세 여성 6명으로, 이 중 한 명은 사망했고 네브래스카주의 한 여성은 중태로 입원 중이다.\n코로나19 사태의 '게임체인저'로 기대를 모았던 J&J 백신이 장기간 사용 중단될 경우 미국을 포함한 세계 각국의 집단면역 구상에 차질에 빚어질 수 있다.\nJ&J 백신은 1회 접종만으로 예방효과를 기대할 수 있는 데다 일반 냉장고 온도에서 보관할 수 있다.\n현재 미국에서는 아직 접종되지 않은 J&J 백신 900만 회 투여분이 각 주로 배송된 상태라고 NYT는 전했다.\n논란이 커지자 회사 측은 자사 백신의 유럽 출시를 연기하기로 했다.\nJ&J은 FDA와 CDC의 중단 권고 직후 성명을 내 \"유럽 보건당국과 이 사례들을 검토하고 있다\"며 \"유럽에서 우리 백신의 출시를 선제적으로 연기한다는 결정을 내렸다\"고 말했다.\n이 회사는 향후 몇 주 안에 자사 백신 수십만 회 투여분을 배송할 계획이었다고 AP통신이 전했다.\n앞서 유럽의약품청(EMA)도 지난 9일 일부 J&J 백신 접종자들의 혈전 사례를 검토하기 시작했다고 밝힌 바 있다."
"바이든 대통령의 부인 질 바이든 여사의 대변인 마이클 라로사는 백악관 생활 적응을 돕기 위해 메이저가 훈련을 받고 있다고 밝혔다.\n라로사는 \"훈련은 워싱턴DC 백악관 밖에서 진행되며 몇 주 동안 지속할 것으로 예상된다\"고 말했다.\n저먼셰퍼드인 메이저는 지난달 초 백악관에서 비밀경호국 요원을 물어 또 다른 반려견 챔프와 함께 바이든 대통령의 자택이 있는 델라웨어에서 조련을 받았다.\n2주 만에 복귀한 메이저는 목줄을 맸지만 백악관에서 또다시 국립공원관리청(NPS) 직원을 물었다. 다행히 두 사고 모두 심각한 부상을 야기하진 않았다.\n하지만 3살짜리 메이저에겐 추가 훈련이 필요하다고 백악관은 판단했다.\n메이저와 챔프는 매우 활발한 성격을 보이고 특히 나이가 어린 메이저는 그간 백악관에서 뛰거나 짖고 때론 경호 요원들을 향해 달려들기도 한 것으로 알려졌다. 12살인 챔프도 처음엔 비슷한 성향이었지만 나이가 들면서 나아졌다고 한다.\n바이든 대통령은 지난 1월 백악관에 입성하면서 키우던 반려견 두 마리를 함께 데리고 갔다. 2018년 델라웨어의 유기견 보호소에서 입양된 메이저는 백악관에 입성한 첫 유기견으로 주목을 받았다.\n첫 사고 후 젠 사키 백악관 대변인은 바이든 대통령이 이들 반려견을 가족으로 생각하고 있고, 그들은 여전히 새로운 환경과 사람들을 익히고 있다고 말했다.\n바이든 대통령은 메이저를 \"사랑스러운 개\"로 표현하기도 했다."
"스푸트니크통신에 따르면 옌스 슈판 독일 보건장관은 9일(현지시간) 기자회견에서 2~3분기 스푸트니크V를 보급한다면 독일의 백신 접종에 기여할 수 있을 것이라고 밝혔다. 다만 유럽연합(EU)의 승인이 수입 조건으로 남아 있다고 강조했다.\n슈판 장관은 러시아 백신 도입 여부에 관해 \"2~3분기 무언가 있을지 여부가 중요한 질문이다. 백신 접종에 기여할 수 있을 것\"이라면서 \"전제조건은 등록과 충분한 물량이다. 그러면 등록이 된 다른 백신과 마찬가지로 계약을 체결할 수 있다\"고 말했다.\n독일 정부는 EU 의약품 승인을 담당하는 유럽의약품청(EMA)의 사용 승인이 있다면 스푸트니크V 백신을 도입할 수 있다는 입장으로, 러시아와 백신 구매와 관련한 양자 협상을 추진 중이다.\n슈판 장관은 스푸트니크V 백신의 유럽 등록이 언제 이뤄질 수 있을지는 러시아가 제공하는 정보에 달렸다고 설명했다.\n스푸트니크V 개발과 대외공급을 지원하는 러시아 국부 직접투자펀드(RDIF)는 독일 정부와 백신 구매 합의에 관한 논의를 시작했다고 밝혔다.\n독일 바이에른주, 메클렌부르크포어포메른 주, 브란덴부르크 주, 라인란트팔츠 주 등 일부 지역 정부들도 스푸트니크V 도입 의사를 밝혔다.\nEU는 지금까지 미국 화이자·독일 바이오엔테크, 영국 옥스퍼드대학·아스트라제네카, 미국 모더나, 존스앤드존슨(얀센) 등 서구권에서 개발한 4종의 코로나19 백신을 승인하고 도입했다.\nEU는 작년 12월 말부터 코로나19 백신 접종을 시작했지만 물량 부족과 준비 미흡으로 속도를 내지 못하고 있다. 이에 일각에선 러시아와 중국에서 개발한 코로나19 백신을 도입해야 한다는 목소리가 높다. EMA는 3월 초부터 스푸트니크V에 대한 평가를 진행 중이다.\n러시아는 스푸트니크V를 작년 8월 세계 최초 코로나19 백신으로 등록했다. 그러나 의약품 개발에 통상적으로 거치는 3상 임상 시험을 완료하지 않고 승인해 안전성과 효능을 둘러싼 논란이 일었다.\n세계적 의학잡지 랜싯은 올해 2월 스푸트니크V의 최종 3상 임상시험 결과를 공개했다. 백신의 예방효과는 91.7%로 안전성과 효능도 확인받았다.\n러시아가 운영하는 스푸트니크V 공식 홈페이지에 따르면 현재까지 55개국 이상이 이 백신을 등록했다."
"중국이 독자 우주정거장을 건설하기 위한 첫발을 내디뎠습니다.\n오늘 우주정거장 설치를 위한 핵심 모듈을 발사하는 데 성공했는데요, 미국과의 우주경쟁이 본격화할 거란 전망입니다.\n김정회 기자입니다.\n중국의 우주정거장 모듈 '톈허'를 실은 로켓이 발사됐습니다.\n하늘을 가르며 날아오른 로켓은 순식간에 대기권에 진입했습니다.\n잠시 뒤 페어링이 날아가고 로켓에 탑재됐던 '톈허'가 비행을 시작합니다.\n우주정거장의 관리 통제센터이자 우주인들의 생활 공간이 될 예정인데 우주정거장이 완공되면 우주비행사 3명이 6개월간 머물며 임무를 수행할 수 있습니다.\n2022년 완공될 우주정거장은 이번에 발사된 '톈허' 양옆으로 실험 모듈 2개가 더 붙는 형태입니다.\n이를 위해 중국은 내년까지 모두 11차례 모듈과 부품을 실어날라 우주정거장을 건설한다는 계획입니다.\n완공된 우주정거장은 10년 이상 지구 저궤도를 돌며 대규모 과학·기술 실험을 지원할 것으로 알려졌습니다.\n중국이 건설 중인 우주정거장은 2025년 이후 운영 여부가 불투명한 국제우주정거장이 실제로 운영을 중단할 경우 세계에서 유일한 우주정거장이 됩니다.\n이에 따라 중국의 '톈허' 모듈 발사는 전 세계 우주 개발 협력의 판도를 바꿔 놓을 수 있는 중요한 사건이라는 평가가 나옵니다.\nYTN 김정회입니다."
"5일(현지시간) AFP통신에 따르면 호세프 보렐 EU 외교·안보 정책 고위대표는 전날 드미트로 쿨레바 우크라이나 외무장관과 통화한 이후 트위터를 통해 돈바스 상황이 걱정된다고 밝혔다. 그는 자신의 트위터에다 \"심각한 우려를 갖고 우크라이나 주변 러시아의 군사 활동을 지켜보고 있다\"고 적었다. 이어 \"우크라이나의 주권과 영토보전에 대한 EU의 확고한 지지\"를 강조하며 이달 말 EU 외무장관 회의에서 우크라이나 문제를 논의한다고 알렸다.\n지난 2014년 우크라이나에서는 친러 정권이 ‘유로 마이단’으로 불린 친서방 시위대의 격렬한 시위 끝에 물러났으며 이후 들어선 친서방 정권은 본격적으로 친러 세력을 견제했다. 친러 인구가 많았던 크림반도는 같은해 주민 투표를 통해 러시아 영토에 합병되었고 돈바스 지역에서도 친러 반군이 루간스크·도네츠크 인민공화국 건설을 선포하며 우크라이나 정부와 내전을 벌였다. 양측은 2014년 4월 내전 발발 이후 5개월 뒤 1차 휴전, 2015년 2월에 2차 휴전으로 일단 포성을 멈췄으나 산발적인 충돌을 이어갔고 2019년에는 러시아와 우크라이나 정상이 프랑스에서 만나 포괄적인 휴전에 합의했다.\n그러나 돈바스 지역의 충돌은 최근 다시 격렬해졌다. 우크라이나군은 지난달 27일 발표에서 반군의 공격으로 병사 4명이 사망했다고 밝혔으며 SNS에는 러시아군이 우크라이나 국경에 병력을 늘린다는 소문이 퍼졌다. 볼로디미르 젤렌스키 우크라이나 대통령도 1일 발표에서 러시아가 국경에 병력을 증파하고 있다고 주장했다.\n이와 관련해 러시아 인테르팍스 통신은 5일 보도에서 미국과 러시아 고위급 인사들이 돈바스 지역 상황을 놓고 접촉중이라고 전했다. 통신에 따르면 세르게이 랴브코프 러시아 외무차관은 “미국에 돈바스 상황과 관련해 우려할 근거가 없다는 입장을 전달했다”고 말했다.\n드미트리 페스코프 러시아 대통령궁 대변인도 5일 러시아 부대들이 우크라이나와 인접한 남부 로스토프주에서 번호판을 가린 차량을 타고 이동하고 있다는 보도에 대해 \"러시아군은 자국 영토 내에서 필요하다고 판단되는 방향으로, 확실한 국가 안보를 위해 필요한 방식으로 이동한다\"고 주장했다. 그는 \"이는 어느 누구의 사소한 우려도 불러일으킬 사안이 아니다\"라면서 \"러시아는 우크라이나를 포함한 세계 어떤 나라에도 위협을 제기하지 않고 있다\"고 강조했다."
"제이크 설리번 미국 백악관 국가안보보좌관은 러시아의 야권 운동가 알렉세이 나발니가 사망할 경우 대가를 치르게 될 것이라고 러시아를 향해 경고했습니다.\n설리번 보좌관은 18일(현지시간) CNN방송과의 인터뷰에서 \"구금 중 나발니에게 일어나는 일에 책임이 있다고 러시아 정부에 얘기해왔으며 국제사회가 그들에게 책임을 지게 할 것\"이라고 말했습니다.\n그는 이어 \"우리가 취할 구체적 조치와 관련해 다양한 조치를 들여다보고 있으며 지금 공개적으로 밝히지는 않겠지만 (러시아 정부에) 나발니가 죽으면 대가가 있을 거라고 얘기해왔다\"고 말했습니다.\n나발니는 지난달 말부터 교도소에서 단식 투쟁을 벌여왔으며 당장 사망할 수 있을 정도로 위중한 상태인 것으로 전해졌습니다.\n나발니는 지난해 8월 독극물 중독 증세를 보여 독일에서 치료를 받다가 올해 1월 귀국한 뒤 러시아 당국에 체포됐습니다.\n설리번 보좌관은 나발니가 복역 중 사망하더라도 조 바이든 대통령이 블라디미르 푸틴 대통령을 만날 것이냐는 질문에 \"회담이 현재 정해져 있는 건 아니다. 논의 중인 것인데 올바른 상황에서 관계를 진전시키는 방법으로 열려야 할 것\"이라며 즉답을 피했습니다.\n바이든 대통령은 최근 푸틴 대통령과의 통화에서 제3국에서의 회담을 제안한 바 있습니다.\n설리번 보좌관은 이날 폭스뉴스 인터뷰에서는 바이든 대통령이 난민 수용 규모를 늘릴 것이라고 말했습니다.\n설리번 보좌관은 \"대통령은 미국이 난민을 환영하는 나라가 되게 하고 (수용) 상한선을 올리는 데 전념하고 있다\"고 강조했습니다.\n바이든 대통령은 16일 도널드 트럼프 전 행정부 수준인 1만 5천 명으로 난민 수용 상한을 유지하도록 했다가 거센 역풍을 맞았다가 17일(현지시간) 난민 수용 규모를 늘릴 것이라며 진화에 나섰었습니다."
"미국 조 바이든 행정부가 러시아에 대한 제재를 단행해 기업과 인물들을 대상에 포함시키고 외교관 10명을 추방했다.\n바이든 행정부는 14일(현지시간) 러시아가 지난해 미국 대선에 개입했으며 연방 정부 기관을 해킹했다는 이유로 외교관 추방을 결정했다고 밝혔다.\n또 미국 금융기관이 러시아 채권을 러시아 기관으로부터 직접 매입하는 것을 금지시켜 러시아 정부가 자금을 대출받는 줄도 끊도록 했다.\n이번 제재는 바이든 행정부 출범후 처음으로 러시아에 내려진 것으로 미 정부는 러시아 해커들이 지난해 12월에 드러난 미 40여개 기업과 기관에 대한 사이버공격 배후에 있는 것으로 의심해왔다. 당시 재무부와 법무부, 에너지부와 국토안보부를 포함한 9개 미국 정부 기관에서 사용되고 있는 소프트웨어에 악성코드가 심겨져 러시아가 정부 비밀을 빼내려 시도한 것으로 보고 있다.\n또 바이든 행정부는 뚜렷한 증거는 없지만 러시아 정부가 지난해 대선에서 도널드 트럼프 당시 대통령의 재선을 도우려한 것으로 의심해왔다고 AP통신이 보도했다.\n이번 제재에는 미국 대선을 앞두고전 거짓 정보를 퍼뜨린 것으로 의심되는 인물 및 단체 32곳과 사이버 공격을 지원한 6개 러시아 기업이 포함됐다. 또 러시아의 크림반도 점령 관련 인물과 단체 8곳도 추가됐다.\n바이든 행정부는 추방될 러시아 외교관 10명 중에는 정보 관계자도 있다고 밝혔다.\n러시아 외교부는 미국의 제재 발표에 대해 보복 대응으로 이어질 것이라고 경고했다. 마리아 자카로바 외교부 대변인은 “양국 관계를 떨어뜨린 워싱턴은 대가를 치를 것”이라고 말했다.\n그는 러시아 외교부가 주러시아 미국 대사를 소환해 항의를 했으며 그러나 앞으로 러시아가 무슨 조치로 대응할지에 대해서는 언급하지 않았다."
"엘리자베스 2세 여왕의 남편 필립공 별세 소식에 영국이 크게 추모하고 있다.\n필립공이 9일(현지시간) 오전 사망한 소식이 정오께 알려지자 BBC는 정규 방송을 중단하고 국가를 틀었다. ITV도 오후 방송 일정을 모두 변경했다.\n곧 버킹엄궁 밖에는 공식 발표문을 보려는 사람들이 줄을 짓기 시작했다고 AP통신이 전했다. 영국 왕실은 전통에 따라 버킹엄궁 문에 발표문을 붙여놨다.\n버킹엄궁에는 조기가 내걸렸고 사람들이 헌화하며 슬픔을 표했다.\n인파가 몰리자 왕실은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 거리두기가 지켜지지 않을까봐 발표문을 떼어내야 했다.\n정부는 모이지 말라고 공식 권고문을 발표했고 말을 탄 경찰들은 사람들이 너무 많이 모이지 않도록 지켰다.\n런던 핌리코에서 자전거를 타고 꽃과 \"편히 쉬세요\"라고 적힌 메모를 두러 온 리아 바르마는 BBC에 \"우리나라에 큰 변화가 시작되는 것 같다. 필립공 없이는 여왕이 더 다스리지 않을 것 같다\"고 말했다.\n영국 정치권은 여야 구분 없이 모두 한 목소리로 필립공의 사망에 애도를 표했다.\n보리스 존슨 총리는 여왕의 곁을 지킨 필립공을 치하하면서 \"비범한 삶을 살았다\"고 밝혔다.\n키어 스타머 노동당 대표는 \"영국은 비범한 공복을 잃었다\"며 \"그는 2차 대전 때는 영국 해군으로서, 이후엔 에딘버러 공작으로서 나라에 인생을 헌신했다\"고 말했다.\n니컬라 스터전 스코틀랜드 자치수반도 \"여왕과 가족들에게 깊은 위로를 보낸다\"고 했다.\n토니 블레어 전 총리는 필립공이 여왕을 오랜 세월 놀랍고 꾸준하게 지지한 것으로 인정받아야 하지만 선견지명과 의지와 용기를 가진 사람으로서도 기억돼야 한다고 말했다.\n저스틴 웰비 캔터베리 대주교도 필립공을 만날 때면 인생을 즐기는 모습과 모든 배경과 계층의 사람들과도 소통하는 능력에 늘 놀랐다고 말했다."
"주요 핵시설에 타격을 입은 이란이 오는 14일부터 역대 최고 수준인 농도 60％ 우라늄을 농축하겠다고 밝혔습니다.\n현지시간 13일 이란 국영 프레스TV에 따르면 압바스 아락치 외무부 차관은 이날 오스트리아 빈에서 국제원자력기구(IAEA)에 이같이 통보했다고 밝혔습니다.\n아락치 차관은 오스트리아 빈에서 열린 핵합의(JCPOA·포괄적 공동행동계획) 복원을 위한 참가국 회담의 이란 대표단을 이끌고 있습니다.\n그는 또 피습당한 나탄즈 핵시설에 성능이 50％ 향상된 개량형 원심분리기 천대를 추가로 설치하겠다고 밝혔습니다.\n나탄즈 핵시설 공격 배후로 이스라엘을 지목한 이란이 우라늄 농축 농도 상향과 추가 원심분리기 설치로 '강대강' 대응을 선언한 것입니다.\n지난 11일 '핵합의'에 따라 사용이 금지된 개량형 원심분리기를 보유한 나탄즈 핵시설이 공격을 받아 전력 공급이 중단됐습니다.\n이후 이란은 나탄즈 핵시설 정전 사태가 핵 합의 복원을 막으려는 이스라엘의 시도라고 비난했습니다.\n모하마드 자바드 자리프 이란 외무장관은 이날 테헤란에서 가진 기자회견에서 \"이스라엘이 이번 공격으로 핵합의 복원 참가국 협상에서 이란의 주도권을 약화시키려고 했다면 이는 매우 좋지 않은 도박을 한 것\"이라면서 \"나탄즈 핵시설 피습은 이란의 협상력을 더욱 강하게 한다\"고 강조했습니다."
"임신한 도중에 또다시 임신한 여성이 화제다. 이 여성은 쌍둥이가 아닌 3주차 간격을 두고 남매를 임신한 희소 케이스로 관심을 집중시켰다.\n영국 메트로는 “지난해 9월 레베카 로버츠(39)가 영국 서머싯에 위치한 한 병원에서 아이 두 명을 동시에 출산했다”고 지난달 30일(현지시각) 전했다.\n보도에 따르면 레베카는 제왕절개 수술을 통해 2분 차이로 첫째 노아(아들)와 둘째 로잘리(딸)를 낳았다. 이들은 한날 비슷한 시각에 태어났지만, 쌍둥이가 아닌 남매다.\n그는 임신 12주차에 초음파 검사로 첫째 노아가 뱃속에 있다는 사실을 확인했다. 이후 세 번째 초음파 검사에서 한 명의 태아가 더 자리잡았다는 이야기를 뒤늦게 듣게 됐다.\n의료진은 두 아이를 쌍둥이로 생각했지만, 뒤이어 확인된 태아의 몸집이 훨씬 작은 것을 두고 ‘중복 임신’이라는 결론을 내렸다. 아울러 두 아이의 수정 시기는 약 3주 차로 추측했다.\n남매는 실제로 출생 당시 체중 차이가 컸다. 첫째 노아는 4파운드 10온스(약 2.1kg)로, 로잘리는 2파운드 7온스(약 1.1kg)의 몸무게로 세상에 나왔다.\n이로 인해 동생 로잘리는 인큐베이터에서 약 95일의 시간을 보내야했다. 다행히 현재는 퇴원해 건강하게 자라고 있는 것으로 전해졌다.\n레베카는 현지 언론에 “뱃속에 또다른 아기가 자라고 있다는 사실에 의료진도 나도 놀랐다. 로잘리가 너무 작아 걱정했지만 건강하게 태어나 다행”이라고 전했다.\n앞서 2016년에도 호주 출신 여성의 ‘중복 임신’ 사실이 알려지기도 했다. 이 여성은 쌍둥이를 임신한 상태에서 10일 후 또다른 아이를 임신한 바 있다. 하지만 쌍둥이 중 한 명이 임신 초기에 유산되면서 두 명의 아이를 출산하게 됐다.\n한편 ‘이기복 임신’ ‘과수정’이라고도 불리는 중복 임신은 일부 동물에게서 찾아볼 수 있고, 사람의 경우는 전 세계적으로 매우 희소한 경우로 알려졌다."
"뉴욕타임스(NYT)는 15일(현지시간) 컴퓨터와 전자제품 제조업체도 반도체 부족 현상을 겪고 있다고 보도했다.\n지난해 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 이후 자동차용 반도체의 수요 예측 실패 때문에 벌어진 시장의 혼란이 연쇄 효과를 일으켰다는 것이다.\n최근 제이크 설리번 미국 백악관 국가안보보좌관이 주재한 반도체 화상회의에 참석한 개인용 컴퓨터 제조업체 HP는 반도체 품귀 현상 탓에 교육용 컴퓨터 수요를 맞출 수 없다고 밝혔다.\n특히 재정이 부족한 학군에 저렴하게 교육용 컴퓨터를 공급하기 어려워질 정도로 반도체 가격이 상승했다는 것이 HP가 밝힌 애로사항이었다.\n실제로 차량용 반도체 품귀 현상에서 시작한 시장의 혼란은 전체 반도체 가격을 자극한 것으로 확인됐다.\n온라인 부품 거래업체인 소스엔진에 따르면 예전에 1달러(한화 약 1천116원)에 거래됐던 특정 반도체의 가격이 32달러(약 3만5천700원)로 뛰어올랐다.\n코로나19 사태 이전에 3센트(약 33원)에 거래되던 콘덴서가 시장에서 사라져 20달러(약 2만2천 원) 짜리 모뎀 가격이 10배로 치솟은 일도 있었다.\n일부에선 중간 유통업체들의 반도체 사재기 현상 때문에 가격이 급등한 것이 아니냐는 지적도 제기되고 있다.\n과거에는 업체가 반도체를 주문한 뒤 공급받는 데까지 3개월이 소요됐지만, 현재는 이 기간이 1년 이상으로 늘어난 것으로 알려졌다.\nNYT는 아마존과 보잉 등 반도체를 사용하는 모든 업체가 이 같은 반도체 품귀 현상의 영향권에 있다고 전했다.\n소규모 업체 중에서는 반도체를 구할 수 없어 생산 활동을 중단한 업체도 적지 않다.\n웹캠을 생산하는 미국의 스타트업 와이즈 랩스는 현재 재고가 없어 상품을 판매하지 못하고 있다. 앞서 이 업체는 소비자들에게 '생산에 필요한 반도체를 3분의 1밖에 확보하지 못했다'고 공지했다.\n반도체 품귀현상 해결을 위해 미국 정부도 적극적인 자세를 보이고 있지만, 쉽게 해결될 것으로 전망되지 않는 상황이다.\n미국의 반도체생산업체인 글로벌파운드리사의 토머스 콜필드 최고경영자(CEO)는 \"모든 상황을 정상으로 만드는데 상당히 긴 시간이 소요될 것\"이라고 말했다."
"미 정치전문매체 폴리티코는 12일(현지시간) 사안을 잘 아는 소식통 2명을 인용, 신디 매케인이 WFP 미국 대사 지명을 위한 검증 절차를 밟고 있다고 전했다.\n신디 매케인이 해당 직책에 낙점되면 바이든 행정부에서 상원 인준이 필요한 고위직에 첫 공화당 지명자가 탄생하는 것이다.\n버락 오바마·조지 W. 부시·빌 클린턴 전 대통령은 상대 당 인사 최소 1명을 장관급에 인선했으나 도널드 트럼프 전 대통령은 그렇게 하지 않았고 바이든 대통령도 마찬가지였다.\n신디 매케인은 매케인연구소 이사장을 지내면서 기아 및 인신매매 방지를 위해 노력한 바 있다고 폴리티코는 전했다.\n신디 매케인은 지난해 대선에서 바이든 대통령을 공개 지지하며 애리조나주 승리를 견인했다. 보수 성향이 강한 애리조나주에서 민주당 후보가 승리한 건 1996년 빌 클린턴 이후로 처음이다.\n트럼프 전 대통령은 매케인 전 의원 사후에도 고인을 모욕하는 발언을 서슴지 않으며 각을 세웠다. 신디 매케인의 바이든 지지로 애리조나주가 민주당에 넘어가면서 '죽은 매케인이 산 트럼프를 잡았다'는 말이 나왔다.\n폴리티코는 바이든 행정부가 대사직을 개별적으로 발표하기보다 대부분을 동시에 발표할 것으로 보인다고 전망했다.\n한중일 대사를 비롯한 주요 지역 대사에 누구를 낙점하는지가 관심사다. 중국이나 일본 주재 미국 대사로 람 이매뉴얼 전 시카고 시장이 유력하게 거론되고 있으나 진보쪽 반대가 만만치 않다."
"꿈, 영혼, 신비의 나라 인도에게 찾아온 감염병은 현실이며 재앙이었습니다. 26일 외신에 따르면 인도는 6일 연속 코로나19의 일일 신규 확진자가 30만 명을 넘어서고 있습니다. 인도 정부가 수주일간 지속된 대규모 축제와 선거 유세를 허용하는 등 섣부른 방역 완화가 부른 참사입니다.\n지난 24일 외신에선 뉴델리에서 코로나19 희생자들을 단체로 화장하는 사진이 올라왔습니다. 화장터에서 장례식을 치를 사망자 수가 너무 많아 시는 공원의 나무까지 베야 할 지경에 이르렀습니다.\n의료 시스템 또한 붕괴됐습니다. 병상 부족은 물론 산소통이 부족해 환자들이 제때 치료를 못 받는 상황에 이르렀습니다. 급기야 시민들이 암시장에서 산소와 치료제를 사들이면서 8배 이상 뛴 가격에 거래되고 있습니다.\n인도 정부는 단계적 봉쇄령과 야간 통금 등 방역을 위해 강도 높은 조치를 시작했습니다. 동시에 미국과 세계보건기구가 지원에 나섰지만 쉽사리 해결될 기미가 보이지 않은 상황입니다."
"타스통신에 따르면 게오르기 지노비예프 러시아 외교부 아주1국 국장은 8일(현지시간) 북러 관계 강화 전략에 관해 열린 회의에서 러시아는 협력의 정신이 북미, 남북 관계에 만연하길 바란다며 가능한 모든 방법으로 이를 지원할 준비가 됐다고 말했다.\n지노비예프 국장은 \"북러 정상회담이 중요한 합의를 성과로 낸 대단히 긍정적인 북미, 남북 관계의 발전을 배경으로 열린 바 있다\"며 \"불가피한 어려움에도 결국엔 역내 국가 간 대화와 협력의 정신이 분명 만연하기를 바란다\"고 설명했다.\n그는 \"우리는 준비가 됐고 모든 면에서 이를 지원할 것\"이라면서 \"역내 현존하는 문제를 해결할 유일한 방법은 정치적 외교적 길이라는 데 동의한다\"고 강조했다.\n김정은 북한 국무위원장과 블리다미르 푸틴 러시아 대통령은 2019년 4월 러시아 블라디보스토크에서 회담한 바 있다.\n도널드 트럼프 전 미국 대통령과 김 위원장은 2018년 6월 싱가포르에서 사상 첫 북미 정상회담을 열고 한반도 비핵화 추진을 약속했다.\n이후 추가적인 남북 정상회담과 북미 정상회담이 이어졌지만 북한의 비핵화 방식을 놓고 북미 간 이견이 빚어지면서 협상은 교착 상태에 빠졌다."
"북한이 스가 요시히데 일본 총리의 야스쿠니 신사 공물 봉납과 역사 교과서 왜곡을 맹비난했다.\n30일 북한 외무성은 홈페이지에 민경무 일본연구소 연구원 명의 글을 싣고 지난 21일 스가 총리의 공물 봉납과 아베 신조 전 총리 참배를 언급했다.\n북한 외무성은 \"일제가 패망한 지 75년의 세월이 흐른 오늘에 와서까지 일본 당국은 군국주의 과거와 결별하려 하지 않고 있다\"고 비판했다.\n나아가 지난달 검정을 통과한 일본 고등학교 교과서의 역사 왜곡 문제도 거론하며 \"일본 당국이 군국주의 망령을 찬미한다\"며 \"일제의 침략역사를 미화분식하고 패망의 앙갚음을 해보려는 복수주의 야망의 발로\"라고 지적했다.\n외무성은 \"자라나는 새 세대들에게 올바른 역사관을 심어주는 것은 반드시 해야 할 시대적, 도덕적 의무로서 일본의 미래와 직결돼 있다\"며 \"일본은 일제의 침략전쟁으로 (피해를) 입은 피해자들과 후손들의 쓰라린 상처에 칼질하면서 역사의 정의와 세계 민심에 정면 도전하는 행위를 중지해야 한다\"고 촉구했다.\n앞서 지난 21일 스카 총리는 도쿄의 야스쿠니신사에 춘계 예대제를 맞아 공물을 봉납했다."
"긴급사태가 다시 발령된 일본에서 월요일 기준으로 98일 만에 가장 많은 코로나 신규 확진자가 나왔습니다.\nNHK 방송에 따르면 오늘(26일) 오후 8시까지 일본에서 3천320명의 확진자가 새로 집계돼 누적 확진자가 57만 2천여 명으로 늘었습니다.\n사망자는 35명 증가해 1만 25명이 됐습니다.\n일본의 신규 확진자가 월요일에 3천 명을 넘은 것은 5천 명에 육박했던 올해 1월 18일에 이어 98일 만입니다.\n일본 정부는 어제(25일) 도쿄도와 오사카부, 교토부, 효고현 등 4개 지역에 코로나 긴급사태를 발효했습니다.\n일본의 긴급사태는 도쿄를 기준으로 지난해 4월, 올해 1월에 이어 세 번째입니다."
"배우 윤여정의 입담이 또 한번 영국 언론을 홀렸다. ‘고상한 체하는 영국인’이란 말로 영국 아카데미상 시상식을 휘어잡은 윤여정은 영화 ‘미나리’로 한국 영화사 최초로 미국 제93회 아카데미상 시상식에서 여우조연상을 수상한 뒤 소감을 밝히자 “올해 영화제 시상식 연설 챔피언”이라며 감탄했다.\n영국 더 타임스는 26일(현지시간) “윤여정은 올해 영화제 시상식 시즌에서 우리가 뽑은 공식 연설 챔피언”이라면서 “이 한국 배우는 이번에도 최고의 연설을 했다”고 극찬했다.\n더 타임스는 여우조연상을 받은 윤여정과 함께 남·녀 주연상 수상자가 함께 있는 사진을 올리고 수상소감을 상세히 전했다.\nBBC는 이날 시상식 후 미국의 엑스트라TV(EXTRATV)라는 방송 매체의 한 흑인 여성 진행자가 ‘브래드 피트에게서 어떤 냄새가 났느냐’는 무례한 질문에 윤여정이 “나는 냄새를 맡지 않았다. 난 개가 아니다”라고 응수하자 이번 시상식에서 “최고의 멘트”를 했다고 언급했다.\n트위터 등에서는 “역사를 만든 여성에게 이런 질문을?”, “부끄러운 줄 알라”는 미 외신에 대한 비판과 함께 윤여정을 향해 “그의 답변이 우아하고 아름답다”, “우리 할머니 건드리지 말라”는 응원이 쏟아졌다.\n스카이뉴스는 윤여정이 또 멋진 연설을 했다며 “우리를 ‘고상한 체하는 사람들’이라고 한 뒤에 윤여정의 수상소감을 듣고 싶다는 이유만으로 오스카상 수상을 바랐고, 역시 실망하지 않았다”고 말했다.\n영국 보그지는 “윤여정에게 빠져든 사람 또 있나요?”라는 제목으로 수상 소식을 전했다.\n윤여정은 지난 12일 영국 아카데미상 시상식에서 모든 상이 의미가 있지만 이번엔 특히 ‘고상한 체한다’고 알려진 영국인들이 좋은 배우로 인정했다는 점에서 특히 의미가 있고 영광이라고 농담을 던져 큰 웃음과 박수를 끌어냈다.\nBBC는 이날 “아마 이번 시상식 시즌에서 우리가 가장 좋아한 순간은 이달 초 영국 아카데미 시상식에서 윤여정이 수상소감을 밝혔을 때”라고 전했다.\n윤여정은 이날 오전(한국시간, 현지시간 25일 오후) 미국 캘리포니아주 LA 유니온스테이션과 돌비극장 등에서 열린 아카데미 시상식에서 영화 ‘미나리’의 순자 역으로 여우조연상 트로피를 품에 안았다. 이로써 윤여정은 한국 최초이자, 아시아 두 번째로 아카데미 여우조연상을 수상하게 됐다.\n오스카 트로피를 품에 안은 윤여정이 기대를 저버리지 않는 수상 소감으로 큰 박수를 받았다.\n윤여정은 영화 ‘미나리’의 제작사인 A24를 설립한 미국 배우 브래드 피트의 호명에 무대에 오른 뒤 “드디어 브래드 피트를 만났다. 우리가 털사에서 영화를 찍을 때 어디 있었냐?”는 농담으로 분위기를 띄웠다.\n그러면서 “아시다시피 나는 한국에서 왔고, 윤여정이다. 유럽 분들은 제 이름을 여영이나 유정이라고 부르곤 하는데, 오늘만은 여러분 모두 용서해드리겠다”며 특유의 재치 있고 유머러스한 소감으로 다시 한번 웃음을 안겼다.\n윤여정은 수상 소감에서 투표해 준 아카데미 관계자와 ‘원더풀’ 미나리 가족들에게 감사를 전한 뒤 “다섯명의 후보가 각자의 영화에서 다른 역할을 했다. 내가 운이 더 좋아 이 자리에 있는 것 같다. 내가 어떻게 글렌 클로스 같은 대배우와 경쟁을 하겠나?”라며 ‘동갑내기’ 배우에게 특별한 예의를 표하며 함께 후보에 오른 배우들에 대한 인사도 잊지 않았다.\n윤여정은 이날 시상식이 끝난 뒤 주 LA 총영사 관저에서 특파원단과 기자 간담회에서도 다시 한번 여우조연상 후보에 함께 오른 ‘힐빌리의 노래’에서 열연한 “글렌 클로스가 상을 받기를 진심으로 바랐다”고 언급했다.\n그는 “나는 배우로 오래 일했고, 스타와 배우는 다르다. 글렌 클로스의 연기를 오래 봐 왔고, 영국에서 그의 연극을 직접 보고 대단하다고 생각했다”고 상대 배우를 추켜 세웠다.\n윤여정은 앞으로의 계획을 묻는 질문에도 “최고의 순간인지 모르겠고 아카데미가 전부는 아니지 않느냐. 살던 대로 살겠다”면서 “오스카상 탔다고 윤여정이 김여정 되는 것은 아니지 않느냐”며 입담을 과시했다.\n또 “민폐가 되지 않을 때까지 영화 일을 하다가 죽으면 좋을 것 같다”고 밝히기도 했다.\n윤여정은 “나는 최고(最高), 경쟁 그런 말 싫다. 1등이고 최고가 되는 것이 좋다고 말하는 데 모두 다 최중이 되고 같이 동등하게 살면 안 되나”라며 1등이 되기만을 원하는 경쟁을 지양한다는 철학을 밝혔다. 자신의 연기 인생에 대해 “남에게 피해 주지 말자는 철학으로 절실하게 많이 노력했다. 연습은 무시할 수 없다”고 대배우의 면모를 드러냈다."
"다만 해당 백신 접종에 있어 특정 성별과 연령대가 특별히 위험하다는 것은 아직 단정할 수 없다며 성별·연령 제한에 대한 결론은 아직 내리지 못했다고 밝혔다.\n로이터통신에 따르면 에머 쿡 EMA 청장은 7일(현지시간) 화상 브리핑에서 이같이 밝혔다.\n다만 이번 화상 브리핑에 참여한 EMA의 고위 관계자는 아스트라제네카 백신과 혈전 발생은 연관성이 있다면서도 \"이는 매우 드문 부작용이며, 위험은 매우 희귀하다\"고 설명했다.\n또 이러한 부작용에도 백신은 매우 효과적이며, 많은 이들의 생명을 구하고 있다고도 했다.\n아울러 특정 성별과 연령대가 아스트라제네카 백신 접종에 있어 추가 위험 요소라고 단정할 수 없다며 \"접종 성별·연령 제한은 아직 결론짓지 않았다\"고 덧붙였다.\n에머 쿡 청장은 \"코로나19로 인한 사망 위험이 이러한 희귀 부작용으로 인한 사망 위험보다 훨씬 더 크다\"고 말했다."
"미얀마 사태 해결책을 논의하기 위한 아세안. 즉 동남아국가연합 특별정상회의에 참석한 10개 회원국 정상들이 즉각적인 폭력 중단 등 5개 항에 합의했습니다.\n아세안은 의장 성명 부속문건 형태로 정상들이 미얀마의 즉각적 폭력중단과 모든 당사자의 자제, 국민을 위한 평화적 해결책을 찾기 위한 건설적 대화 등에 합의했다고 발표했습니다.\n또 아세안 의장과 사무총장이 특사로서 대화 중재, 인도적 지원 제공, 특사와 대표단의 미얀마 방문에도 합의했다고 발표했습니다.\n그러나 조코 위도도 인도네시아 대통령 등 여러 정상이 촉구한 외국인을 포함한 모든 정치범 석방 요구는 '합의안'에 포함되지 않았으며 해당 요구가 있었다는 것을 확인하는 수준으로 반영됐습니다.\n오늘(24일) 오후 인도네시아 자카르타의 아세안 사무국 청사에서 열린 특별정상회의에는 쿠데타를 일으킨 미얀마 군부를 이끄는 민 아웅 흘라잉 최고사령관이 직접 참석했습니다.\n나머지 9개 나라 가운데 태국·필리핀·라오스 등 3개국 정상은 불참하고, 외교부 장관들이 대신 참석했습니다.\n싱가포르 리셴룽 총리는 기자들에게 \"흘라잉 최고사령관이 우리 얘기를 잘 들었다고, 도움이 된다고 생각했다고 말했다\"고 전했습니다.\n오늘(24일) 아세안 특별정상회의에서 흘라잉 최고사령관은 주어진 발언 시간에 미얀마 내부 상황을 설명하는 데 주력한 것으로 전해졌습니다."
"앞서 들으신 것처럼 원전 오염수 해양 방출 결정에 대해 일본에서도 반발이 거셉니다.\n수산업계와 어민들은 물론이고 자치단체장과 시민단체들도 성명과 집회를 통해 반대 의사를 밝히고 있는데요.\n특히 환경 단체들은 \"후쿠시마를 비롯한 일본 주민들과, 아시아·태평양 지역 주민들의 '인권'을 무시한 처사\"라며 목소리를 높이고 있습니다.\n뉴스라인에서는 일본 현지의 그린피스 관계자를 화상 인터뷰했는데요.\n전격적인 일본 정부의 결정에 매우 놀랐고, 아직 대응할 시간이 있다고 강조했습니다.\n특히 올림픽을 앞두고 좀 더 숙고할 줄 알았지만 결국 오판이었다고 밝혔습니다.\n게다가 이번 발표가 있기 전 일본 정부가 여론을 청취했는데, 결과적으로 더 큰 실망감만 안겨줬다고 비판했습니다.\n그렇다면 일본은 왜 국민의 절반 이상이 원하지 않는 결정을 내린 걸까요.\n하지만 정부에 대응할 방법은 있다고 강조했습니다.\n특히 일본 정부가  오염수의 위험성 등 사실을 왜곡하고 있다면서 대안 마련을 촉구했는데요.\n그러면서 한국 등 주변국들을 비롯한  국제사회와의 '연대'를 강조했습니다."
"유럽연합(EU)이 코로나19 백신 공급에 대대적으로 차질을 빚은 다국적 제약사 아스트라제네카(AZ)에 대해 소송을 제기했다.\nEU 집행위원회는 지난 23일 벨기에 법원에서 27개 회원국 명의로 AZ에 대한 법적 절차에 돌입했다고 대변인이 26일(현지시간) 슈피겔온라인 등에 밝혔다.\nEU는 AZ가 코로나19 백신 공급과 관련, 판매계약에 명시된 의무를 위반했다고 지적했다.\nAZ는 백신 공급이 제때 이뤄질 수 있도록 보장하기 위해 책임 있는 전략을 개발하지 않았다는 게 EU의 지적이다.\nEU 집행위 대변인은 \"EU의 목표는 계속 신속하게 공급을 받는 데에 있다\"고 강조했다.\nEU는 앞서 AZ에 대해 중재절차를 개시했기 때문에 소송은 이에 대한 예견된 후속 절차다.\nAZ는 지난 수개월간 EU에 대한 코로나19 백신 공급 물량을 일방적으로 대폭 감축했다. 1분기에는 당초 공급하기로 계약했던 1억 2천만회분 중 3천만회분만 공급했다. 2분기에는 당초 공급하기로 했던 1억 8천만회분 중 7천만회분만 공급할 전망이다."
"인도의 코로나19 신규 확진자가 38만 명을 육박하며 하루 만에 최고치를 경신했습니다.\n코로나19 피해가 극심한 인도를 돕기 위해 각국이 보낸 구호물자가 속속 인도에 도착하고 있습니다.\n김원배 기자가 보도합니다.\n인도 정부는 현지시각 29일 기준으로 코로나19 하루 신규 확진자가 약 38만 명으로 집계됐다고 밝혔습니다.\n전날 기록한 최고 기록을 하루 만에 또 갈아치우며, 8일 연속 30만 명대를 이어가고 있습니다.\n하루 신규 사망자 수도 3천645명으로 최고 기록을 경신했습니다.\n인도의 코로나19 피해가 걷잡을 수 없이 확산하는 가운데 각국의 구호 물품이 속속 도착하고 있습니다.\n러시아가 지원한 산소농축기, 인공호흡기, 코로나19 치료제와 의약품 등 구호물자 22톤을 실은 화물기가 뉴델리에 도착했습니다.\n로이터통신은 러시아가 지원한 코로나19 백신인 스푸트니크 V는 5월 1일 인도에 도착할 예정이라고 전했습니다.\n영국이 보낸 산소호흡기 백 개 등이 지난 27일 도착한 데 이어 이틀 만에 2차 지원품이 공수됐습니다.\n미국은 인도에 아스트라제네카 백신 2천만 회분을 공급하기로 했습니다.\n백악관은 인도에 1억 달러에 달하는 긴급 물품을 지원하기로 했다고 밝혔습니다.\nYTN 김원배입니다."
"유럽의약품청(EMA)은 미국 존슨앤드존슨(J&J)의 제약부문 계열사 얀센의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신에 대해 \"혈소판 감소를 동반하는 특이 혈전의 매우 드문 사례와 관련 가능성을 발견했다\"고 20일(현지시간) 밝혔다.\nEMA 안전성위원회는 미국에서 얀센 코로나19 백신 접종 뒤 나타난 특이 혈전의 매우 드문 사례에 대해 연구해 왔다.\n앞서 지난 13일 미국 식품의약국(FDA)과 질병통제예방센터(CDC)는 얀센 백신 접종자들 중 '드물지만 심각한' 형태의 혈전이 나타난 사례 6건을 근거로 사용 중단을 권고했다.\n이후 미국을 비롯한 세계 곳곳에서 얀센 백신의 접종을 중지하거나 도입을 연기하고 있다."
"미국 재무부가 한국을 환율 관찰대상국 명단에 유지한다.\n16일(현지 시각) 로이터통신에 따르면 미 재무부는 ‘주요 교역국의 거시경제 및 환율정책 보고서(환율 보고서)‘를 내고 한국을 환율 관찰대상국 명단에 유지했다.\n한국 외에도 중국과 일본, 독일, 이탈리아, 싱가포르, 말레이시아에 대해 관찰대상국 평가를 유지했다. 대만, 태국, 인도는 새로 관찰대상국 명단에 이름을 올렸다.\n환율 관찰대상국 판단 기준은 ▲지난 1년간 200억 달러를 초과하는 등 현저한 대미 무역 흑자 ▲국내총생산(GDP)의 2%를 초과하는 상당한 경상수지 흑자 ▲12개월간 GDP의 2%를 초과하는 외환을 순매수하는 등 지속적·일방적인 외환시장 개입이다.\n세 가지 기준 중 두 가지를 충족하거나 대미 무역흑자 규모 및 비중이 과다하면 관찰대상국으로 분류된다. 한국은 대미무역 흑자와 경상수지 흑자 부문에서 관찰대상국 기준에 속했다.\n환율조작국으로 지정되면 미국은 해당 국가에 시정을 요구하다 1년이 지나도 개선되지 않으면 미국 기업 투자 제한 등 제재에 나설 수 있다. 관찰대상국은 미 재무부의 지속적 감시를 받는다."
"인도 중부 차티스가르주에서 극좌 마오이스트 반군과 보안군 사이에 총격전이 벌어져 군인 22명이 숨졌습니다.\n현지시각으로 4일 힌두스탄타임스와 AFP통신 등에 따르면 전날 차티스가르주 비자푸르 지구의 정글에서 보안군과 마오이스트 반군의 총격전이 해가 질 때까지 3시간 넘게 벌어졌습니다.\n경찰 관계자는 \"보안군이 비자푸르 정글에서 수색 작전을 마치고 귀환하던 중 매복 공격을 받았다\"고 발표했습니다.\n전날 현장에서 군인 5명의 시신이 수습됐고 이날 사망자가 17명이 추가됐습니다.\n다쳐 병원으로 이송된 군인은 32명이고 실종된 나머지 군인들을 수색하는 작업이 계속되고 있습니다.\n마오이스트 반군에서도 사상자가 발생했는데 정확한 피해 규모는 알 수 없으나 2명의 시신이 현장에서 수습됐습니다.\n중국 공산당 지도자 마오쩌둥을 추종하는 인도 마오이스트는 공산주의 사회 건설을 목표로 1960년대 후반 활동을 개시했습니다.\n이들은 현재 마하라슈트라와 차티스가르, 동부 오디샤주, 북부 비하르주 등에서 6천500∼9천500명 정도가 활동하는 것으로 추정됩니다."
"존슨앤드존슨의 코로나19 백신이 생산에 차질을 빚으면서 다음 주 미국 공급량이 이번 주보다 85% 이상 급감할 전망이라고 월스트리트저널(WSJ)이 9일(현지시간) 보도했다.\n미국 질병통제예방센터(CDC)에 따르면 미 연방정부는 다음 주 존슨앤드존슨의 코로나19 백신 70만도스를 할당했다. 이번 주 할당량 490만도스의 14.2% 규모다. 갑작스레 백신 공급량이 확 줄면서 접종 계획에 차질이 생기는 것 아니냐는 우려가 커지고 있다.\n다음 주 존슨앤드존슨의 백신 공급량이 급감한 이유는 명확하게 확인되지 않았다고 WSJ는 전했다. 존슨앤드존슨이 최근 메릴랜드주 볼티모어 공장에서 생산 차질을 빚긴 했지만 여기서 만들어진 백신은 미국 내수용이 아니다. 존슨앤드존슨은 코로나19 백신의 주요 성분을 네덜란드에서 공수해오고 있다.\n존슨앤드존슨 측은 공급량 급감에 대해 공식적인 답변을 내놓지 않았다. 다만 회사 대변인은 \"올해 중순까지 1억도스를 공급한다는 기존 목표는 여전히 유지되고 있다\"며 \"다음달 말까지 대부분 공급할 수 있을 것\"이라고 말했다.\n존슨앤드존슨은 화이자와 모더나에 이어 미국에서 세 번째로 코로나19 백신을 승인받았다. 존슨앤드존슨과 달리 화이자와 모더나는 다음 주 예정된 물량을 공급할 예정이다. 이에 일부 주의 관리들은 \"존슨앤드존슨 백신 공급 감소로 인해 백신 접종 목표 달성에 착오가 생길 수 있다\"고 걱정하고 있다.\n한편 이날 유럽의약품청(EMA)은 존슨앤드존슨 백신을 접종한 사람들에게서 나타난 일부 혈전색전증 보고를 평가하기 위한 검토를 시작했다고 발표했다. EMA는 존슨앤드존슨 백신 접종 이후 혈소판과 혈전의 심각한 사례가 4건 보고됐다고 설명했다. 이 가운데 1건은 한 임상시험에서, 다른 3건은 미국 내 백신 공급 과정에서 일어났다고 했다. 이 가운데 1건은 사망을 초래했다고 EMA는 소개했다.\n존슨앤드존슨의 코로나19 백신은 현재 미국에서만 사용되고 있다. 유럽연합(EU)도 지난달 11일 이 백신의 사용을 승인했으나 아직 EU 회원국에서는 이 백신 공급이 시작되지 않았다. EMA는 현재로서는 존슨앤드존슨 백신 접종과 이런 질환 사이에 인과적인 연관성이 있는지는 확실하지 않다고 밝혔다."
"러시아가 자국 주재 미국 외교관 10명에 한 달 내로 출국하라고 통보했다. 앞서 미국의 자국 외교관 추방에 맞대응한 것이다.\n러시아 외무부는 21일(현지시간) 보도문을 내고 \"러시아 주재 미국 부대사 바트 고르만을 외무부로 초치해 미 대사관 직원 10명을 '페르소나 논 그라타(외교적 기피인물)'로 지정하는 문서를 전달했다\"고 밝혔다. 출국 요구 기한은 5월 21일이다. 외무부는 이번 조치를 미국의 적대적 행동에 대한 '대칭적' 대응으로 설명하고 추가 제재도 예고했다.\n앞서 미국은 지난 15일 러시아 정부가 미 연방기관 해킹으로 지난해 자국 대선에 개입했다는 이유로 주미 러시아 외교관 10명을 추방 조치하고 이와 연관된 기관 및 개인에 대한 제재를 대거 단행했다. 또 미국 금융기관이 러시아 중앙은행과 재무부, 국부펀드가 발행하는 신규 채권을 매입하지 못하도록 하는 경제 제재도 부과했다. 당시 러시아 측은 대선 개입 의혹을 부정하며 반격을 경고했다.\n이날 블라디미르 푸틴 러시아 대통령은 연례 대(對)의회 국정연설에서 미국을 중심으로 한 서방의 비우호적 도발에 단호하게 대응할 것이라고 천명했다. 그는 \"일부 국가들이 아무 이유없이 러시아를 건드린다\"면서 \"(교류의) 다리를 불태우고 싶지 않으나 우리의 선의를 나약함으로 본다면 비대칭적이고 단호하게 대응할 것\"이라고 강조했다. 최근 우크라이나 동부 지역 분쟁과 러시아의 미 대선 개입 의혹 등으로 서방과 러시아 간 긴장은 최고조에 달하고 있다. 미국의 러시아 외교관 추방 조치 이후 체코와 폴란드도 유사한 조치를 취하기도 했다."
"백신 접종률이 40%(1회 접종분 기준)를 넘어선 미국의 일자리 시장이 빠르게 위기 이전 수준으로 회복되고 있다. 미국 노동부는 전주(4월 11~17일) 주간 신규 실업수당 청구 건수가 54만7000건을 기록했다고 22일(현지시간) 발표했다. 이는 다우존스가 집계한 시장 전망치인 60만3000건에 비해 5만6000건이 적으며, 직전 주보다 3만9000건이 적다. 호텔과 레스토랑을 비롯해 서비스 업종의 고용 회복세가 두드러지며 나타난 현상이다.\n이로써 코로나19 사태가 본격화된 이후 계속해서 2주 연속 신규 실업수당 청구가 최소치를 갱신했다.\n질병통제예방센터(CDC)에 따르면 지난 21일까지 미국의 누적 백신 접종 건수는 2억1590만건을 기록했다. 백신 접종률은 1회 기준 40.5%(2회 기준 26.4%)다. 65세 이상 인구 대비로는 1회 접종률이 80.6%, 2회까지 마친 접종률은 65.6%를 기록했다.\n백신 접종 확대에 따라 뉴욕을 비롯해 주요 도시의 관광 경기가 되살아나고 있다. 21일 뉴욕 맨해튼의 대표적 관광지인 타임스스퀘어. 코로나19 사태 이후 잘 볼 수 없었던 만화 캐릭터 분장을 한 사람들이 다시 보였다. 이들은 관광객과 사진을 같이 찍고 팁을 받고 있었다.\n맨해튼 34번가에 있는 메이시스백화점에 들어가보니 눈에 띄게 매장 방문객이 늘었다. 지난 1~2월만 해도 손님보다 점원이 많을 지경이었는데, 확실히 달라진 모습이었다. 그 앞으로는 '톱뷰(TopView)' 소속 2층 관광버스가 지나갔다. 맨해튼 센트럴파크 입구에는 마차 3~4대가 나와 있었다. 관광객이 뚝 끊겨 사실상 운행을 중단했던 마차들이 다시 손님맞이에 나선 것이다.\n뉴욕의 한 호텔 관계자는 \"90%였던 호텔 투숙률이 10%까지 추락했지만 서서히 예약이 늘고 있다\"며 \"관광호텔보다 느리지만 비즈니스호텔 투숙률도 점점 올라가고 있다\"고 전했다.\n뉴욕 관광객은 2019년 6660만명에 달했지만 지난해에는 2230만명으로 3분의 1 수준으로 급감했다. 올해는 관광객 수가 3640만명으로 늘어날 것으로 뉴욕시는 예상했다.\n불씨를 살리기 위해 뉴욕시가 본격적인 관광객 유치전에 나선다. 뉴욕시는 오는 6월부터 3000만달러를 투입해 관광 홍보 캠페인을 벌일 예정이라고 밝혔다.\n기존 뉴욕시 관광 홍보 예산은 300만달러인데, 예산을 10배로 늘리겠다는 것이다. 빌 더블라지오 뉴욕시장은 \"관광이 뉴욕시 경제에서 중요한 부분을 차지한다\"면서 \"관광 캠페인이 필요한 시점\"이라고 강조했다."
""
"미국 의회의 초당적 기구인 롬 랜토스 인권위원회가 15일(현지 시각) 한국의 ‘대북전단금지법’에 대한 청문회를 화상으로 개최했다.\n이번 청문회의 주제는 '한국의 시민적·정치적 권리 : 한반도 인권에의 시사점'이다. 톰 랜토스 인권위원회는 이번 청문회에 대해 홈페이지를 통해 \"최근 한국 정부가 취한 일부 조치로 표현의 자유 등 특정한 시민적·정치적 권리가 제한됐다는 우려가 나온다\"며 \"대북전단금지법이 북한 내 인권을 증진하기 위한 노력을 막을 수 있다\"고 지적했다.\n톰 랜토스 인권위원회는 인권에 관심이 있는 의원들이 자유롭게 참여할 수 있는 의회 내 기구다. 법이나 결의안을 자체 처리할 수 있는 상임위는 아니다. 그럼에도 미 의회가 전 세계 인권 옹호를 위해 별도로 설치한 기구라는 점에서 대북전단법에 관한 미 조야의 문제의식이 담긴 것으로 풀이된다. 특히 한국의 인권문제에 대해 톰 랜토스 인권위원회가 청문회를 연 것은 이번이 처음이다.\n이날 청문회에 증인으로 참석한 숄티 대표는 청문회에 앞서 미국의소리(VOA)방송과 전화 통화에서 \"북한에 정보를 전달하는 것이야말로 내가 하는 일의 전부인데 한국에서 일어난 일에 영향을 받아 중단되고 있다\"고 말했다. 고든 창 변호사는 \"한국의 민주주의가 자국 대통령에 의해 공격당하고 있다는 데 초점을 맞추는 자리가 될 것\"이라고 밝혔다.\n반면 전수미 변호사는 대북전단이 북한 인권 개선 효과는 없고 오히려 북한에 남은 탈북민 가족을 위험하게 만들 뿐만 아니라 남한의 탈북민에 대한 반발심을 자아내고 있다는 입장을 밝혀왔다.\n인권위는 청문회 공고문에서 폐쇄적 독재국가인 북한의 인권 상황이 극도로 형편없는 것으로 널리 인식되고 있다고 밝히는 등 북한 인권 문제도 다루겠다고 예고한 상태다."
"스웨덴 보건 당국은 이날 성명에서 얀센 백신 접종을 시작하지 않고 유럽의약품청(EMA)의 검토 결과를 기다릴 것이라고 밝혔다.\n미 식품의약국(FDA)과 질병통제예방센터(CDC)는 전날 얀센 백신 접종자들 중 '드물지만 심각한' 형태의 혈전이 나타난 사례 6건을 근거로 사용 중단을 권고했다. 이후 미국을 비롯한 세계 곳곳에서 이 백신의 접종을 중지하거나 도입을 연기하고 있다.\nJ&J는 FDA와 CDC의 중단 권고 직후 성명을 내 \"유럽 보건당국과 이 사례들을 검토하고 있다\"며 \"유럽에서 우리 백신의 출시를 선제적으로 연기한다는 결정을 내렸다\"고 밝혔다.\n얀센 백신은 미국 당국의 권고가 나오기 전날인 지난 12일부터 유럽연합(EU) 회원국에 배송되기 시작해 일부 회원국이 첫 배송분을 받았다. 스웨덴도 3만1천회의 첫 배송분을 받았으나 아직 사용하지는 않았다.\nEMA는 이날 안전성위원회가 현재 미국에서 얀센 코로나19 백신 접종 뒤 나타난 특이 혈전의 매우 드문 사례를 계속 검토 중이며, 이와 관련한 권고를 다음 주에 내놓을 것으로 예상한다고 밝혔다.\nEMA는 또 회사 측이 각 회원국과 접촉하면서 EMA 안전성위원회가 관련 권고를 내놓을 때까지 이미 받은 백신을 보관할 것을 권고하고 있다고 전했다."
"수에즈 운하 당국이 컨테이너선 '에버기븐'(Ever Given)호 좌초 사태와 관련해 배상금 10억 달러, 우리 돈 약 1조 천억 원을 청구하겠다고 밝혔습니다.\n블룸버그 등에 따르면 오사마 라비 수에즈운하관리청(CSA) 청장은 현지 시간 1일 TV에 출연해 \"이번 사태로 이집트의 평판이 손상돼 마땅히 배상금을 받아야 한다\"고 말했습니다.\n라비 청장은 \"배상 액수는 운송료, 준설·인양 작업으로 인한 운하 파손, 장비 및 인건비 등을 고려한 추정치\"라고 설명했습니다.\n다만, 라비 청장이 어느 곳에 배상금을 청구할지에 대해서는 밝히지 않았다고 블룸버그는 전했습니다.\n한편 사고 선박의 선사인 대만의 '에버그린'은 이날 기자회견에서 \"우리가 보상금 지급을 요구받을 일은 거의 없을 것\"이라고 주장했습니다.\n불룸버그는 에버기븐호의 선박소유주(선주)인 일본의 '쇼에이 기센'과 수에즈운하관리청이 배상 문제에 관해 논의하고 있다고 전했습니다."
"외신에 따르면 미 상무부는 이날 성명을 내고 이들 업체가 중국의 군사 행위자들이 사용하는 슈퍼컴퓨터 제작, 불안정을 야기하는 중국의 군 현대화 노력, 대량살상무기(WMD) 프로그램에 관여했다고 말했다.\n상무부 산업안보국의 블랙리스트에 오른 업체는 톈진 피튬 정보기술, 상하이 고성능 집적회로 디자인 센터, 선웨이 마이크로일렉트로닉스, 진안·선전·우시·정저우 국립슈퍼컴퓨팅센터 등 7곳이다.\n상무부는 이들이 중국군을 지원해 미국의 국가안보나 외교 정책 이익에 반하는 활동을 수행해 수출 금지 목록에 올랐다고 설명했다.\n이번 조치에 따라 미국 기업들은 사전에 미 정부의 허가를 받지 않고 이들 업체와 거래하는 것이 금지된다고 블룸버그통신은 전했다.\n지나 러만도 상무장관은 성명에서 \"슈퍼컴퓨팅 능력은 핵무기 및 극초음속 무기와 같은 많은 현대 무기와 국가 안보 시스템의 개발에 필수적\"이라고 말했다.\n러만도 장관은 \"상무부는 중국이 군 현대화 노력을 지원하려고 미국의 기술을 활용하는 것을 막기 위해 모든 권한을 사용할 것\"이라고 강조했다.\n앞서 미국은 도널드 트럼프 전 행정부 시절에도 중국의 대표적 스마트폰 제조업체인 화웨이 테크놀로지스를 비롯해 중국 최대 반도체 위탁생산(파운드리) 업체인 SMIC(중신궈지·中芯國際), 세계 최대 드론 제조업체 SZ DJI(다장) 테크놀로지 등 수십 개의 중국 기업을 블랙리스트에 올렸다."
"영국 런던에서 도끼를 들고 도로 한복판을 활보하던 남성이 경찰에 붙잡혔다.\n14일(현지시간) 로이터 통신은 전날 오후 6시 30분쯤 버킹엄 궁전과 트라팔가 광장을 잇는 중앙 도로 '더 몰'(The Mall)에서 도끼를 들고 다니던 한 남성이 경찰에 체포됐다고 보도했다.\n런던 경찰 측은 성명을 통해 \"마침 무장한 경찰들이 근처에 근무하고 있었다\"면서 \"흉기를 소지한 혐의로 이 남성을 체포했다\"고 설명했다. 체포된 남성은 40대로 추정된다.\n현재 경찰은 이 남성이 도끼를 들고 있었던 이유 등과 관련해 조사를 벌이고 있다. 아직까지 남성의 정확한 신원 등에 대해 밝혀진 바는 없다."
"홍콩에서 여섯 살난 아들을 키우고 있는 아나운서 강수정이 12일 코로나19 백신 2차 접종까지 완료했다고 밝혔다.\n강수정은 이날 자신의 인스타그램을 통해 오전에 화이자-바이오엔테크 코로나19 백신 2차 접종을 완료했다고 설명했다. 지난 3월 22일 1차 접종을 한 뒤 21일 뒤에 2차 접종을 한 것이다.\n강수정은 백신 접종 완료에 대해 “앞으로도 철저하게 마스크 쓰고 다닐테지만 왠지 마음은 편안해진다”고 말했다. 홍콩에서는 30살 이상이면 화이자 백신과 다른 백신 가운데 선택 가능해서 화이자 백신을 선택했다고 덧붙였다.\n홍콩 사우스차이나모닝포스트는 케리 람 행정장관이 백신 접종을 완료한 사람들은 식당 등에서 현재의 방역기준보다 많이 모일 수 있는 방침을 곧 발표할 것이라고 보도했다.\n이날 홍콩 정부가 발표한 신규 확진자는 13명으로 이 가운데 해외 유입이 11명이다.\n케리 람 장관은 “홍콩의 코로나 4차 유행은 명백하게 통제되고 있다”고 기자회견을 통해 강조했다.\n홍콩은 5명 이상 식당에서 함께 식사하지 못하도록 한 방역수칙을 이달 28일까지는 유지할 예정이다. 하지만 29일부터는 식당에서 최대 12명까지 같은 테이블에서 식사할 수 있도록 방역수칙이 완화될 것으로 알려졌다. 식당의 영업시간도 현재 오후 10시에서 자정까지로 연장될 것으로 보인다.\n다음 단계로는 식당 종업원이 백신 접종을 완료했고, 손님들은 1차 접종까지 마쳤다면 새벽 2시까지 100명이 함께 식사하는 것도 가능해진다.\n싱가포르, 호주, 뉴질랜드 등 코로나 저위험국가에서 오는 사람은 현재 14일에서 7일 이하로 격리 기간이 단축된다. 중도 위험국가에서 왔더라도 백신을 2차까지 접종했다면 21일에서 14일로 격리기간이 줄어든다. 하지만 해외 입국자의 격리기간 단축을 언제 시행할지에 대해 케리 람 장관은 구체적으로 밝히지 않았다.\n지난 2월말부터 백신 접종이 시작된 홍콩에서는 750만명 인구 가운데 7.7%인 57만 8900명이 1차 접종을 맞았고, 3.4%인 25만 5900명이 2차 접종까지 완료했다."
"EU 집행위와 AP, 로이터 통신 등에 따르면 EU 집행위는 이날 성명을 통해 음악 스트리밍 공급자에 대한 앱스토어 규정과 관련, 이 같은 예비 결론을 내렸다고 말했다.\nEU 집행위는 또 애플이 음악 스트리밍 시장에서 경쟁을 왜곡했다고 덧붙였다.\n마르그레테 베스타게르 경쟁 담당 EU 집행위원은 트위터에 애플이 EU 반독점법을 위반했다고 밝혔다.\n이번 EU 집행위의 조사는 2019년 음악 스트리밍업체 스포티파이의 제소에 따른 것이다.\nEU 집행위는 애플이 음악 스트리밍 공급자들에게 애플 앱내 결제 시스템을 사용해야만 디지털 콘텐츠를 판매할 수 있도록 하고, 이 같은 자사 시스템을 통해 이뤄지는 모든 구매에 30%의 수수료를 부과하는 것을 주요 우려 사항으로 꼽았다.\nEU 집행위는 이 같은 규정들은 결국 소비자에게 비용이 전가되고 구매 선택을 제한한다고 지적했다.\n애플은 EU 집행위가 최종 결정을 내리기 전에 12주 내에 EU의 주장에 대한 자사의 입장을 밝힐 수 있다.\nEU 집행위는 문제된 사안과 관련해 변경을 명령하거나 최대 세계 연간 매출의 10%까지 벌금을 부과할 수 있다. 애플의 경우 이는 270억 달러(약 30조원)에 달할 수 있다고 로이터는 전했다.\n애플은 \"스포티파이는 세계 최대 규모의 음악 구독 서비스가 됐으며, 그들은 앱스토어의 혜택은 다 원하면서 그것을 위해서는 무엇인가를 지불해야 한다고는 생각하지 않는다\"면서 EU 집행위의 주장은 공정 경쟁과는 반대되는 것이라고 반박했다.\n스포티파이는 \"공정 경쟁을 저해하는 애플의 행위에 책임을 묻는 방향으로 가는 중요한 조치\"라고 환영의 뜻을 밝혔다."
"미국 존슨앤드존슨(J&J)의 제약 부문 계열사 얀센의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신 관련 안전성위원회 평가를 진행 중인 유럽의약품청(EMA)이 평가 결과를 다음주께 발표할 예정이라고 밝혔다.\nEMA는 14일(현지시간) 홈페이지를 통해 \"안전성위원회가 미국에서 얀센 코로나19 백신 접종 뒤 나타는 특이 혈전의 매우 드문 사례를 검토하고 있다\"면서 \"평가를 더욱 신속히 처리해 현재로서는 다음 주에 권고를 내놓을 것으로 예상한다\"고 전했다.\n또 검토가 진행되는 동안 코로나19 예방에서 이 백신의 이익이 부작용의 위험성보다 크다는 기존 견해를 유지한다고 덧붙였다.\nEMA에 따르면 이 백신의 유럽연합(EU) 내 승인은 지난달 11일 이뤄졌으나 폭넓은 사용은 아직 시작되지 않았다.\n회사 측은 EU 회원국가 접촉하면서 EMA 안전성위원회가 관련 권고를 내놓을 때까지 이미 받은 백신을 보관할 것을 권고하고 있다고 EMA는 전했다.\n앞서 미국 식품의약국(FDA)과 질병통제예방센터(CDC)는 전날 얀센 백신 접종자들 중 '드물지만 심각한' 형태의 혈전이 나타난 사례 6건을 근거로 사용 중단을 권고했다."
"유럽의약품청(EMA)의 고위 관계자가 아스트라제네카(AZ) 백신과 혈전 사이에 분명한 연관성이 있다고 언급했다고 AFP통신이 5일(현지시간) 보도했다. 논란이 커지자 EMA 대변인은 아직 검토 중인 사안으로 결론은 내지 못했다고 밝혔다.\nEMA의 백신 개발 책임자인 마르코 케발레리는 이탈리아 현지 언론과의 인터뷰에서 “드물게 발견되는 혈액 응고 현상은 분명 백신과 관련 있다”고 말했다. 그러나 백신의 어떤 성분이 혈전을 일으키는지는 분명하지 않다고 설명했다. 그는 “조만간 백신과 혈전 부작용 사이의 연결고리는 EMA에 의해 명확히 밝혀질 것”이라면서 “이 일(혈전 문제)이 왜 벌어지는지 꼭 알아야 한다”고 덧붙였다.\n영국이나 독일 등 유럽 각국에서 AZ 백신을 접종받은 후 혈전 부작용으로 사망한 사례가 다수 발생하고 있다. 지난 3일 영국 BBC방송 등에 따르면, 영국 의약품건강관리제품규제청(MHRA)은 지난달 24일까지 백신을 접종받은 1800만 명 가운데 30명에게서 혈전이 보고됐으며 이 가운데 7명이 사망했다고 밝혔다.\n한편, EMA 당국은 혈전 논란을 두고 결론에 도달하지 못했다고 이날 밝혔다. 이러한 해명은 케발레리의 발언 직후 나왔다. EMA 대변인은 “오는 7~8일 안정성위원회 검토가 마무리되는 대로 브리핑을 할 예정”이라고 밝혔다.\nEMA는 AZ 백신을 대상으로 안전성위원회 평가를 진행하고 있다. 6일부터 9일까지 이어지는 안전성위원회 전체 회의 중에 최신 권고를 내놓을 예정이다. EMA는 코로나19 예방에서 아스트라제네카 백신의 이익이 부작용의 위험성보다 크다고 거듭 밝히고 있다."
"8개월 된 아기가 놀이터에 앉아 흙과 모래를 먹고, 카트 손잡이를 물고 있어도 말리지 않는 엄마가 있다.\n앨리스 밴더(22)는 자신의 소셜네트워크서비스(SNS)를 통해 아기 영상을 공유하고 있다.\n30일 영국 매체 ‘메트로’는 그가 올린 영상 중에서 아기가 놀이터에 앉아 흙을 먹고 있는 모습이 논란이 됐다고 보도했다.\n해당 장면에 우려 섞인 댓글이 달리자 앨리스는 “아이를 ‘채식주의자’로 키우고 있다”며 “세균에 대한 면역력을 키우는 과정”이라고 반박했다.\n그러면서 “아기들은 모유 수유를 하는 동안에 이런 본능을 가지고 있다”며 “면역체계를 구축하는 동안 모유가 아기를 보호한다”고 말했다.\n모유에는 아기에게 필요한 충분한 영양분과 철분, 미네랄 등이 거의 모두 들어있다. 또 각종 비타민과 단백질이 골고루 들어 있어 아기의 성장 발달 및 두뇌 발달에도 좋다.\n특히 모유에는 면역을 증가시켜 주는 물질이 많아서 모유를 먹고 자란 아이들은 잔병치레를 적게 하는 것은 사실이다.\n모유의 장점이 많은 것은 사실이지만 아기에게 흙을 먹이는 건 지나치다는 의견이 많다.\n영국 국민보건서비스 역시 어린이의 면역 체계를 구축하기 위해 모유 수유를 권장하고 있지만, 돌이나 흙을 먹는 것은 피하는게 좋다고 조언했다.\n하지만 앨리스는 “고기를 먹이지 않으려면 모유의 보호를 받고 있을 때 박테리아에 노출돼야 한다”는 주장을 펼쳤다.\n또 “내 아이는 다른 아기들에 비해 믿을 수 없을 정도로 건강하다”며 “앞으로도 양육 방식을 바꿀 생각이 없다”고 강조했다.\n이를 접한 네티즌은 “아무리 모유가 좋다고해도 아기가 카트 손잡이를 물고, 흙을 먹게 놔두는 것은 명백한 아동학대”란 의견을 냈다."
"AP, AFP 등에 따르면 슈타인마이어 대통령은 이날 독일 베를린의 한 병원에서 아스트라제네카 백신 1차분을 맞았다.\n슈타인마이어 대통령은 성명을 통해 \"독일에서 승인한 백신을 신뢰한다\"며 \"예방 접종은 팬데믹(세계적 대유행)에서 빠져나가는 길의 결정적 발걸음이다. 가능한 기회를 사용해야 한다. 함께 하자\"고 밝혔다.\n66세인 앙겔라 메르켈 독일 총리 역시 아스트라제네카 백신 접종을 준비하고 있다고 밝혔다. 구체적인 일정과 접종 장소는 알려지지 않았다.\n아스트라제네카가 안전성 논란에 휘말리면서 독일을 비롯한 유럽국들은 이 백신에 대한 대중 신뢰 확보에 골머리를 앓고 있다.\n독일 등 일부 유럽국들은 아스트라제네카 백신의 혈전 생선 논란이 불거지자 지난달 초 접종을 잠정 중단했다. 그러나 유럽의약품청(EMA)이 백신에 문제가 없다는 결론을 내리자 접종을 재개했다.\n독일 보건당국은 그러나 지난달 30일 60세 이상 고령자에게만 아스트라제네카 백신 접종을 권고한다고 발표했다. 60세 미만 접종자의 혈전 발생 우려를 고려한 결정이다.\n60세 미만은 의사와 상담을 거쳐 잠재적 위험을 완전히 숙지한 경우에만 아스트라제네카 백신을 맞도록 했다.\n40세인 옌스 슈판 독일 보건장관은 1일 기자들과 만나 차례가 오면 아스트라제네카 백신을 기꺼이 맞겠다고 밝혔다.\n슈판 장관은 사례를 개별적으로 검토해야 한다며, 혈전 위험이 있는 상황도 있지만 본인은 위험 요인이 없다고 말했다. 다만 연령대상 자신은 아직 백신을 맞을 차례가 멀었다고 설명했다.\n독일 외에 프랑스, 스페인, 캐나다 등도 아스트라제네카 백신을 둘러싼 희귀 혈전 생성 우려에 고령자에 대해서만 접종을 권장하고 있다.\n유럽의약품청은 아스트라제네카 백신과 혈전의 연관성을 계속 연구하고 있지만 현재로선 특별한 위험 요인이 없다는 결론이라고 31일 재차 밝혔다."
"21일 로이터통신에 따르면 테슬라의 이날 사과와 함께 19일 있었던 상하이 오토쇼에서 벌어진 고객 항의 영상물 공개도 재조명을 받고 있다.\n이 영상에서 '브레이크가 작동하지 않는다'는 글귀가 새겨진 티셔츠를 입은 여성이 상하이 오토쇼에 전시된 테슬라의 자동차 위로 기어오르고 테슬라 직원과 보안요원들이 이를 말리는 장면이 포착됐다.\n테슬라는 최근 중국에서 배터리 발화와 같은 문제에 대해 고객들의 불만을 묵살하거나 정보를 제대로 공개하지 않아 비판에 직면했다.\n상하이 오토쇼 테슬라 전시장 난입사건 직후 국영 방송사 CCTV는 테슬라 자동차의 브레이크 이상 보고에 대한 조사를 요구했다.\n또한 중국의 청탁금지 감시단은 이 같은 분쟁이 법의 테두리 내에서 해결돼야 한다는 논평을 냈다.\n중앙기율검사위원회는 이날 오후 \"개인들은 극단적인 조치를 취해서는 안 되며 기업들도 오만하고 불합리해서는 안 된다\"고 밝혔다.\n테슬라는 19일 이 여성이 올해 초 추돌사고를 당한 차량 소유주라고 밝혔다. 또한 SNS를 통해 '과속 위반'을 언급하며 \"그와 차량 반납 협상을 벌여왔지만, 제3자 조사 문제로 협상이 교착상태에 빠졌다\"고 덧붙였다.\n상하이 경찰은 이 여성이 \"공공질서를 어지럽혔다\"는 이유로 5일간 구금될 것이라고 밝혔다."
"미국 내 개인소득과 소비가 큰 폭으로 증가했다. 미 연방정부의 1400달러의 경기부양 지원금을 받은 개인들이 일제히 지갑을 열면서 소비가 급증했다.\n30일(현지시간) 미 상부부에 따르면, 3월 개인 소득은 21.1% 급증했다. 지난 2월 7% 감소했던 개인 소득은 연방 정부가 코로나19(COVID-19) 3차 지원금을 각 가정에 지급하면서 지난달 1946년 이래 월간 기준 최대 상승률을 기록했다.\n지난달 소비자 지출도 4.2% 급증했다. 이는 다우존스와 월스트리트저널이 조사한 시장 전망치 4%를 상회하는 수치로, 지난 6월 이후 가장 높은 수치다.\n미국인들은 1400달러의 경기부양 자금을 받은 후 신차구입, 여가용품, 테이크아웃 식품 등에 돈을 집중적으로 사용했다.\n지난달 소득과 지출 급증은 1분기 미국 국내총생산(GDP)을 끌어올리는데 중요한 역할을 했다. 미국 경제는 코로나19 감소, 정부 규제 완화, 일자리 창출 등에 힘입어 연 6.4% 성장율을 기록했다. 시장전문가들은 백신 접종 완료자들이 늘어나고, 기업들이 증가하는 수요를 충족시키기 위해 생산을 늘리면 성장률이 더 높아질 수 있을 것으로 예상한다.\n한편, 인플레이션의 주요 척도인 PCE 물가지수는 3월 0.5% 증가했다. 이로 인해 연간 인플레는 지난달 1.5%에서 2.3%로 높아졌다. 이는 2018년 이후 최대 상승폭이다."
"유럽의약품청(EMA)은 다국적 제약사 아스트라제네카사의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신의 이점이 여전히 위험성을 능가한다고 23일(현지시간) 밝혔다.\n로이터·AFP통신에 따르면 이날 EMA는 \"아스트라제네카 백신의 부작용이 접종자 10명 중 1명 당 발생할 수 있다고 판단한다\"면서 이같이 전했다.\n또 \"모든 연령층의 성인에서 위험성보다 이익이 크다는 기존 입장을 유지한다\"면서 \"특정 위험인자에 대한 데이터가 불충분하다\"고 덧붙였다."
""
"유럽연합(EU) 행정부 격인 집행위원회가 현지시간으로 30일 애플이 자사 앱스토어를 통한 음악 스트리밍 애플리케이션 유통에서 지배적인 지위를 남용해 EU의 반독점법을 위반했다고 밝혔습니다.\nEU 집행위는 이날 성명을 통해 음악 스트리밍 공급자에 대한 앱스토어 규정과 관련해 이 같은 예비 결론을 내렸다고 전했습니다.\n또 애플이 음악 스트리밍 시장에서 경쟁을 왜곡했다고 덧붙였습니다.\n이번 조사는 2019년 음악 스트리밍업체 스포티파이의 제소에 따른 것입니다.\nEU 집행위는 애플이 음악 스트리밍 공급자들에게 애플 앱 내 결제 시스템을 사용해야만 디지털 콘텐츠를 판매할 수 있도록 하고, 이 같은 자사 시스템을 통해 이뤄지는 모든 구매에 30%의 수수료를 부과하는 것을 주요 우려 사항으로 꼽았습니다.\nEU 집행위는 이 같은 규정들은 결국 소비자에게 비용이 전가되고 구매 선택을 제한한다고 지적했습니다.\n애플은 EU 집행위가 최종 결정을 내리기 전에 12주 내에 EU의 주장에 대한 자사의 입장을 밝힐 수 있습니다.\nEU 집행위는 문제 된 사안과 관련해 변경을 명령하거나 최대 세계 연간 매출의 10%까지 벌금을 부과할 수 있습니다.\n애플의 경우 이는 270억 달러(약 30조 원)에 달할 수 있다고 로이터가 보도했습니다.\n애플은 \"스포티파이는 세계 최대 규모의 음악 구독 서비스가 됐으며, 그들은 앱스토어의 혜택은 다 원하면서 그것을 위해서는 무엇인가를 지불해야 한다고는 생각하지 않는다\"면서 EU 집행위의 주장은 공정 경쟁과는 반대되는 것이라고 반박했습니다.\n스포티파이는 \"공정 경쟁을 저해하는 애플의 행위에 책임을 묻는 방향으로 가는 중요한 조치\"라고 환영의 뜻을 밝혔습니다."
"리아노보스티·타스 통신 등에 따르면 우크라이나군은 14일(현지시간) 러시아에 병합된 크림반도 인근 지역에서 대규모 군사 훈련을 실시하고 있다고 자체 페이스북을 통해 밝혔다.\n우크라이나군은 가상적의 탱크 부대가 보병 지원을 받으면서 국경을 침범하는 상황을 상정해 역시 탱크와 대전차포 등을 동원해 대응하는 훈련을 하고 있다고 설명했다.\n러시아군이 크림반도 국경을 통해 우크라이나로 침입하는 상황을 상정한 훈련으로 보인다.\n현지 정보·보안기관인 우크라이나보안국(SBU)도 이날 러시아와 접경한 동부 지역에서 대규모 대(對)테러훈련을 시작했다고 밝혔다.\nSBU 공보실은 \"오늘부터 보안국이 동부 하리코프주(州)에서 다단계 대테러 훈련을 시작한다\"면서 \"훈련은 하리코프주 전역에서 5월 말까지 이어질 것\"이라고 전했다.\n훈련에는 SBU 산하 부대와 국가근위대, 국경수비대, 하리코프주 검찰, 대테러센터 요원 등이 참여할 것이라고 공보실은 덧붙였다.\n우크라이나군과 보안당국의 훈련은 최근 들어 친러시아 분리주의 반군이 점령 중인 우크라이나 동부 돈바스 지역(도네츠크주와 루간스크주)에서 반군과 정부군 간 교전이 격화하면서 정전 체제 훼손 및 전면전 재개 우려가 고조되는 가운데 이루어지고 있다.\n돈바스 지역에서의 우크라이나 정부군-반군 대치 격화 와중에 반군을 지원하는 러시아군이 우크라이나와 가까운 국경지대로 군대를 증강 배치하고, 이에 맞서 우크라이나를 돕는 미국과 나토(북대서양조약기구) 동맹군도 러시아 인근 지역 전력을 강화하는 것으로 알려지면서 러-서방 간 군사적 긴장 수위도 함께 높아지고 있다.\n앞서 우크라이나군 총사령관 루슬란 홈착은 미국 CNN 방송과의 인터뷰에서 러시아가 크림반도를 포함한 우크라이나 접경지대로 약 5만 명의 병력을 집결시켰다고 주장했다.\n반면 세르게이 쇼이구 러시아 국방장관은 13일 \"미국이 북미 대륙에서 대서양을 거쳐 유럽으로 군대를 이동시키고 있다\"면서 \"나토가 4만 명의 병력과 1만5천 종의 각종 무기 및 군사 장비를 러시아 접경 지역으로 집중시킬 것\"이라고 지적했다.\n한편 우크라이나 국방장관은 이날 러시아가 2014년 우크라이나로부터 병합한 크림반도를 잠재적 핵무기 보관 기지로 준비하고 있다고 주장했다.\n로이터 통신에 따르면 안드리이 타란 국방장관은 이날 벨기에 브뤼셀에서 열린 유럽 의회 국방소위원회에 참석해 연설하며 이 같은 주장을 폈다.\n그는 또 \"러시아군이 크림에서 올해 안에 실질적인 군사 도발을 감행할 수 있을 것으로 본다\"고 예상했다.\n타란 장관은 그러나 자신의 주장에 대한 구체적 증거를 제시하지는 않았다."
"미국 제약사 존슨앤드존슨은 현지시간 13일 자사의 코로나19 백신인 얀센 백신의 유럽 내 출시를 연기했습니다.\n존슨앤드존슨은 \"유럽에서 자사 백신의 출시를 연기하기로 선제적인 결정을 내렸다\"며 유럽 보건당국과 이 문제를 검토 중이라고 밝혔습니다.\n이번 결정은 미 식품의약국과 질병통제예방센터가 '드물지만 심각한' 형태의 혈전 발생에 대한 검토가 끝날 때까지 얀센 백신의 사용 중단을 권고한 직후 나왔습니다."
"유럽의약품청(EMA)이 미국 존슨앤드존슨(J&J)의 제약 부문 계열사 얀센의 코로나19 백신 관련 평가를 다음주 중 발표할 수 있을 것으로 예상했습니다.\nEMA는 안전성위원회가 미국에서 얀센 코로나19 백신 접종 뒤 나타난 특이 혈전의 매우 드문 사례를 검토하고 있으며, 평가를 더욱 신속히 처리해 현재로서는 다음 주에 권고를 내놓을 것으로 예상한다고 전했습니다.\nEMA는 검토가 진행되는 동안 코로나19 예방에서 이 백신의 이익이 부작용의 위험성보다 크다는 기존 견해를 유지한다고 했습니다.\nEMA는 이 백신의 EU 내 승인은 지난달 11일 이뤄졌으나 폭넓은 사용은 아직 시작되지 않았다고 덧붙였습니다.\n회사 측은 각 회원국과 접촉하면서 EMA 안전성위원회가 관련 권고를 내놓을 때까지 이미 받은 백신을 보관할 것을 권고하고 있다고 EMA가 전했습니다.\n미 식품의약국(FDA)과 질병통제예방센터(CDC)는 전날 얀센 백신 접종자들 중 '드물지만 심각한' 형태의 혈전이 나타난 사례 6건을 근거로 사용 중단을 권고했습니다.\n이후 미국을 비롯한 세계 곳곳에서 이 백신의 접종을 중지하거나 도입을 연기하고 있습니다.\nEU 회원국에는 지난 12일부터 얀센 백신의 첫 배송분이 속속 도착하고 있습니다."
