document
"하태경 국민의힘 의원이 12일 더불어민주당을 향해 \"오만과 독선 반성한다면 법사위원장 포함 야당 몫 상임위원장부터 돌려주고 협치에 나서라\"고 촉구했다.\n하 의원은 이날 자신의 페이스북에 글을 올려 \"작년 총선 때 국민은 민주당에 180석에 가까운 의석 몰아줬다. 확실하게 밀어줄 테니협치 한 번 제대로 해보라는 의미였다\"며 \"하지만 민주당은 국민의 뜻을 왜곡해 오만과 독단으로 일관했다\"고 주장했다.\n그러면서 \"의회정치와 협치의 상징이었던 야당 몫 상임위원장 강제로 빼앗고 임대차 3법 등 민생악법 독단적으로 밀어붙였다\"며 \"제대로 검토조차 못 한 악법들이 국회를 졸속 통과하면서 부동산 시장은 대혼란에 빠졌고 국민은 엄청난 고통을 당했다\"고 덧붙였다.\n하 의원은 \"법사위원장 포함해 야당 몫 상임위원장 돌려주고 협치에 나서지 않는다면 민주당의 반성은 단지 쇼일 뿐\"이라며 \"즉각 의회정치 복원과 협치에 나서야 한다\"고 했다.\n한편 정치권에선 여·야 원내지도부 교체를 계기로 국회 원(院) 구성 협상이 다시 이뤄질지도 관심이 쏠리고 있다. 특히 오는 16일 치러지는 민주당 원내대표 경선에 법사위원장인 윤호중 의원이 출마하며 법사위원장 자리에 대한 변수가 커졌다.\n윤 의원은 친문(親文) 4선 의원으로 지난 총선 사무총장으로서 공천 실무를 지휘했고, 당 주류 핵심의 신뢰를 받고 있다. 86그룹 3선 박완주 의원과 양자 대결을 펼치게 된다. 윤 의원이 새 원내대표에 당선될 경우, 현재 맡은 법사위원장 자리를 내려놔야 한다. 민주당 내에선 선수 등을 고려했을 때 차기 상임위원장 1순위로 윤 의원과 가까운 3선 정청래 의원이 거론된다.\n주호영 국민의힘 대표 권한대행은 이날 원 구성 재협상에 대해 \"민주당 측 새 원내대표가 뽑히면 (소속 의원들에게) 그 의사를 물어보겠다\"고 밝혔다. 다만 윤 의원은 이날 원내대표 출마 기자회견 뒤 \"2기 원내대표는 원 구성 협상을 할 바가 없다\"며 \"1기 원내대표의 협상 내용에 따라서 진행할 수밖에 없다\"고 일축했다.\n하지만 여·야 간 원 구성 재협상 물꼬가 트일 경우 법사위원장과 국회부의장 문제를 논의해볼 수 있다는 공감대가 형성돼 있어, 법안의 게이트키퍼 격인 법사위원장 자리를 놓고 힘겨루기가 예상된다."
""
"현직 첫 국회의원 코로나 확진자 이개호 더불어민주당(전남 담양·함평·영광·장성) 의원 관련 코로나 19 확산세가 무서운 가운데 관련자들이 집합금지 규정 등 방역규칙을 어겼다는 주장이 나와 논란이 일고 있다.\n16일 방역당국에 따르면 이 의원의 담양사무소 관련 추가 확진자가 이어지며 이날 오후 8시 기준 추가 확진자가 20명까지 나왔다. 이에 더해 이개호 의원 비서진들이 5인 이상 집합금지를 어기고 7명이 모여 식사모임을 한 뒤 술자리까지 함께 했다는 증언이 나왔다.\n전날 광주에서 11명(2257~2267번), 전남에서 7명(991~997번)이 코로나19 양성 판정을 받았다. 이날 추가 확진자 2명이 추가됐다.\n전남 담양군의 이 의원 지역 사무소에서 근무하는 이 의원 비서진 3명이 확진 판정을 받았다. 이들은 지난 6일 서울시장 지원 유세를 다녀와 다음날 한 가정집에서 7명이 함께 식사 모임을 했다. 이후 술집으로 함께 자리를 이동했고 술집 주인 부부, 다른 자리의 손님 등으로 추가 전파됐다.\n이 의원은 이후 지역구에 내려와 수행비서를 통해 감염된 것으로 추정된다. 이 의원은 수행비서와 함께 지난 11일부터 13일까지 사흘 간 광주와 전남지역에서 결혼식, 장례식, 행사 등에 두루 참석해 지역 정·관가가 모두 긴장하고 있다.\n검진대상에는 김영록 전남도지사와 이상익 함평군수, 구충곤 화순군수 등 단체장들도 다수 포함됐으며, 단체장이 확진될 경우 파장이 확산될 것으로 우려된다. 전남도 관계자는 \"이 의원의 동선을 파악한 후 접촉자들을 확인하는 등 방역방 구축을 확대하고 있다\"고 밝혔다.\n한편, 이 의원은 전날 입장문을 내고 \"지역구 수행비서와 한 차량으로 함께 이동하는 과정에서 감염된 것으로 추정된다\"며 \"역학조사에 성실히 협조해 추가 감염이 발생하지 않도록 하겠다. 지역구 당직자를 비롯해 저까지 확진 판정을 받아 송구스럽고 사과드린다\"고 말했다.\n담양군은 주말 동안 군청 전 직원을 동원해 11개 면에 임시 선별진료소를 설치해 신속한 검사를 진행할 계획이다. 검사는 오전 9시부터 오후 6시까지 군청과 11개 면사무소 광장에서 실시하며 담양군에 주소를 둔 군민은 누구나 검사 가능하다."
"김영춘 더불어민주당 부산시장 후보가 지난해 4.15 총선 전인 3월 초 서울 광진구의 아파트 전세금을 14% 올려 계약한 것으로 확인됐습니다.\n국민의힘 부산선대위는 오늘 기자회견을 열고 “당시 김 후보가 민주당 부산선대위원장으로 주택임대차보호법 개정을 핵심공약으로 발표했는데 정작 자신의 집은 5억 5천만 원의 전세금을 6억 3천만 원으로, 14% 올려 계약했다”며 “이는 국민을 우롱한 것”이라고 비판했습니다.\n이에 대해 김 후보 측은 “새로운 세입자와의 계약이라 5% 이상 전세금을 올릴 수 없도록 한 임대차 3법을 위반하지 않으며 시세보다 5천만 원 싸게 계약했다”고 해명했습니다."
"경기도교육청이 네이버와 손잡고 미래형 학습 플랫폼 ‘웨일 스페이스’를 도입키로 했다.\n경기도교육청(교육감 이재정)은 28일 경기도 성남시 분당구 네이버 사옥 그린팩토리에서 네이버와 미래형 학습 플랫폼 ‘웨일 스페이스’ 도입을 위한 업무협약을 맺었다고 밝혔다.\n웨일 스페이스가 도입되면 화상수업 도구 ‘웨일온’을 이용해 시간 제한 없이 최대 500명이 원격수업에 동시 참여할 수 있게 된다.\n따라서 이번 업무협약으로 도내 학교 현장에서는 안정적인 원격수업 환경이 조성되고, 원격수업에 활용 가능한 에듀테크 서비스 지원이 가능해졌다는 것이 도교육청의 설명이다.\n도교육청은 오는 5월 말부터 웨일 스페이스 플랫폼 서비스를 학교 현장에 제공할 예정이라며 웨일 스페이스 도입으로 유료로 바뀌는 기존 상용 에듀테크 플랫폼을 대체하고, 나아가 사용자의 접근성과 편의성을 고려한 맞춤형 교육 지원 서비스를 제공할 수 있게 됐다고 말했다.\n한편 이날 업무협약에는 김규태 제1부교육감과 김효 네이버 책임리더가 참석해 학교 현장에 웨일 스페이스 도입·활용을 위한 상호협력과 지원을 약속했다."
"보도에 따르면 이날 오전 8시께 랴오닝함과 구축함 등 중국 해군 함정 6척이 오키나와 본섬과 미야코지마(宮古島) 사이를 통과해 태평양으로 들어갔다.\n랴오닝함의 이 해역 통과가 확인된 것은 작년 4월 이후 1년 만이다.\n방위성은 중국이 동중국해 방면 해양 진출을 강화하는 활동의 하나로 보고 그 동향을 경계하고 있다고 교도통신은 전했다.\n2016년에 취역한 중국의 세 번째 항공모함인 랴오닝함은 2016년에 처음으로 태평양에 진출한 바 있다."
""
"더불어민주당 지도부가 4·7 재보궐선거 참패에 대한 책임을 지고 총사퇴했다. 민주당은 8일 의원총회와 비공개 최고위원회의를 거쳐 이 같이 결정했다고 김태년 당대표 직무대행 겸 원내대표가 발표했다.\n김 대행은 기자회견을 통해 \"이번 선거에 나타난 민심을 겸허히 수용하고, 저희의 부족함으로 국민께 큰 실망감 드렸다. 결과에 책임지겠다\"며 \"오늘 민주당 지도부는 이번 선거 결과에 책임을 지고 전원 사퇴한다\"고 밝혔다.\n김종인 국민의힘 비상대책위원장은 8일 \"저는 오늘 국민의힘 비상대책위원장으로서의 제 소임을 다하고 물러난다\"고 말했다.\n김 위원장은 이날 국회에서 열린 퇴임 기자회견에서 \"내가 약속한 건 국민의힘이 다음 대선을 치를 수 있는 여건을 확립하면 언제든 주저 없이 물러난다는 것\"이었다며 이같이 밝혔다. 지난해 6월 취임한 김 위원장은 10개월 만에 당을 떠나게 됐다.\n그는 서울시장 경선 과정을 언급하며 \"정당 스스로 강화하기보단 외부세력에 의존해 당을 뒤흔들 생각을 한다든지, 정권 찾을 생각은 않고 당권을 찾아 욕심부릴 사람들이 많다\"고 비판했다.\n더불어민주당의 4·7 재보궐선거 참패는 차기 대선구도에도 일대 격변을 일으킬 전망이다.\n먼저 재보궐선거를 진두지휘하며 전면에 나섰던 이낙연 민주당 상임선거대책위원장은 정치적 치명상을 입게 됐다. 그렇지 않아도 차기 대선주자 지지율이 한 자릿수로 조사되는 등 존재감이 약해지는 상황에서 선거 패배의 책임론까지 더해져 대선으로 가는 동력이 크게 약해졌다는 관측이다.\n또 이번 재보궐선거는 여당 소속 광역자치단체장의 성추행 사건 때문에 치러지게 됐는데, 이 위원장은 귀책사유가 있을 경우 '무공천' 한다는 당헌을 개정하며 공천을 강행했다. 당시에는 '승부수'로 여겨졌지만 결과적으로 명분과 실리를 모두 놓친 패착으로 남게 됐다.\n4·7 재·보궐선거로 서울과 부산의 민심이 현 정권에 등을 돌린 게 확인되면서 중도보수 야권의 정권탈환에의 기대감이 높아졌다. 야권의 차기 대권경쟁이 조기 점화할 수 있다는 관측이 나온다.\n8일 오전 2시 현재 서울시장 보궐선거는 개표율 94.2%인 가운데, 국민의힘 오세훈 후보는 57.6%, 더불어민주당 박영선 후보는 39.1%를 득표하고 있다. 지난 2017년 대선에서 문재인 대통령이 서울에서 42.3%를 득표해 당선됐는데, 박 후보의 득표율이 이를 밑도는 수치로 내려간 것이다.\n이른바 '태극기 부대' 등 일부 극단적 세력과 계속해서 거리를 두면서, 이번 재보선처럼 야권 단일화를 해서 구도만 1대1 대결로 맞추면 내년 3·9 대선에서도 '해볼만 하다'는 정서가 야권에 자연스레 번져나갈 수 있는 여건이다.\n4·7 서울시장 재보선에서 더불어민주당이 기대했던 이른바 '샤이 진보'는 결국 나타나지 않았다. 민주당 주요 인사들은 숨어 있는 진보 지지층이 대거 투표장에 나서 민주당을 찍을 것이란 기대였지만 결과적으로 이뤄지지 않은 셈이다. 일부 전문가들은 \"안 나타난 게 아니라 처음부터 없었던 것\"이라는 진단을 내놓는다.\n결과적으로 '샤이 진보'에 기댄 민주당의 전망은 완전히 틀린 것으로 나타났다. 오히려 여론조사가 투표 결과에 그대로 반영되는 흐름이었다. 여론조사 공표금지 직전인 지난달 30~31일 입소스가 중앙일보 의뢰로 실시한 조사에 따르면, 오세훈 후보와 박 후보의 지지율은 각각 50.4%와 35.4%로 격차는 15%p였다. 8일 오전 2시 30분 기준 두 후보 간 실제 득표율 격차(18.3%p)와 비슷한 수치다.\n문재인 대통령은 8일 4·7 재보궐선거 결과에 대해 \"국민의 질책을 엄중히 받아들인다\"고 밝혔다. 문 대통령은 이날 강민석 청와대 대변인을 통해 전달한 입장문에서 \"더욱 낮은 자세로 보다 무거운 책임감으로 국정에 임하겠다\"면서 이 같이 말했다.\n청와대 핵심 관계자도 춘추관에서 기자들과 만나 \"선거에서 국민의 마음을 얻는데 부족한 것을 느낀다. 앞으로 국민의 신뢰를 얻기 위해 혼신의 힘을 기울이겠다\"며 \"코로나 극복과 경제 회복, 민생 안정, 부동산 부패 청산 등이 이번 선거를 통해 드러난 국민의 절실한 요구라고 보고 있다\"고 말했다.\n텔레그램 대화방인 'n번방'을 운영하며 성 착취물을 제작·배포한 혐의를 받는 '갓갓' 문형욱(24)이 징역 34년을 선고받았다. 대구지법 안동지원 형사부(재판장 조순표)는 8일 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반 등으로 구속 기소된 문씨에게 징역 34년을 선고했다고 밝혔다.\n법원에 따르면 문형욱은 2017년 1월부터 올해 초까지 1200여차례에 걸쳐 아동·청소년 피해자 21명에게 성착취 영상물을 스스로 촬영하게 한 뒤 이를 전송받아 제작·소지했다.\n또한 문형욱은 2018년 9월부터 2019년 3월까지 피해 청소년 부모 3명에게 성착취 영상물을 유포할 것처럼 협박했으며, 2019년 2월부터 지난 1월까지 ‘갓갓’이란 별명으로 개설한 텔레그램 대화방에서 3762개 성 착취 영상물을 올려 배포한 혐의도 받고 있다.\n박범계 법무부 장관은 검찰의 피의사실 공표에 관한 문제제기가 '내로남불'이란 비판에 \"받아들이기 어렵다\"고 말했다. 박 장관은 8일 법무부 정부과천청사에 출근하면서 박근혜 정부 시절 자신이 이석수 특별감찰관의 감찰내용 누설을 옹호한 이유를 설명하며 이같이 반박했다.\n박 장관은 \"당시 이 특별감찰관에 대한 사찰 문제가 불거져서 '감찰 방해' 대 '감찰 누설'이란 구도가 있었다\"며 \"저보고 '내로남불' 이라고 하는데, 평면적으로 두 경우를 비교하지 않았으면 좋겠다\"고 말했다.\n그러면서 \"공익성이 크거나 긴급한 사정이 있는 경우, 수사 방해나 감찰 방해가 있는 경우 등 피의사실 공표가 어쩔 수 없는 상황이 있다\"며 \"피의사실 공표에 대한 원칙 있는 금지를 위해 제도개선이 필요해 보인다\"고 덧붙였다.\n조남관 검찰총장 직무대행은 8일 \"수사 과정에서 검찰의 정치적 중립성을 유념하면서 공직자로서 처신과 언행에 각별히 주의하기를 바란다\"고 말했다. 조 직무대행은 이날 대검 부장회의를 열고 \"수사 과정에서 불필요한 오해를 받지 않도록 각종 절차를 철저히 준수하라\"며 이같이 밝혔다.\n경찰과의 긴밀한 협력도 주문했다. 대검은 지난달 15일 일선 검찰청에 선거에 영향을 줄 수 있는 사건은 가급적 강제수사를 자제하라는 지시를 내린 바 있다. 조 직무대행이 이 처럼 공정한 수사 주문과 함께 검찰의 정치적 중립을 새삼 강조한 것은 피의사실 공표 논란을 염두에 둔 포석이라는 해석이 나온다.\n조원태 한진그룹 회장이 부친인 고 조양호 전 회장의 2주기 추모식에 참석해 고인을 기리고 취임 2주년을 맞아 위기 극복과 재도약의 의지를 다진다. 8일 재계에 따르면 한진그룹은 이날 오후 경기도 용인시 하갈동 소재 신갈 선영에서 조양호 회장 2주기 추모행사를 개최할 예정이다.\n조원태 회장은 이날 행사에 모친인 이명희 정석기업 고문과 동생 조현민 한진 부사장 등 가족들과 함께 추모식에 참석해 고인을 추모한다. 한진그룹 주요 임원들도 참석할 예정이지만 코로나19 확산 방지를 위해 회사 차원의 추모행사는 별도로 하지 않는다.\n손경식 한국경영자총협회 회장이 8일 이호승 청와대 정책실장에게 노사 관계에 있어 정부가 중립을 지켜줄 것을 당부했다. 손 회장은 8일 오후 서울 대흥동 경총회관을 방문한 이 실장과의 면담에서 경영계 현안에 대한 의견을 전달했다.\n손 회장은 “우리나라의 심각한 노동문제는 노사간 대타협을 통해 해결해 나갈 것”이라며 “노동문제 해결은 기업들이 국민들의 마음을 얻는 것이 중요하다”고 강조했다. 이어 노사간 대타협을 위해 노동단체와의 스킨십을 강화하고, 유럽 등 해외 사례 연구를 진행했다는 점을 소개한 뒤 “정부가 중립적인 위치에서 균형감을 갖는게 중요하다”고 지적했다."
"오세훈 국민의힘 후보 처가의 내곡동 땅 측량 당일 오 후보를 봤다고 주장한 ‘내곡동 생태탕집' 아들 A씨가 5일 “당시 봤던 사람이 오 후보인지는 몰랐다”고 밝혔다.\nA씨는 이날 TV조선과의 인터뷰에서 “그때는 제가 오세훈씨는 몰랐다”며 “(최근) 어머니랑 통화하면서 ‘그럼 나도 본 것 같다. 그때 그 사람이 그럼 오세훈이구만’ 그랬더니 어머니가 맞다고(했다)”라고 했다.\n흰 바지에 명품 구두 등 16년 전 당시 오 후보의 구체적인 옷차림까지 증언했던 A씨가, 당시 자신이 본 사람이 오 후보인지는 몰랐으나 최근 어머니에게 들어서 알게 됐다는 취지로 말한 것이다.\nA씨는 지난 2일 TBS라디오 ‘김어준의 뉴스공장’에 출연해 “(2005년 6월 내곡동 땅 측량 당일) 오 후보가 페라가모 신발에 하얀 면바지 차림으로 생태탕 집에 왔다”고 했었다.\n같은 날 A씨의 모친 황씨도 “오 후보가 왔다. 기억한다. 잘생겨서 눈에 띄었다”고 했지만, 황씨가 나흘 전인 지난달 29일 ‘일요시사’와의 전화 통화에서는 “오래전 일이라 기억이 안 난다”고 한 사실이 뒤늦게 드러난 바 있다. 3일 공개된 음성 녹음에 따르면, 황씨는 “설령 그분이 오셔서 ‘제가 오세훈입니다' 했으면 기억을 하겠지만 그런 분들이 자길 노출시키겠느냐”며 “나는 주방에서만 일했기 때문에 신경을 안 썼다”고 했다.\n한편 A씨는 이날 오전 서울시청 앞에서 기자회견을 열고 당시 정황을 설명하기로 했으나, 신분 노출 등을 우려해 기자회견을 취소했다. 그러면서도 이날 ‘김어준의 뉴스공장’에 다시 출연해 오 후보를 봤다고 재차 주장했다."
"정세균 총리가 석 달째 계속되고 있는 이란의 우리 선박 억류 문제를 해결하기 위해 다음 주 재·보궐 선거 뒤 이란을 방문하는 방안을 추진하고 있습니다.\n정부 고위관계자는 총리의 방문에 관해 이란 측과 일정 등을 협의하고 있다며, 선장과 선박 억류 해제가 주요 의제가 될 것이라고 말했습니다.\n총리가 현지 방문을 추진하는 만큼 석방 교섭에 어느 정도 진전이 이뤄진 것 아니냐는 해석이 나옵니다.\n한·이란 양국은 7조 원대에 이르는 동결 자금 문제에 관해서도 이란의 UN 분담금 납부와 인도적 교역 확대 등을 위한 절차 협의에서 약간의 진전을 이룬 것으로 전해졌습니다.\n이란은 선박 억류 이유로 환경오염 혐의를 들었지만, 관련 증거를 제시하지 않았고 사법 절차도 시작되지 않아, 사실상 동결자금 문제와 연계된 것 아니냐는 시각이 지배적입니다.\n외교부는 억류 선박이 조속히 풀려날 수 있도록 이란 측과 적극 소통해왔지만, 구체적으로 협의 동향을 알리는 것은 적절하지 않다고 밝혔습니다."
"내년 대통령 선거 지지율 조사에서 윤석열 전 검찰총장과 이재명 경기지사가 각각 28.3%, 22.2%를 기록한 것으로 나타났다. 윤 전 총장이오차범위 내에서 이 지사보다 앞선 것이다.\n1일 여론조사기관 넥스트리서치가 SBS의뢰를 받아 지난달 30일부터 이틀간 무선 전화면접조사로 전국의 18세 이상 유권자 1000명에게 내년 대선에서 누구를 찍을지 조사한 결과에 따르면 윤 전 총장과 이 지사가 각각 오차범위 내에서 1, 2위를 나타냈다.\n표본오차는 95% 신뢰 수준에 ±3.1%포인트(자세한 내용은 중앙선거여론조사심의위원회 홈페이지 참조)로 나타났다.\n뒤를 이어 이낙연 전 민주당 대표가 10.8%를 나타냈다. 안철수 국민의당 대표와 홍준표 무소속 의원은 각각 4.2%, 3.8%였다.  유승민 전 의원, 유시민 전 보건복지부 장관, 심상정 정의당 의원은 각각 1%대였다.\n연령대별로는 윤 전 총장과 이 지사가 각각 60세 이상, 30·40대에서 두드러진 지지를 받고 있었다.\n바람직한 대선 결과에 대해선 야당으로의 정권 교체가 53.9%, 여당의 정권 재창출이 35.2%로 나타났다.\n내년 대선에서 가장 중요하게 부각될 이슈로는 부동산·경제 문제가 49.1%로 1위를 차지했다."
"김원웅 광복회장이 최근 미국 의회의 대북전단금지법 청문회를 두고 \"미국이 강권 외교의 수단으로써 '인권'을 사용하고 있다\"고 비난했다.\n김 회장은 18일 보도자료를 내고 \"대북전단금지법은 남북 간 적대 완화, 무력 충돌을 막기 위한 법이다. 한반도 평화보다 더 큰 인권은 없다\"이라며 이같이 말했다.\n김 회장은 \"일부 미 정치인들이 한국전쟁 전후 미군의 지휘 아래 있던 군경이 100만명의 민간인을 학살한 전범 행위와 일본군 성노예 문제는 못 본 채하고, 평화를 위한 대북전단금지법을 문제 삼는다\"며 \"위선적 '인권' 문제 접근법\"이라고 지적했다.\n이어 그는 남북 분단의 책임이 미국에 있다고 강조했다. 김 회장은 \"76년 전 한반도 분단은 강대국 패권 정치의 가장 비극적 산물\"이라며 \"민족 분단의 불행을 안겨준 미국은 한국 국민들에게 역사적 부채가 있다\"고 꼬집었다.\n그러면서 김 회장은 \"한국의 우방이 될 수 있는 조건은 단순 명료하다. 한국 정부의 분단 극복 노력에 협력하느냐, 방해하느냐가 그 조건\"이라며 \"미국은 한국 정부의 분단 극복 노력에 진정성 있는 협력으로 한반도 평화를 위한 참된 동맹국이라는 것을 입증해 주길 바란다\"고 강조했다.\n앞서 미 의회 산하 톰 랜토스 인권위원회는 지난 15일(현지시간) 대북전단금지법에 관한 청문회를 열고 한국 정부의 북한 인권 정책을 비판했다. 당시 청문회에서 크리스 스미스 공화당 의원은 \"이 법은 반 성경·반 BTS 법\"이라는 등 강도 높은 비판이 나왔다."
"이번 재보궐 선거 결과와 관련해 문재인 대통령은 국민의 질책을 엄중히 받아들인다며 낮은 자세로 국정에 임하겠다고 밝혔습니다.\n임기 말 주요 정책에 일부 차질이 불가피할 것으로 예상되는 가운데, 분위기 쇄신을 위한 개각이 빨라질 것으로 보입니다.\n차정윤 기자입니다.\n정권 심판이라는 민심을 확인한 문재인 대통령은 국민의 질책을 엄중히 받아들인다고 밝혔습니다.\n여당의 참패 원인으로 지목되는 부동산 정책 등 국민의 요구 실현에 매진하겠다며 몸을 낮췄습니다.\n큰 격차로 확인된 성난 민심에 1년여 남은 문 대통령의 임기 동안 국정 운영에도 부담이 지워지게 됐습니다.\n청와대는 국민의 마음을 얻는 데 부족했다며, 신뢰 회복을 위한 노력은 틀림없이 계속될 것이라는 원론적인 입장만 밝혔습니다.\n분위기 쇄신을 위한 개각 시계도 더 빨라질 것으로 보입니다.\n정세균 국무총리의 사퇴 시점이 다음 주 이란 순방 직후로 점쳐지면서, 경제부총리와 장수 장관들을 중심으로 교체 폭이 더 커질 것이라는 전망입니다.\n사실상 마지막 총리에는 김부겸 전 행정안전부 장관과 원혜영 전 의원, 박지원 국정원장 등 중량감 있는 정치인부터 유은혜 교육부총리 등 여성 총리 후보까지 하마평에 오르고 있습니다.\n예상보다 큰 집권여당의 참패에 청와대도 곤혹스러운 분위기입니다.\n국정 과제의 흔들림 없는 추진을 강조하는 청와대와 내년 대선을 앞두고 속도 조절을 주문하는 여당 사이 갈등까지 불거질 수 있습니다.\nYTN 차정윤[jycha@Ytn.co.kr]입니다."
"안철수 국민의당 대표가 오늘, 충청권 당원 간담회를 위해 청주를 방문했습니다.\n안 대표는 비공개로 열린 간담회에서 당원들의 의견을 듣고, 국민의힘 새 지도부가 출범한 뒤 본격적인 합당 논의에 나서겠다고 밝힌 것으로 알려졌습니다.\n안 대표는 오는 23일까지 전국을 돌면서 당원 간담회를 이어갈 예정입니다.\n앞서 국민의힘은 의원 총회에서 국민의당과 통합 절차를 추진하기로 의결했습니다."
"이낙연 더불어민주당 상임선거대책위원장은 최근 유세 현장에서 오세훈 서울시장 국민의힘 후보를 향해 “시의원 109명 중 101명이 민주당인데 싸워서 이기겠느냐”고 말해 논란이 된 데 대해 “그게 무슨 협박이겠냐”고 일축했다.\n이 위원장은 1일  MBC 라디오 ‘표창원의 뉴스하이킥’에서 “의회는 어디나 다수결의 원칙이 있는 건데, 다수결의 원칙을 말하는 것이 어떻게 협박이겠냐”며 이같이 밝혔다.\n진행자가 ‘힘들고 어려울 것이라는 취지였느냐’고 묻자, 이 위원장은 “그럼요”라며 “그리고 의회와 협력해 시민들을 위해 뭔가를 하겠다, 나 같으면 그렇게 말했을 것”이라고 답했다.\n이어 그는 “적어도 시장이 되겠다고 하면 누구나 다른 당과 잘 협의하겠다든가 그렇게 말하는 게 상식”이라며 “심판하겠다, 그러면 당연히 의원들도 그에 대해 방어적 자세가 되기 쉽다”고 발언 취지를 설명했다.\n앞서 이 위원장은 지난달 31일 서울 강서구 화곡역 유세에서 오 후보를 겨냥해 “어떤 사람은 ‘정권 심판해야 한다’고 말한다”며 “그런데 이번에 뽑히는 시장은 임기가 1년짜리다. 문재인 대통령 임기와 비슷하고 시의원, 구의원, 구청장과 임기가 다 같은 날 끝난다”고 말했다.\n이어 “싸움을 하면 문 대통령과 싸워야 하고 정부하고 싸워야 하고 시의회하고 싸워야 한다”며 “시의회만 해도 시의원 109명 중 101명이 민주당이다. 싸워서 이기겠느냐”고 했다.\n그러면서 “임기 1년짜리 시장, 그 1년을 황금처럼 귀하게 쓰면서 날마다 일만 하겠다는 시장이 있고 날마다 싸움이나 하면서 보내겠다는 시장이 있다면 그중에서 누구를 골라야 하냐”며 “저 같으면 일만 하겠다는 시장을 고를 텐데 그 시장이 누구냐”고 박영선 민주당 후보의 지지를 호소했다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"인천 연평도 인근 서해 북방한계선(NLL)을 침범, 해상에서 불법조업을 하던 중국 어선이 북한 바다로 도주하다 해양경찰에 붙잡혔다.\n19일 중부지방해양경찰청 서해5도 특별경비단은 배타적 경제수역에서의 외국인 어업 등에 대한 주권적 권리의 행사에 관한 법률 위반 혐의로 60t급 중국어선 1척을 나포했고, 중국어선 3척에 대해서는 퇴거 조치했다고 밝혔다.\n해경에 따르면 목선인 해당 중국어선은 이날 오후 5시 50분쯤 인천시 옹진군 연평도 남서쪽 27km 해상에서 서해 NLL을 6km 침범해 불법조업을 한 혐의를 받는다.\n당시 해경은 조업을 하고 있는 중국어선들을 레이더로 포착, 500t급 경비함정 2척 등 모두 5척의 함정을 투입, 해군 함정 4척과 함께 합동 작전을 펼쳐 중국어선 1척을 나포했고, 다른 중국어선 3척은 퇴거시켰다.\n중국어선들은 해경·해군이 나포 작전을 펼치자 조타실 출입문을 걸어 잠근 채로 북한 서해 NLL 해역으로 도망쳤다.\n이에 우리 측은 곧바로 중국어선 1척에 올라타 조타실 출입문을 강제 개방, 기관실 엔진을 정지시키면서 8분만에 해당 어선을 나포할 수 있었다.\n나포된 중국어선은 현재 해경 함정과 함께 인천해경 전용부두로 이동 중이다.\n해경은 최근 하루 평균 150척이 넘는 중국어선이 서해 NLL 해상에 몰리자 적극적으로 나포하고 있다. 이번 중국어선 나포는 지난 3월 18일에 첫 나포한 후 서해 NLL 해상에서는 5번째 사례이다."
"코로나 백신을 상대적으로 여유있는 미국에서 먼저 빌리고, 나중에 되갚는 방식의 이른바 '백신 스와프'를 추진하고 있다고 정의용 외교장관이 밝혔습니다.\n진지하게 협의하고 있다는데 구체적으로 언제, 얼마 정도의 물량을 확보할 수 있을지, 아직은 미지숩니다.\n강푸른 기자입니다.\n정의용 외교부장관이 이른바 코로나19 백신 스와프를 미국과 협의 중이라고 밝혔습니다.\n국가 간 외화를 주고받는  통화 스와프처럼, 미국이 먼저 받을 물량을  우리나라로 돌리고 우리가 나중에 받을 백신으로 되갚는 방식입니다.\n우리 정부는 지금까지 백신 7천9백만 명분을 확보했지만 상반기 예정 물량은 9백만여 명분으로 당초 계획보다 더딘 상황입니다.\n미국은 성인 3분의 1이 이미 접종을 하는 등 상대적 여유가 있는 만큼, 전보다  협력 가능성이 커졌다고 본 겁니다.\n실제로 미국은 지난달  멕시코와 캐나다에 아스트라제네카 백신 400만 회 분량을 빌려준 바 있습니다.\n만약 교환이 성사된다면,  우리도 아스트라제네카 백신을 빌려올 가능성이 큽니다.\n다만 언제, 얼마나 받을 수 있을지 구체적인 협의 내용은 밝히지 않았습니다.\n정 장관도 현 단계에선 백신 교환이 쉬운 것은 아니라는 미국측의 1차 입장 표명이 있었다며, 백신 물량을 확보할 특사 파견도 내부적으로 검토하고 있다고 밝혔습니다.\nKBS 뉴스 강푸른입니다."
"홍남기 국무총리 직무대행(부총리 겸 기획재정부 장관)이 20일 서울 여의도 국회의사당에서 열린 대정부질문에서 김은혜 국민의힘 의원과 설전을 벌였다.\n김 의원은 이날 경제 분야 대정부질문에서 정부의 공시가격 결정과 관련해 \"한 신문에 따르면 연남동의 단독주택이 2018년 (당시 공시가격을) 15억 원을 받았지만 2019년에는 40억 원 받았다\"며 \"이게 보도되니까 정부가 10억 원을 깎아줬다\"고 지적했다. 그는 이어 \"서민의 생계를 위협하는 세금이라면 그건 세금이 아니고 벌금\"이라고 덧붙였다.\n홍 총리 대행은 이와 관련해 \"사실이냐\"고 확인한 뒤 \"4월에 (공시가격) 이의신청을 받고 6월 말에 확정을 하는데 누가 어떤 권한으로 10억 원을 깎아주겠는가\"라고 되물었다. 김 의원의 지적이 사실과 다르다는 점을 지적한 셈이다.\n김 의원은 또 \"궁예, 관심법, 축지법이 아닌 다음에야, 이렇게 주먹구구식으로 공시가격을 산정하는 것은 부총리께서 막아야 할 일\"이라고 꼬집었다. 홍 총리 대행이 일부 구체적인 수치를 두고 \"제가 일일이 기억을 못 한다\"며 머뭇거리자, 김 의원은 \"그걸 기억하지 못하고 이 자리에 오시면 안 된다\"고 몰아붙였다.\n홍 총리 대행도 쉽게 물러서지 않았다. 김 의원이 \"공시가격 이의신청 수용률이 0.2%에 그친다\"고 지적하자, 홍 총리 대행은 \"나머지 99%는 왜 인정이 안 되는지 살펴보셨나\"고 되받아쳤다. 김 의원이 \"저한테 질문하시는 겁니까. 자리를 바꿔 보시죠. 제가 그리로(국무위원석으로) 내려가겠다\"라고 응수했다.\n홍 총리 대행은 또 임대차 3법을 문제삼아 '부총리님, 의왕 아파트 웃돈 얼마나 줬냐'고 묻는 김 의원에게 \"그렇게 개인적인 사항에 대해 말씀드릴 상황은 아닌 것 같다\"며 불쾌감을 드러냈다.\n두 사람의 설전은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)백신을 두고서도 이어졌다. 김 의원이 “문재인 대통령께서 연말에 모더나 CEO와 화상통화해 2분기부터 총 2000만분을 확보했다고 청와대가 발표했다. 그 백신은 어딨습니까”라고 묻자 홍 총리 대행은 “모더나 백신은 4,000만 도즈를 계약했다”면서 “다만 상반기에는 물량이 들어올 수 없는 상황이었고 하반기에 들어오도록 돼있다”고 말했다.\n김 의원이 “그럼 청와대가 올해 2분기 모더나 백신 2,000만 명분을 확보했다고 한 것은 거짓말인가”라고 지적하자 홍 총리 대행은 “아까 그건 아스트라 화이자 모더나 얀센 노바백스 다 합해서 말씀을 드린 것”이라고 답했다. 이는 홍 총리 대행이 김 의원의 질문을 상반기 확정 물량인 2,080만 도즈에 대한 것으로 잘못 이해한 것으로 풀이된다.\n이에 김 의원이 “(문재인 대통령이) 모더나 CEO와 통화를 해서 2,000만명분 확보했다고 청와대가 발표했다”고 재차 몰아붙이자 홍 총리 대행은 “4,000만 도즈가 2,000만 명분이다”고 질문 취지와 다른 대답을 했다. 이에 김 의원은 \"무슨 말씀을 하시는 거냐\"며 \"여기서 저를 가르치시나. 제가 모르고 왔겠나. 이 자리에 들어오시라\"라며 불쾌감을 드러냈다."
"제296회 부산시의회 임시회가 내일(26일) 개회해 11일간의 일정에 들어갑니다.\n부산시의회는 이번 회기에 조례안 41건과 동의안 9건, 의견 청취안 1건 등 모두 51개 안건을 처리합니다.\n특히 이번 임시회에서는 '일본 후쿠시마 원전 오염수 해양 방류 결정 전면 철회 촉구' 결의안이 채택될 예정입니다.\n시정 질문은 다음달 3일과 4일, 이틀간 이어지며 의원 11명이 박형준 시장의 시정 운영 방향과 공약 실현 가능성 등을 따져볼 방침입니다."
"더불어민주당이 4·7 재·보궐 선거 참패의 늪에서 출구를 찾지 못하고 있다. 불과 1년 만에 민심의 매서운 심판에 직면하고도 당내 이해관계에 집착하는 모습이다. ‘조국 사태’를 비판한 초선 의원들을 ‘초선족’이라고 공격하고, 등 돌린 20대를 향해 ‘투표권 박탈’을 주장한다. 174석의 힘을 독선과 무능으로 바꿔버린 데 대한 경보음이 현실화했음에도 ‘당심’을 강조하는 목소리가 커지고 있다. ‘번지수’ 틀린 진단서가 난무할수록 민심은 민주당과의 거리를 점점 벌릴 뿐이다.\n도종환 비상대책위원장은 12일 비대위 회의에서 오는 16일 치러지는 원내대표 경선에 대해 “질서 있는 쇄신의 첫걸음이 될 것”이라고 말했다. 정치권에선 ‘질서 있는 쇄신’은 기득권 유지를 전제로 한, 소극적 쇄신으로 통한다. 당 관계자는 “전면 쇄신을 해야 마땅한데 질서 있는 쇄신이라니, 너무 한가하다”고 성토했다. 이 관계자는 전면 쇄신을 “인물, 노선 등을 망라해 기득권 헤게모니를 청산하는 것”이라고 답했다.\n그러나 민주당의 반성문은 ‘질서 있는 쇄신’ 기조로 쓰이고 있다. 패인을 외부에서 끌어온다. 언론 탓을 하며 ‘기울어진 운동장’론을 부각한다. “개혁을 세게 안 해서” “그렇다고 친일 보수 정당 손을 들다니” “20대에게 투표권을 주지 말자”는 말이 쏟아진다. 이를 두고 한 초선 의원은 “개혁을 하지 않아서 반개혁 정당을 압도적으로 지지했다는 게 말이 되나”라고 반박했다.\n참패 후 대응도 ‘질서 있는 쇄신’에 부응하고 있다. 조국 사태와 원칙을 뒤집은 공천을 지적했던 초선 의원들은 강성 지지층의 문자 폭탄을 받았다. 친문 인사 중심의 비대위, 최고위원 선출 방식 변경도 기득권 지키기 사례로 꼽힌다.\n민주당 쇄신 경로는 과거 국민의힘이 지나온 두 갈래 길이 반면교사가 될 법하다. 2011년 당시 한나라당은 서울시장 보선 패배 후 친이계에서 친박계로 당내 권력이 이동했다. 박근혜 의원을 비상대책위원장으로 세운 뒤 당명과 노선 등 당의 핵심 정체성을 바꿨다. 이명박 전 대통령 실정과 무상급식 거부를 비판했던 민심에 순응한 것이라는 평가가 나왔다.\n반면 2016년 4월 총선 이후 새누리당은 친박 핵심 이정현 의원을 당 대표로 선출했다. 친박 공천, 유승민 찍어내기 등이 총선 패인이었지만, 이 대표 선출은 주류 기득권을 고수하기 위해 당심을 우선시한 결과였다. 그 뒤 새누리당은 탄핵, 대선 패배를 피하지 못했다.\n이날 민주당에선 쇄신 방안을 논의하기 위한 초·재선 모임이 이어졌다. 재선 그룹은 입장문에서 “초선 의원들의 반성 메시지에 적극 공감하며, 함께하겠다”고 밝혔다. 이들은 “20대 청년들과 소통하지 못한 점, 성인지 감수성이 부족했던 점 등 국민과 공감이 부족했던 당의 모습에 깊은 반성과 책임감을 느낀다”며 보수 논객 등 다양한 그룹과의 대화 의지도 밝혔다. 초선 그룹인 ‘더민초’도 2차 회의를 열고 전당대회에 초선 최고위원 출마 방안 등을 논의한 것으로 알려졌다.\n원내대표 경선은 4선의 윤호중 의원과 3선 박완주 의원의 ‘2파전’으로 모아졌다.  윤 의원은 이해찬 대표 시절 사무총장과 국회 법제사법위원장을 역임한 ‘친문 핵심’ 인사다. 박 의원은 계파색이 옅은 편으로 민주평화국민연대의 지지를 받고 있다. 4선 안규백 의원은 불출마로 선회했다."
"5일 국민의힘 비전전략실이 김형동 의원실을 통해 서초구청으로부터 제출받은 '식품접객업소 행정처분' 자료 등에 따르면 서초경찰서 형사과는 2011년 5월16일 서초구청에 생태탕집 A식당에 대한 '행정처분 업소 통보'를 했다.\n위반 내용은 '업소 내 도박방조'로, 식당에서 벌어진 도박판을 말리지 않고 방조한 사실을 경찰이 파악하고 이를 구청에 알린 것이다.\n서초구청은 경찰 통보를 받은 뒤 관련 절차를 밟아 그해 5월30일 영업정지 2개월에 갈음하는 과징금 1200만원을 부여했다.\n서초경찰서로부터 사건을 넘겨받은 서울중앙지검은 해당 사건에 대해 기소유예 처분을 내렸다. 범죄혐의는 충분하지만 A식당 업주의 기존 전과 여부, 반성 정도 등을 판단해 재판에는 넘기지 않은 것이다.\n서초구청은 행정처분에 기소유예 또는 선고유예가 내려질 경우 과징금 등의 처분을 2분의 1범위에서 경감할 수 있다는 규정에 따라 과징금을 1200만원에서 600만원으로 낮췄다.\n하지만 A식당은 낮춰진 과징금을 납부하지 않았다. 이에 같은 해 7월 서초구청은 업주에게 과징금 납부 독촉 고지서를 보내기도 했다.\n앞서 식당 주인 B씨와 그의 아들 C씨는 언론을 통해 2005년 오 후보가 처가의 내곡동 땅 측량을 마치고 해당 식당에 방문했다고 주장했다. C씨는 지난 2일 TBS 김어준의 뉴스공장에 출연해 \"반듯하게 하얀 면바지에 신발이 캐주얼 로퍼. 상당히 멋진 구두였다. 페라가모\"라고 오 후보가 식당을 방문했다고 주장했다. 이는 여권에서 주장하는 오 후보의 측량 현장 방문을 뒷받침하는 근거가 됐다.\nC씨는 5일 오전 서울시청 앞에서 기자회견을 열고 오 후보의 방문 사실을 밝히겠다고 했지만, 한차례 연기 끝에 회견을 취소했다. 대신 뉴스공장 인터뷰를 통해 오 후보의 식당 방문을 재차 주장했다.\n박 후보 캠프 전략기획본부장인 진성준 민주당 의원은 페이스북에 \"진실을 말하고 있는 내곡동 경작인과 음식점 사장에게 오세훈 지지자들의 해코지 협박이 쏟아지고 있다\"며 이들을 위한 경호대책을 요청했다.\n황방열 캠프 부대변인은 \"생태탕집 가족 같은 분들이 한국 민주주의를 지켜왔다\"고 말했다."
"네, 이번엔 국민의힘 당사로 가보겠습니다.\n출구조사에서 압도적으로 이긴다는 예상이 나오자 환호가 쏟아지기도 했었죠.\n개표가 진행되고 있는 현재 분위기는 어떤지 취재기자 연결해보겠습니다.\n우종환 기자.\n네, 국민의힘 당사입니다.\n네, 지금은 오세훈 후보와 지도부 모두 자리를 비운 가운데 일부 의원들과 당직자들이 조심스레 당선 세리머니를 준비하고 있습니다.\n오 후보는 현재 자택에서, 김종인 비상대책위원장은 이곳 당사에서 휴식을 취하며 개표상황을 지켜보고 있는데요.\n아직 개표율이 높지는 않지만 오 후보가 우세를 지키고 있는 만큼, 이 흐름이 이어지기를 기대하고 있습니다.\n앞서 오 후보는 조금 더 지켜봐야 한다면서 자세를 낮추면서도 기대감을 갖고 있다고 말했습니다.\n김 위원장은 국민의 분노가 반영된 결과라며 시민의 선택에 감사한다고 밝혔습니다.\n오 후보는 당선 윤곽이 나오게 되면 다시 당사로 나와 소감을 밝힐 계획입니다.\n단일화 뒤 선거운동을 함께한 안철수 국민의당 대표도 자정쯤 이곳 국민의힘 당사로 와 오 후보 당선을 축하할 예정입니다.\n당선될 경우 오 후보는 인수위가 없는 보궐선거인 만큼 내일부터 바로 시청에서 집무를 시작하게 됩니다.\n보궐선거가 승리로 끝나든 아니든 김 위원장은 예고한 대로 내일 당을 떠납니다.\n국민의힘은 김 위원장이 내일 오전 퇴임 기자회견을 열 예정이라고 밝혔습니다.\n보궐선거가 끝나면 국민의힘은 본격적인 차기 지도체제와 대선체제를 갖추기 위한 준비를 시작할 예정입니다."
"싱하이밍 주한 중국대사가 “(한국이)5G와 디지털 경제, 인공지능(AI) 등으로 대표되는 신형 인프라 건설을 (중국과)함께 추진하기를 바란다”고 했다.\n싱 대사는 21일 오전 TBS라디오 ‘김어준의 뉴스공장’에 출연해 “중·한 경제는 상호 보완성이 대단히 강하다. 산업사슬, 공급사슬, 가치사슬이 연결되어 있다”고 이 같이 말했다.\n또 그는 “중국의 일대일로와 한국의 신남방·신북방 정책 협력을 강화하자”고도 했다. 바이든 행정부가 반도체와 관련해 중국을 배제하는 글로벌 공급망 구축을 추진하는 가운데, 한국이 중국과 협력해야 한다는 발언을 한 것이다.\n싱 대사는 “중·한 자유무역협정(FTA) 2단계 협상을 조속히 마무리하고 더 좋은 여건을 만들자”고 했다.\n또 지난해 출범한 역내포괄적경제동반자협정(RCEP)을 언급하며 “다자주의와 개방형 세계 경제 건설을 함께 추진할 수 있기를 바란다”고 했다.\n이어 싱 대사는 “중국 지린성 성도인 장춘과 지린성 옌볜조선족자치주에 있는 훈춘에 경제 특구를 만들었다”면서 “한국분들이 (개발에) 많이 참여했으면 좋겠다”고 말했다.\n싱 대사의 라디오 인터뷰 출연은 이례적이다. 그는 “중국에서도 이런 것 못 해 보고, 한국에 와서도 처음”이라고 했다. 김씨가 “뉴스공장이 한국에서 가장 유명한 라디오 프로그램”이라고 하자, 싱 대사는 “저 뿐만 아니라 우리(중국) 대사관, 한국에 있는 중국분들이 뉴스공장 참 잘한다고 칭찬해주고 있다”고 말했다.\n이날 싱 대사는 고조되는 미·중 갈등과 관련해 미국에 불만도 드러냈다. 그는 “중미관계는 (미·중이 수교한) 1979년 이후 가장 어려운 상황에 처해다”며 “미국 일부 정치인들이 정치적 목적으로 중국을 압박해 양국 관계에 매우 큰 상처를 입혔다”고 주장했다. 이어 “미국이 더 이상 인위적으로 새로운 장애물을 만들지 않기를 진심으로 바란다”고 했다.\n싱 대사는 “남중국해나 신장위구르자치구, 티베트 문제를 인권을 이용해 중국을 흔들거나, 중국 핵심 이익을 해롭게 하면 우리로서는 반발할 수밖에 없다”면서 “대화를 통해 관리하는 것이 좋다”고 말했다.\n싱 대사는 ‘미국이 한미일 안보 협력을 강화하면 중국이 경제보복을 하지 않을까’라는 질문에 “진정한 다자주의를 실천해 나가면 대단히 고맙겠다”고 했다.\n그는 “한국이 미국과 동맹관계라는 것을 모르지 않는다”면서 “우리는 한국을 압박하거나 괴롭히지 않는다”고도 했다.\n중국은 한국이 사드(THAAD·고고도미사일방어체계)를 배치하자 한한령(한류 제한령)을 내려 경제 보복을 한 바 있다.\n싱 대사는 이날 “중국은 사드를 통해 위협을 받았다”며 “다행히 중한 양국은 노력을 통해 사드 영향을 극복했다”고 말했다.\n진행자 김어준씨가 “언론을 통해 한복, 김치, BTS 등 문화 마찰이 자꾸 보도된다”고 말하자, 싱 대사는 “역사·문화 문제를 둘러싼 중·한 간 논쟁은 오해에서 비롯되는 경우가 꽤 있다. 일부는 언론에 의해 과장돼 조작되기도 하고, 인위적으로 만드는 경우도 있는 것 같다”고 말했다.\n그러자 김씨는 “중국과 한국이 대결하도록 만들려는 사람들은 누굴까요”라고 물었고, 싱 대사는 “글쎄, 왜 그러는지 모르겠다”고 답했다.\n김씨는 “한국에도 중국과 한국이 대결하길 원하는 사람들이 있다”고 말했다. 이에 싱 대사는 “정부가 역할을 해서 좋은 방향으로 발전할 수 있도록 인도하면 좋을 것 같다”고 했다."
"더불어민주당 이낙연 전 대표가 15일 “죽는 한이 있더라도 문재인 대통령을 지키겠다”고 밝힌 것으로 알려졌다. 코로나19 확진자 접촉으로 4·7 재보선 참패 당일부터 자가 대기에 들어갔던 이 전 대표가 이날 대기 해제 후 이낙연계 의원 20여명과 만난 자리에서 한 발언이다.\n참석자들에 따르면 이 전 대표는 대권주자로서 문 대통령과 차별화가 필요하다는 의견이 나오자 “문재인 정부에서 절반 이상을 2인자를 했는데 다른 소리 하는 것은 사기다. 배신할 수 없다”고 반응했다고 한다. 또 “최선을 다해 정권 재창출을 하겠다”고 말했다고 한다.\n이 전 대표는 지난해 9월 방송기자클럽 토론회에서도 “차별화 얘기를 하는 사람이 간간이 있다. 그러나 그것이 꼭 무슨 (대권 도전의) 전제가 된다거나 하는 생각을 해본 적이 없다”고 밝힌 바 있다. 이 전 대표는 당시 “(국무총리로 일한 데 대한) 그만큼의 책임이 있다. 마치 책임이 없는 양, 무관한 것인 양하는 것은 위선이고 옳지 않다”고 했다."
"해군 상륙함에서 무더기로 코로나19 확진자가 나온 데 이어 공군 사천 비행단에서도 8명의 확진자가 발생했습니다.\n공군은 필수 인력 외 기지 입·출입과 이동을 전면 금지하고 1,600여 명의 부대원에 대한 전수조사를 하고 있습니다.\n김문경 기자가 보도합니다.\n해군 상륙함에서 30여 명의 집단감염이 발생한 데 이어 이번에는 공군에서 8명의 확진자가 나왔습니다.\n해당 부대는 경남 사천 공군 제3훈련비행단으로 간부 4명과 군무원 2명, 병사 2명이 코로나19 확진 판정을 받았습니다.\n정확한 감염경로는 아직 확인되지 않았습니다.\n부대 내에서 증상이 발현된 간부와 병사가 첫 확진 판정을 받은 뒤 밀접 접촉자 중에서 5명이 추가 확진됐습니다.\n나머지 간부 1명은 민간인 확진자와 식당 동선이 겹쳤다가 격리 중에 확진 판정을 받은 것으로 알려졌습니다.\n공군은 부대원 1,600여 명을 대상으로 전수 검사를 진행 중인데, 감염경로가 불분명한 상황이라 추가 감염 우려도 제기됩니다.\n공군은 이에 따라 필수 작전요원을 제외한 모든 장병과 가족의 사천 기지 입·출입과 이동을 금지했습니다.\n이어 격리 숫자가 늘 것에 대비해 인근 부대에 1인 격리시설을 추가로 확보하는 등 대책 마련에 부심하고 있습니다.\n이런 가운데 진해 해군부대 간부 1명과 경기 시흥 육군 상근예비역 병사 1명도 확진돼, 군내 누적 확진자는 763명으로 늘었고, 79명이 치료를 받고 있습니다.\n또, 최근 휴가차 귀국한 간부가 확진된 남수단 한빛부대 현지 부대원 50여 명은 진단검사 결과 전원 음성으로 나왔다고 국방부는 전했습니다.\nYTN 김문경[mkkim@ytn.co.kr]입니다."
"더불어민주당의 열성 당원으로 꼽히는 권리당원들이 13일 '조국 사태' 반성문을 쓴 초선 의원들을 향해 \"패배 이유를 청와대와 조국 전 장관 탓으로 돌리는 건 배은망덕한 행태\"라고 비판했다.\n날 민주당 권리당원 게시판에는 '권리당원 성명서'라는 제목의 글이 올라왔다. 성명서를 지지한다는 글도 오후 5시 현재 400건 이상 올라온 상태다.\n권리당원들은 이날 '권리당원 성명서'라는 글에서 \"초선 의원의 난(亂)\"이라며 \"패배 이유를 청와대와 조국 전 장관 탓으로 돌리는 왜곡과 오류로 점철된 쓰레기 성명서를 내며 배은망덕한 행태를 보였다\"고 밝혔다.\n이들은 \"초선 의원들의 그릇된 망언에 동조하는 민주당 의원들의 행태는 당원은 물론 일반 시민에게도 개혁 불능의 당, 도로 열린우리당의 모습으로 비친다는 것을 직시해야 한다\"고 쏘아붙였다.\n또 \"180석을 만들어준 민심은 의원 개개인이 뛰어나서가 아니라 문재인 정부의 성공을 바라고 당정청이 협치하라는 뜻임을 망각하지 말아야 한다\"고 강조했다.\n이들은 이어 초선 의원들의 사과, 언론개혁법 및 이해충돌방지법 통과, 민평련(민주평화국민연대) 및 당내 사조직 해체, 당 공보라인 보강 등을 촉구했다."
"미국이 대중국 견제 차원의 한미일 3각 공조를 강조하고 있지만 한일관계 개선은 여전히 더딘 모양새다. 29일(현지시간) 미국 하와이에서 열린 한미일 3국 합동참모본부 의장 회담에서 원인철 합참의장과 일본의 통합막료장(우리의 합참의장 격) 간 양자회담이 이번에도 불발됐다.\n냉랭한 한일관계에 따른 소통이 없기는 외교분야도 마찬가지다. 다음 달 초 영국 런던에서 열리는 주요 7개국(G7) 외교장관 회의에서 한일 외교장관 간 회담 성사 여부가 여전히 불투명하다. 외교부는 30일 정의용 장관의 G7 회의 참석을 발표하면서 주최국인 영국과 미국, 유럽연합(EU), 인도와의 양자회담 계획만 언급했다.\n30일 합참에 따르면 한미일 3국 합참 의장이 하와이에서 만나 북한의 핵·미사일 위협에 대한 우려를 공유하고 3국 협력의 필요성에 공감했다. 원 의장은 이날 마크 밀리 미 합참의장과 야마자키 고지(山崎幸二) 일본 통합막료장을 만난 자리에서 한반도와 동북아지역의 평화와 안정을 위해 3국 협력의 중요성을 강조했다. 밀리 의장은 \"한국과 일본을 모두 방어하겠다는 미국의 철통 같은 공약과 미국이 모든 군사능력을 동원해 확장 억제를 제공할 준비가 돼 있다\"고 밝혔고, 야마자키 통합막료장은 북한의 도발을 제재하는 유엔안전보장이사회 결의안의 완벽한 이행을 위해 한미일 3국 협력의 중요성을 부각했다.\n원 합참의장은 30일(현지시간) 밀리 합참의장과 1대 1로 만나 한미 공조방안을 논의한다. 그러나 야마자키 통합막료장과의 별도 회담은 예정돼 있지 않다. 한일 합참의장은 우리 해군 함정에 대한 일본 해상자위대 초계기의 위협 비행 사건이 발생한 2018년 12월 이후 단 한 차례도 마주 앉지 않았다.\n이날 한미일  합참의장 회담은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 이후 첫 대면 회담이란 상징성과 지난달 미 국무·국방장관의 한일순방 후 열린 회담이라는 점에서 관심을 끌었다. 토니 블링컨 미 국무장관과 로이드 오스틴 미 국방장관은 한미 외교·국방장관(2+2)회담에서 '한일 안보협력 강화'를 당부했기 때문이다. 이에 국방부는 2+2회담 직후 \"일본과는 과거사 문제가 있지만 한반도와 동북아 평화를 위해 한미일 안보협력의 중요성에 공감한다\"며 이례적으로 '한일 안보협력 강화' 의지를 밝혔다.\n그럼에도 한일 합참의장 간 양자회담이 불발된 것은 양국이 여전히 앙금이 가시지 않았기 때문으로 풀이된다. 국방부는 2018년 말 우리 해군 함정에 대한 자위대 초계기 저공 위협비행과 2019년 일본 수출규제 조치 등에 대한 감정이 남아 있다. 일본도 2018년 10월 우리 대법원의 강제동원 배상 판결과 한일 군사정보보호협정(GSOMIA·지소미아) 파기를 둘러싼 신경전, 일본군 위안부 피해자들이 일본 정부를 상대로 한 손해배상 청구 소송 판결 등에 유감을 표하고 있다.\n한일 외교 수장들은 취임 후 전화통화도 나누지 못한 상황이다. 모테기 도시미쓰(茂木敏充) 일본 외무장관은 지난 2월 취임한 정 장관과의 전화통화를 두 달 넘게 거부하고 있다. 이에 다음 달 4, 5일(현지시간) 런던에서 열리는 G7 외교장관 회의에서 한미일 외교장관 회담 또는 한일 외교장관 회담을 계기로  한일 외교장관의 첫 만남이 성사될 것이라는 기대가 있었다. 그러나 정 장관의 출국을 앞둔 시점에도 한미일 외교장관 회담 일정조차 확정하지 못하고 있다.\n다만 외교부는 한미일 외교장관 회담이나 한일 외교장관 회담 일정은 여전히 조율 중이라는 입장이다. 외교부 측은 \"(미국, 영국 등을 제외한) 다른 참여국들과도 양자회담 가능성을 협의 중에 있다\"며 막판 성사 가능성은 열어뒀다."
"공직자가 직무 관련 정보를 이용해 사익을 추구하지 못하도록 하는 이해충돌 방지법안의 쟁점을 놓고 여야 간 이견이 좁혀진 것이다.\n여야는 한국토지주택공사(LH) 직원들의 3기 신도시 땅 투기 의혹이 불거지자 이해충돌 방지법의 입법 필요성에 공감하고 있다.\n최대 쟁점은 이 법의 적용 대상이었다.\n정무위는 이날 소위에서 이해충돌 방지법의 적용을 받는 공직자 범위에 공무원은 물론 공공기관 직원, 지방의회 의원까지 포함하기로 가닥을 잡았다.\n언론인과 사립학교 교직원은 제외될 것으로 보인다.\n또 직무상 비밀을 이용해 재산상 이익을 취한 공직자를 징계하는 것은 물론 과태료를 부과한다는 데 의견을 모았다.\n다만 이들에 대한 형사처벌 수위에 대해선 추가 논의키로 했다.\n정무위는 오는 13일 소위를 다시 열어 남은 쟁점에 대한 이견을 좁힌 뒤 법안을 처리, 전체회의로 넘길 예정이다.\n이에 따라 4월 국회에서의 이해충돌 방지법안 처리 가능성이 한층 커졌다."
"4·7 재보궐선거를 앞두고 여야(與野) 후보들은 5일 지지층을 투표소로 결집하기 위한 막판 총력전을 벌였다. 더불어민주당은 “바닥 민심이 변하고 있다. 1%의 박빙 싸움”이라고 했고, 국민의힘은 “정권 심판 민심이 커지고 있다. 두 자릿수 차이로 이길 것”이라고 했다.\n민주당 최인호 선대위 수석대변인은 이날 라디오에서 “우리 후보들이 날이 갈수록 선전을 하고 있다. 결국 피 말리는 1％ 싸움으로 갈 것 같다”고 했다. 여론조사 공표 금지 전 실시된 지지율 조사에선 민주당 후보가 국민의힘 후보에게 밀렸지만, 사전 투표를 기점으로 역전 가능성이 보인다는 것이다. 민주당 선대위 관계자는 “지지율 차이가 한 자릿수에 들어선 후로 계속해서 좁혀지는 추세로 보인다”고 했다. 이낙연 상임선대위원장은 “한 표 한 표가 더욱 절실해졌다”며 “당원과 지지자 여러분이 한 분이라도 더 투표장에 모시도록 끝까지 노력해달라”고 했다. 박영선 서울시장 후보는 방송기자클럽 초청 토론회에서 “이번 시장은 민생 시장을 뽑아야 한다. 서울시도 민주당도 확 바꾸겠다”고 했다.\n민주당은 오 후보를 향한 ‘내곡동 땅 투기’ 의혹도 다시 제기했다. 민주당 지도부와 캠프는 이날 오 후보의 거짓말을 강조하는 논평과 메시지를 총 10여차례 냈다. 김태년 당 대표 직무대행은 “공직 후보자의 거짓말은 허위 사실 공표로 명백한 선거법 위반 행위”라며 오 후보에 대한 고발 방침을 밝혔다.\n국민의힘은 지난 2~3일 사전 투표 직전에 발표됐던 마지막 여론조사에서 판세가 크게 바뀌지 않을 것으로 보고 있다. 정권 심판론이 부각되면서 야당으로 표심이 쏠리는 현상이 가속화하고 있다는 판단이다. 김종인 비상대책위원장은 이날 당 회의에서 “사전 투표율이 높다는 것은 정부에 대한 분노의 표시다. 남은 이틀간 특별한 변수는 있을 수 없다”고 했다. 김 위원장은 본지 통화에서 “최근 추세를 보면 두 자리 숫자 차이로 이길 가능성도 있다”고 했다.\n국민의힘은 지지층 집결을 위해 정권심판론을 부각시키고 있다. 국민의힘 오세훈 서울시장 후보는 토론회에서 “문재인 정부에 대한 기대는 실망에서 분노로 바뀌었다. 서울 시민들의 지지와 성원은 정권 교체를 하라는 무언(無言)의 명령”이라고 했다.\n국민의힘은 민주당이 오 후보 배우자의 내곡동 땅 투기 의혹을 제기하는 것과 관련해선 “정치 공작”이라면서도 맞대응을 자제하고 있다. 주호영 원내대표는 “민주당은 무책임한 의혹 제기로 선거 끝나고 사법적 처벌을 받을 일이 없도록 유의해야 한다”고 했다.\n4·7 서울시장 보궐선거에 출마한 더불어민주당 박영선 후보와 국민의힘 오세훈 후보가 5일 마지막 TV 토론에서 맞붙었다. 두 후보는 오 후보 처가의 내곡동 땅 논란과 현 정권의 부동산 정책 실패 등을 놓고 언쟁을 벌였다. 박 후보는 “거짓이 판치는 서울시를 만들지 않겠다”고 했고, 오 후보는 “서울부터 공정과 상생을 다시 세우겠다”고 했다.\n이날 방송 토론에서도 박 후보는 오 후보 처가의 내곡동 땅 관련 의혹에 대한 공세를 펴고 “오 후보의 거짓말을 심판해달라”고 했다. 민주당과 박 후보는 오 후보가 2005년 처가의 서울 내곡동 땅 측량 현장에 왔다가 인근 생태탕 집에 들렀으며 서울시장 재임 기간 중 이 땅을 보금자리주택지구로 지정하는 데 관여했다고 주장하고 있다. 오 후보가 이날 토론에서 거듭 “그런 사실이 없다”고 부인하자, 박 후보는 “거짓말한 후보가 시장이 되면 아이들에게 뭘 가르치느냐. 거짓말쟁이”라고 했다. 그러자 오 후보는 민주당이 ‘당 소속 선출직 공직자가 잘못을 저질러 보궐선거를 치르게 될 경우 후보를 내지 않는다’고 했던 당헌·당규를 개정한 것을 언급하며 “박 후보의 존재 자체가 거짓말이다. 후보 안 내기로 해놓고 규정까지 바꿔서 나온 것 아니냐”고 했다.\n두 후보는 현 정권의 부동산 정책을 두고도 공방을 벌였다. 오 후보는 박 후보가 문재인 정권의 부동산 정책이 잘못됐다고 했던 것을 언급하며 “임대차 3법은 안 고치느냐”고 물었다. 그러자 박 후보는 “정책 방향은 맞는다”며 “다만 개혁할 때 발생하는 일시적 부작용에 대해 국민께 호소해야 했는데 시기를 놓쳤다”고 했다. 오 후보는 “앞으로 2~3년간 전·월세 값이 계속 오를 텐데 법을 개정해야 하는 것 아니냐”고 했고, 박 후보는 “오 후보가 가진 자들의 입장을 대변해서 그렇다”고 했다.\n정부의 공시가 인상 정책을 두고도 부딪쳤다. 오 후보는 “정부의 공시지가 급격 상향 조정에 서울시민 재산세가 급격히 올라가 피눈물을 흘리고 있다”고 했다. 그러자 박 후보는 “당과 조정해서 고치겠다”며 “그 일은 제가 할 수 있고, 오 후보는 할 수 없는 일”이라고 했다.\n오 후보는 박 후보가 내놓은 ’21개 다핵 도시' 공약을 놓고 “서울에는 25자치구가 있는데, 다핵 도시는 21개”라며 “네 자치구는 어디가 빠지냐”고 했다. “지난번 토론에서는 예산이 5년간 4조원이 들어간다고 했는데, 매니페스토에는 1년에 4조원이 들어간다고 했다. 계산이 틀렸다”고도 했다. 이에 대해 박 후보는 “오 후보는 항상 계산이 틀리신다”며 “임대료 평균값도 모르시는 분 아니냐”고 했다.\n박 후보는 “오 후보가 과거 광화문 집회에 나가 문재인 대통령을 독재자라고 한 적이 있는데 그래도 되는 거냐”고 했다. 그러자 오 후보는 “야당 얘기와 국민 의사를 무시하면 독재자 아닙니까”라고 했다. 박 후보가 “또 이런 집회에 나가 민생을 얼어붙게 만들 것이냐”고 하자, 오 후보는 “그 집회를 열게 만든 장본인이 누구인가. 문재인 정부가 시민들의 원성을 듣지 않아서 그런 것”이라며 “서울시장을 야권에서 탈환해 내년 정권 교체를 하라는 것이 시민들 무언의 명령”이라고 했다.\n박 후보는 “MB 정권의 BBK 사건으로 국민들이 얼마나 아프고 분노했냐”며 오 후보를 향해 “MB와 세트”라고 했다. 오 후보는 “문재인 정권에 대한 기대가 실망으로, 분노로 바뀌었다”면서 “그 분노가 저에 대한 기대감으로 나타나고 있다. 반(反)미래, 반(反)청년의 정치를 용납하지 않겠다”고 했다."
"중앙선거관리위원회가 통상 위선적인 사람을 지칭하는 단어인 '내로남불' 등의 표현을 사용할 수 없다고 공식화 하면서, 야당인 국민의힘이 반발하고 나섰다.\n국민의힘은 3일 중앙선거관리위원회가 투표 독려 문구로 '내로남불·위선·무능' 표현을 사용할 수 없다고 통보한 데 대해 \"국민의 입을 아예 틀어막겠다고 작정하고 나섰다\"고 지적했다.\n국민의힘 사무처는 최근 '투표가 위선을 이깁니다·투표가 무능을 이깁니다·투표가 내로남불을 이깁니다'라는 문구를 사용할 수 있는지 선관위에 문의했다. 이에 대해, 선관위는 \"특정 정당(후보자)을 쉽게 유추할 수 있거나, 반대하는 것으로 보이는 표현이라서 사용 불가능하다\"고 통보했다고 당 관계자는 밝혔다.\n오세훈 서울시장 후보 캠프 박용찬 대변인은 성명에서 \"해당 표현은 막말도 아니고, 저속한 표현도 아니다\"면서 \"이게 불법이라면, 이 나라엔 적어도 절반 이상의 국민이 모두 범법자가 되는 셈\"이라고 말했다.\n박 대변인은 \"결국 선관위는 집권 여당이 위선적이고 무능하며 내로남불 정당이라는 사실을 사실상 인정하고 있다는 말이 아니겠느냐\"며 \"정말 웃어야 할지 울어야 할지 어이가 없을 뿐\"이라고 비꼬았다.\n오세훈 캠프 뉴미디어본부장인 이준석 전 최고위원은 \"이게 뭐죠…'LH'로남불도 제가 선관위에 월요일에 문의하겠다\"고 했다."
"문재인 대통령과 조 바이든 미국 대통령, 시진핑 중국 국가주석이 22일 화상으로 한자리에 모였다. 문 대통령과 시 주석이 바이든 대통령 초청으로 '기후정상회의'에 참석하면서다.\n한국시간으로 이날 밤9시 시작된 이번 회의엔 이들 외에 스가 요시히데 일본 총리와 블라디미르 푸틴 러시아 대통령 등 20여개국 정상들이 비대면으로 자리했다.\n각 나라 정상들은 \"기후변화에 적극 대응하자\"며 이날만큼은 한목소리를 냈다.\n문 대통령은 이날 회의에서 \"신규 해외 석탄화력발전소에 대한 공적 금융지원을 전면 중단하고, '2030 국가 온실가스 감축목표(NDC)'를 추가 상향해 올해 안에 유엔에 제출할 것\"이라고 밝혔다.\n문 대통령은 특히 \"우리 정부는 출범 후 국내 신규 석탄화력발전소 건설 허가를 전면 중단하고, 노후 석탄화력발전소 10기를 조기 폐지해 석탄화력발전을 과감히 감축했다\"며 \"대신 태양광과 풍력 등 재생에너지 발전을 빠르게 늘리고 있다\"고 강조했다.\n그러면서 \"탄소중립을 위해 전 세계적으로 석탄화력발전소를 줄여나갈 필요가 있지만, 석탄화력발전의 의존도가 큰 개발도상국들의 어려움이 감안돼야 할 것이고, 적절한 지원 방안이 마련돼야 할 것\"이라고 말했다.\n문 대통령은 또 '2030 국가 온실가스 감축목표'를 추가로 높이고 올해 유엔에 제출할 계획을 밝혔다. 문 대통령은 \"한국은 지난해 NDC를 기존의 배출전망치 기준에서 2017년 대비 24.4% 감축하겠다는 절대량 기준으로 변경함으로써, 1차 상향한 바 있다\"며 \"'2050 탄소중립'을 실현하기 위한 의지를 담아 NDC를 추가 상향하고자 한다\"고 했다.\n이어 \"한국은 2018년에 온실가스 배출의 정점을 기록했고, 이후 2019년과 2020년 2년에 걸쳐 배출량을 2018년 대비 10% 이상 감축한 바 있다\"고 강조했다.\n문 대통령은 이밖에 \"오는 5월, 서울에서 '제2차 P4G 정상회의'가 열린다\"며 \"회원국들과 시민사회, 산업계를 비롯한 다양한 파트너십이 인류의 탄소중립 비전 실현을 앞당길 것\"이라고 했다.\n바이든 미국 대통령은 이날 회의에서 2030년까지 온실가스 배출량을 2005년 수준의 50∼52%로 감축하겠다고 밝혔다. 바이든 대통령은 이날 개회 연설에서 \"우리가 국가로서 향할 방향이자, 우리가 더욱 번영하는 것만이 아니라 온 지구를 위해 더욱 건강하고 공정하며 깨끗한 경제를 구축하기 위한 행동을 취하려한다면 할 수 있는 일\"이라고 강조했다.\n바이든 대통령은 또 기후 대응은 도덕적, 경제적으로 긴요한 일이라며 지금은 위험한 순간이면서 가능성의 순간이기도 하다고 강조했다. 그러면서 \"시간은 짧지만 우리가 할 수 있다고 믿는다\"고 덧붙였다.\n그는 \"징후는 명백하다. 과학을 부인할 수 없다. 행동하지 않은 대가는 계속 늘어나고 있다\"며 세계 경제 대국들이 기후 변화에 맞서기 위한 싸움을 강화해야 한다고 촉구했다.\n로이터통신은 미국의 온실가스 감축 목표가 트럼프 전 대통령이 이탈했던 기후변화 국제 공조에서 미국의 글로벌 리더십을 회복하기 위한 것이라고 분석했다. 자동차 산업 등 경제 전반에서 배출가스 감축이 이뤄질 것으로 전망된다. 백악관 관계자는 \"이것은 경제 전반의 목표\"라며 \"이를 달성하기 위한 다양한 방법들이 있을 것\"이라고 말했다.\n시진핑 주석도 기후변화 대응에 적극 나서겠다고 했다. 시 주석은 이날 회의에서 2060년까지 탄소중립(탄소 순배출 0)을 이루겠다는 중국의 약속을 재확인했다.\n시 주석은 \"우리는 녹색 개발에 전념해야 한다\"며 \"환경을 개선하는 것이 생산성을 높이는 일이다\"고 강조했다.\n중국은 2030년까지 탄소 배출량 정점을 찍은 뒤 2060년까지 탄소 중립을 실현하겠다고 밝혀 왔다.\n시 주석은 탄소 배출에 더 많은 책임이 있는 선진국들이 더 많은 책임감을 갖고 자국 내 변화를 도모하며 개발도상국들의 저탄소 경제 전환을 지원해야 한다고 촉구했다.\n그는 \"우리는 공동의 것이지만 차별화된 책임이라는 원칙에 전념해야 한다\"고 말했다.\n이밖에 스가 요시히데 일본 총리도 \"2030년까지 온실가스 배출량을 2013년 대비 46% 감축하겠다\"며 \"2050년까지 탄소 중립을 이루겠다\"고 밝혔다.\n일본이 2030년까지 온실가스 배출량을 46% 감축하기로 한 것은 지금까지의 목표를 크게 끌어올린 것이다. 앞서 일본은 6년 전 26% 줄이는 것을 목표로 제시했다."
"4·7 재보궐 선거에서 참패한 후 더불어민주당 내에서 조국 사태에 대한 반성이 잇따라 나오자 친문 지지자들이 반발하고 나섰다.\n특히 정청래 민주당 의원은 9일 페이스북을 통해 \"3월 초까지 박영선(민주당 서울시장 후보) 여론조사 1등이었다. LH 사태 후 급격히 여론이 기울었다\"며 \"조국, 검찰개혁이 문제였다면 총선 때는 어떻게 승리할 수 있었을까. 서초동 촛불정신을 잊으면 안 된다\"고 했다.\n조국 전 법무부 장관과 함께 검찰개혁을 추진했던 김용민 민주당 의원도 기자들과 만난 자리에서 \"검찰개혁 때문에 (선거에서) 졌다고 얘기하는 건 완전히 틀린 얘기\"라면서 \"검찰개혁을 한창 이야기할 때 지지율은 이기고 있었다\"고 말했다.\n김 의원은 8일에도 페이스북을 통해 \"검찰개혁 때문에 선거에 진 게 아니라 검찰과 정치특권층의 무기력함, 편파적인 언론에 대한 무력함, LH 사태 등에 대한 분노가 심판으로 이어진 것\"이라며 \"검찰개혁과 언론개혁을 중단없이 추진하겠다\"고 했다.\n그는 \"검찰이 우리 사회에서 가장 불공정한 기관\"이라면서 \"따라서 검찰을 개혁해야 한다. 불공정을 확산시키는 언론도 제자리로 돌려놓아야 한다\"고 주장했다.\n친여 성향 방송인 김어준씨는 민주당 내에서 자성의 목소리가 나온 것과 관련 \"그러면 망한다\"고 비판하기도 했다.\n김씨는 9일 자신이 진행하는 TBS 라디오 '김어준의 뉴스공장'에서 이번 선거 패배 원인이 '조국 지키기'에 있다고 언급한 김해영 전 의원을 비판했다.\n앞서 김해영 전 의원은 페이스북을 통해 \"조국 사태에서 우리 민주당이 너무나 큰 실책을 했다고 생각한다. 저는 지금도 당에서 조국 전 장관을 왜 그렇게 지키려 했는지 이해할 수가 없다\"고 했다.\n김어준씨는 \"원래 선거를 지는 쪽에선 대체로 선거에 가장 도움이 안 됐던 분들이 가장 도움이 안 될 말을 가장 먼저 나서서 한다\"며 \"조선일보 같은 데서 소신파라고 띄워 주지만, 이분들 말대로 하면 망한다\"고 했다.\n이어 \"(김해영 전 의원은) 소신파가 아니라 공감대가 없어서 혼자가 된 것\"이라고 했다.\n민주당 내 이 같은 움직임은 탄핵 사태 때 박근혜 전 대통령을 옹호하다 민심과 괴리가 커진 국민의힘을 떠올리게 한다는 지적이 나온다.\n더불어민주당 2030 청년 의원들인 오영환 이소영 장경태 장철민 전용기 의원은 9일 국회에서 공동성명을 내고 \"조국 전 법무부 장관이 검찰개혁의 대명사라고 생각했다. 그래서 검찰의 부당한 압박에 밀리면 안 된다고 판단했다\"며 \"하지만 그 과정에서 수많은 국민들이 분노하고 분열되며 오히려 검찰개혁의 당위성과 동력을 잃은 것은 아닌가 뒤돌아보고 반성한다\"고 했다.\n이에 일부 당원들은 \"조국 전 장관이 뭘 잘못했느냐\" \"조국 만큼만 하라\" \"내부 총질을 한다\" 등의 의견을 당 홈페이지 게시판 등에 남기며 반발했다.\n친여 성향 온라인 커뮤니티인 클리앙 등에서는 이들을 '초선 5적'이라고 칭하며 비판하기도 했다.\n반발이 거세지자 성명에 참여했던 장경태 의원은 한 언론과의 인터뷰에서 \"조국 장관이 잘못했다고 얘기한 것이 아닌데, 왜곡해서 알려졌다\"고 해명했다.\n장 의원은 \"더 처절하게 반성하고, 사죄하는 게 중요하다는 의미였다\"며 \"저 개인적으로는 조 전 장관이 잘못했다고 생각지 않는다\"고 했다."
"더불어민주당 차기 당대표 경선에 나선 4선 홍영표 의원(64·인천 부평을)은 “문재인 정부 남은 임기를 성공적으로 마무리하는 것이 제 책임”이라며 “치밀한 전략과 협상력으로 ‘국정 이어달리기’를 주도할 것”이라고 말했다.\n홍 의원은 20일 경향신문과 전화 및 서면 인터뷰를 하면서 “정권 재창출을 위해선 당의 안정과 단결이 중요하다”며 “일사불란한 대선 준비로 그 기틀을 닦을 것”이라고 말했다. 최근 불거진 당내 계파 논쟁에 “정치적 이해계산이 깔린 주장”이라고 일축했다. 홍 의원은 부동산정책에 관해선 “부족한 부분은 보완하되 현재 기조를 흔들면 안 된다”고 했다. 검찰개혁을 두고는 “검경 수사권 조정에 따른 새로운 수사행정을 안착시키는 게 최우선”이라면서 속도조절을 시사했다. 다음은 일문일답."
"선거를 하루 앞두고, 민주당 박영선 서울시장 후보는 이른바 '노회찬 버스'로 불리는 버스에서 일정을 시작하며 진보층 결집에 주력했습니다.\n국민의힘 오세훈 후보는 지난해 총선에서 낙선한 광진구를 시작으로 열세지역을 집중적으로 공략했습니다.\n이경국 기자입니다.\n선거 운동 마지막 날.\n민주당 박영선 후보는 새벽 4시에 출발하는 6411번 버스 첫차에 올랐습니다.\n구로와 강남을 오가는 이 버스는 고 노회찬 의원이 새벽에 출근하는 서민들의 애환을 전하며 언급하면서 널리 알려졌습니다.\n박 후보가 이 버스에 오른 건 서민의 삶을 챙기겠단 다짐인 동시에, 정의당 지지층을 비롯한 진보진영의 폭넓은 지지를 호소한 것으로 풀이됩니다.\n박 후보는 앞서 정의당 심상정 의원에게 손을 내밀었지만, 정의당은 연일 민주당의 자성을 촉구하고 있습니다.\n박 후보는 이후 서대문과 은평구 등 민주당 지지세가 강한 지역을 돌며 막판 표밭 다지기에 주력했습니다.\n분노한 민심을 달래고, 국민의힘 오세훈 후보의 내곡동 땅 의혹에 대한 공세도 이어갔습니다.\n오세훈 후보는 지난해 총선 당시 낙선했던 광진구에서 마지막 날 유세를 시작했습니다.\n광진구를 선택한 이유는 마지막으로 지역구 주민들에게 인사하는 차원이라며 확대 해석을 경계했지만, 이번에는 반드시 승리한다는 의지가 담긴 것으로 보입니다.\n이어 국민의힘의 전통적 지지 기반인 강남과 용산 대신 그동안 열세 지역으로 분류된 강북지역을 집중 공략했습니다.\n보수층은 이미 결집했다는 판단 아래 외연을 더 넓히겠단 심산입니다.\n유세 과정에선 정부·여당에 대한 심판론을 거듭 강조하며 청년층의 표심을 자극했습니다.\n선거 운동 마지막 날 후보들의 동선을 보면 각자 예상하는 판세를 엿볼 수 있습니다.\n실제 유권자들의 마음은 어떨지 확인할 수 있는 시간이 점점 다가오고 있습니다.\nYTN 이경국[leekk0428@ytn.co.kr]입니다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"국제사회의 제재에도 불구하고 북한이 핵무기를 꾸준히 강화하면서 2027년이면 최대 242개의 핵무기를 보유할 것이란 추정치가 나왔습니다.\n한미 양국의 연구소는 이 같은 내용의 공동 보고서를 내놓으면서 북한에 대해 협상과 압박의 대응 전략이 필요하다고 강조했습니다.\n김문경 기자가 보도합니다.\n아산정책연구원과 미국 랜드연구소는 공동보고서를 통해 북한의 핵 능력이 계속 강화되고 있다고 주장했습니다.\n북한이 2017년 이미 30~60개의 핵무기를 보유했으며, 매년 12~18개씩 추가한 것으로 추정했습니다.\n2만2천 대의 원심분리기에서 연간 352kg의 고농축 우라늄을 생산하고, 1개의 핵탄두에 20kg의 고농축 우라늄이 사용될 수 있다는 점을 근거로 들었습니다.\n이런 추세에 따라 지난해에 이미 보유한 핵무기가 100개(67-116)를 넘었으며, 2027년까지 최대 242개(151-242)를 보유할 것으로 전망했습니다.\n이 같은 전망은 국방부가 지난해 발간한 국방백서에 북한이 플루토늄 50여kg과 고농축 우라늄을 상당량 보유하고 있다고 추정한 것에서 더욱 구체화 됐습니다.\n두 연구소는 이에 따라 북핵 대응전략을 협상 위주에서 협상과 압박을 동시에 추구해야 한다고 강조했습니다.\n북한이 핵무기를 정권과 국가의 생존 차원에서 접근하고 있는 만큼 압박 수단으로 전술핵 재배치 등 공격 역량 강화가 필요하다는 겁니다.\n이와 함께 북한 주도의 한반도 통일과 지역 강국을 목적으로 하고 있는 북한은 핵무기를 포기하지 않을 것이라고 덧붙였습니다.\n한미 연구소의 이 같은 보고서가 정책에 반영될지는 미지수지만, 북한이 올해 초 당 대회에서 핵무력 강화를 선언한 상황이라 북핵 문제는 당분간 쉽지 않은 국면을 맞은 것은 분명해 보입니다.\nYTN 김문경(mkkim@ytn.co.kr)입니다."
"코로나19 예방접종대응추진단(추진단)은 16일 \"의료기관 및 약국 종사자, 투석환자를 대상으로 19일부터 사전예약을 받아 26일부터 접종을 시작할 예정\"이라고 밝혔다.\n희귀 혈전증 생성 논란으로 아스트라제네카 백신 접종이 일부 지연되면서 당초 예정된 접종 시작일(23일)보다 3일 뒤로 밀렸다.\n추진단이 앞서 이달 2일 발표한 코로나19 예방접종 2분기 시행계획 보완 자료에 따르면 의료기관 및 약국 종사자는 38만5천명, 만성신장질환자(투석환자)는 9만2천명으로 추정된다.\n이들은 모두 아스트라제네카 백신을 맞으며, 정부 방침에 따라 30세 미만은 접종 대상에서 제외된다.\n접종은 각 시군구에 별도로 지정된 위탁의료기관에서 진행된다.\n오는 19일부터는 장애인이나 노인 돌봄 종사자, 국제선 항공 승무원을 대상으로 접종이 시작된다.\n한편 추진단은 경찰과 해경, 소방, 군인 등 사회필수인력 80만2천명 가운데 만 30세 이상에 대해서는 접종 시기를 6월에서 이달 말, 내달 초 등으로 앞당기는 방안을 검토 중이다.\n추진단은 참고자료를 통해 \"관계부처와 협의 중\"이라며 \"구체적인 접종 계획에 대해서는 월요일(19일) 브리핑에서 정리해 설명하겠다\"고 전했다.\n추진단은 특히 30세 이상 군인 예방접종에 대해 \"국방부에서 대상자 현황을 조사 중\"이라며 \"접종시기는 결정되는 대로 안내하겠다\"고 밝혔다.\n군인은 이달 말부터 접종이 시작되는 것으로 알려졌다.\n육군의 경우 군단급과 훈련소의 지구병원 등 8개소는 오는 29일부터, 사단급은 다음 달 10일부터 접종을 시작하는 계획을 세운 것으로 전해졌다."
"더불어민주당 3선 의원 출신인 김우남 한국마사회장이 자신의 측근을 마사회 간부로 채용하려다 이를 만류한 직원에게 욕설을 해 논란이 되고 있다. 제주도에서 3선 의원을 지낸 김 회장은 지난 2월 취임 직후 의원 시절 보좌관을 비서실장으로 특채하라고 지시했다. 마사회 내부 규정에는 회장이 비서실 직원을 뽑을 수 있도록 되어 있다. 하지만 작년 말 국민권익위는 ‘채용 비리’ 우려가 있다며 올해 6월까지 해당 내규 개선 권고를 내렸다.\n마사회 인사 담당 직원이 이런 점을 들어 부정적 견해를 밝히자 김 회장은 이 직원에게 폭언을 한 것으로 알려졌다. 한 방송사가 공개한 녹취 파일에 따르면 김 회장은 “이 XX야 내가 12년 국회의원을 그냥 한 줄 알아 이 자식아”라며 “정부 지침이든 나발이든 이 XX야 법적 근거는 이 자식아 저 마사회법이 우선이지, XX야”라고 했다. 김 회장은 “내가 책임질 일이지 씨X. 니가 방해할 일은 아니잖아. 천하의 나쁜 놈의 XX야!”라고도 했다.\n김 회장은 19대 국회 후반기에 마사회를 피감 기관으로 하는 국회 농림축산식품해양위 위원장을 맡았다. 인사 담당 마사회 직원은 마사회 상급 기관인 농식품부에 의견을 물었으나, 역시 특별 채용을 하지 말라는 답을 받은 것으로 알려졌다. 해당 직원이 이를 보고했는데도 김 회장은 직원에게 욕설을 퍼부은 것으로 알려졌다. 김 회장은 해당 보좌관을 비서실장 대신 월 700만원 급여를 받는 자문위원으로 위촉했다고 한다. 김 회장 측은 “부적절한 언행에 있어서 당사자에겐 사과했다”고 해명했다."
"김종민 더불어민주당 국회의원이 최근 불거진 동료 박주민 의원의 임대차 3법 통과 직전 임대료 인상 논란과 관련, \"임대차 3법에 제도적 결함이 있었다\"고 1일 밝혔다.\n이날 MBC 라디오 '김종배의 시선집중'에 출연한 김종민 의원은 \"근본적으로 계약 갱신에 대해서 5% 제한을 하고, 신규 계약은 자유롭게 풀어놓은 것 아닌가\"라며 이 같이 주장했다.\n이어 김종민 의원은 \"전월세신고제 도입이 아직 미진해 생긴 문제\"라며 \"6월이면 완성된다\"고 해당 법 관련 보완이 이뤄질 것임을 예고했다.\n그러면서 \"신규 계약을 하든 계약 갱신을 하든 세입자와 임대인이 갈등을 안 하게 기본적으로 제도 정비를 해나가야 한다. 근본적 개혁의 보완이 필요한 사안\"이라고 덧붙였다.\n앞서 박주민 의원이 비판을 받은 것은 김상조 전 청와대 정책실장처럼 임대차 3법 통과에 임박해 임대료를 인상했기 때문이기도 하지만, 해당 3법 가운데 하나인 주택임대차보호법 개정안 대표발의자가 바로 박주민 의원이었던 것도 지분을 꽤 차지한다.\n그러면서 해당 법에 대해 잘 아는 박주민 의원이 임차인 권리 보호 등 법의 취지를 그간 말과 글로만 표현했고 솔선수범으로는 제대로 나타내지 못했다는 비판도 제기됐다.\n그런데 박주민 의원이 해당 법에 대해 잘 안다는 부분은 김종민 의원의 이날 발언과도 연결지을 수 있다는 풀이다.\n김종민 의원이 언급한 임대차 3법의 '제도적 결함'의 책임은 법을 대표발의한 박주민 의원에게도 돌아가고, 결과적으로는 법의 결함을 박주민 의원이 이용한 셈이 됐다. 김종민 의원 표현대로 '계약 갱신에 대해서 5% 제한을 했지만 신규 계약은 자유롭게 풀어놓으면서', 박주민 의원이 결함에 올라탄 모양새가 만들어진다.\n물론 박주민 의원은 법 통과 전 임대료를 인상했기 때문에, 김종민 의원이 언급한 '법 통과 후 시점의 신규 계약'을 한 것은 아니다. 그러나 결국 박주민 의원 본인이 대표발의한 법이기 때문에, 법 적용 전 시험 '선례'를 만든 셈이라는 지적도 제기된다. 실제 이 선례가 도마 위에 올라 있는 상황이다.\n이날 김종민 의원의 발언에 대해서는 몇몇 언론 보도에서 '제 식구(박주민 의원) 감싸기'라고 해석했는데, 뒤집으면 의도치 않은 '디스'(dis, 공개적 망신 주기)로도 읽히는 상황이다."
"지난 4·7 서울시장 보궐선거 당시 박영선 더불어민주당 후보의 선거 벽보를 훼손한 중학생에 대해 경찰이 공직선거법 위반 혐의로 소년부에 송치할 예정인 가운데 국민의힘은 24일 \"소년부 송치 결정은 재고돼야 마땅하다\"는 입장을 밝혔다.\n윤희석 국민의힘 대변인은 이날 논평을 내고 \"고작 13살 학생이 다 먹은 아이스크림 막대로 벽보를 찢은 것을 두고 '가볍지 않은 사안'이라 하니 상식의 기준이 바뀐 것 같아 당황스럽다\"라고 했다.\n윤 대변인은 \"지난 해 총선 때는 '대학생 진보연합'이 오세훈 후보 등 당시 미래통합당 후보들을 따라다니며 집요하게 선거운동 방해를 했지만 당국은 모른 척 방관했었다\"며 \"반면 정부여당을 비판하는 국민들에 대해서는 가차 없는 대응만 있었을 뿐\"이라고 비판했다.\n이어 \"대통령과 정권을 비판하는 대자보를 붙인 대학생에게는 '주거침입죄'라는 엉뚱한 죄목을 붙여 기소했고, 대통령 비판 전단을 돌리던 50대 주부에게는 신분증이 없다는 이유로 수갑을 채우기까지 했다. 이번 경찰의 조치를 쉽게 납득할 수 없는 이유\"라고 덧붙였다.\n그러면서 \"13살 어린 아이의 치기 어린 행동마저 넘어가지 못하는 경찰의 대응은 지나치게 가혹하다. 경찰력이 남아 돌아서인가, 아니면 정권을 향한 과잉 충성인가\"라며 \"당사자인 박영선 전 장관도 선처를 요구한 만큼 소년부 송치 결정은 재고돼야 마땅하다\"고 했다.\n앞서 서초경찰서에 따르면 중학생 A(13) 군은 지난 2일 오후 3시쯤 서울 서초구의 한 아파트 단지에 붙어 있던 박영선 후보와 기호 11번 김진아 여성의당 후보의 벽보를 아이스크림 나무 막대로 찢었다. 경찰은 A 군이 촉법소년인 까닭에 관례에 따라 가정법원 소년부로 넘길 예정이다.\n앞서 박영선 전 중소벤처기업부 장관은 자신의 페이스북을 통해 \"마음이 너무 무겁다\"며 \"관계당국에 간곡히 부탁드린다\"며 해당 중학생에 대한 선처를 호소했다."
"군부대 통폐합이 본격화되면서, 사용하지 않는 군부대 땅과 건물이 늘고 있습니다.\n그런데도 소유권이 국방부에 있다보니, 장기간 방치되는 경우가 많습니다.\n김영준 기자입니다.\n농촌마을 도로 옆에 자리 잡은 군부대 자리가 황량합니다.\n군부대가 떠난 지 12년째입니다.\n군 시설은 담장을 제외하고 철거됐습니다.\n면적만 2만여㎡입니다.\n주민들은 인근 농공단지와 인접해 있는 넓은 땅이 방치되고 있다고 하소연합니다.\n축구장 3개 크기의 옛 군부대 자리도 10년 넘도록 문이 잠겨 있습니다.\n주민들은 주변 생태 탐방로와 연계한 관광 체험 공간으로 쓰려고 했지만 땅 사용이 허가되지 않았습니다.\n최근엔 접경지역 군부대가 통폐합되면서 부대가 떠난 시설이 늘고 있습니다.\n이 때문에 장기간 활용되지 않은 채 사실상 방치되고 있는 군부대 시설에 대한 접경지역 주민의 불만이 고조되고 있습니다.\n국방 개혁 추진 속에 군 작전상 필요 없게 된 땅을 자치단체나 민간이 보다 빨리 사용할 수 있도록 하는 대책이 필요합니다.\n국방부는 미활용 군부대 시설에 대한 매각이나 양여 등 사용 요구가 있을 경우 적극적으로 검토하고 있다는 원론적 입장만 밝히고 있습니다.\nKBS 뉴스 김영준입니다."
"최근 페미니즘 인식을 놓고 설전을 벌인 진중권 전 동양대 교수와 이준석 전 국민의힘 최고위원이 17일 페이스북 댓글을 주고받았다. 진 전 교수는 최근 페미니스트를 향해 “한남(한국 남자)보다 우월하다고 착각한다”고 한 이 전 최고위원을 강도 높게 비판했다.\n진 전 교수는 이날 페이스북에선 “이공계에 여성들이 과소대표되는 문제를 지적했더니 기껏 내놓는 반론이 ‘왜 간호사는 여성이 압도적으로 많은가. 왜 초등학교 교사는 여자가 압도적으로 많은가’ 뭐 이런 게 마초 커뮤니티의 인식수준”이라며 “이 멍청한 소리에 자기들끼리 ‘좋아요’ 누르고 난리가 났다. 풉”이라고 했다.\n그는 “중학교로 올라가면 남녀 (교사) 비율이 반반, 고등학교로 올라가면 남성 교사가 더 많아지고, 대학으로 가면 남자 교수가 압도적으로 많다”며 “이것은 무엇을 의미하느냐. 여성들이 하향지원을 하고 있다는 거다. 왜? 상향 지원을 하게 되면 유리천장 때문에 기회를 얻기 어렵다는 매우 현실적인 판단 때문”이라고 했다.\n그러면서 “초등학교에서 교사는 대부분 여성인데, 교장은 또 대부분 남자”라며 “원래 남자들이 초등교육에 능한 DNA를 갖고 태어났다”고 했다.\n진 전 교수는 “그런데 그걸 설명한다는 게 고작 여성들은 원래 사회적 성취욕이 떨어져서 운동도 하고 여행도 다니며 설렁설렁 살기 때문이라고… 대학에서 시험 채점해 보면 A+는 여학생들이 다 가져가더구먼. 여행도 안 하고 운동도 안 한다면서 남학생들은 도대체 뭘 하는 걸까? 공부는 분명히 아닌 것 같고 게임?”이라고 했다.\n이어 “아무튼 그렇게 대학 졸업해서 직장에 들어가서 10년이고 20년이고 지나면 그때는 학점 덜 받은 남자들이 학점 잘 받은 여학생들보다 더 좋은 직장에서 더 높은 자리에 있게 된다”고 했다.\n또 “일제시대 때 조센징들은 왜 하위직만 차지했을까? 그것은 물론 조선인들이 일본인들과 달리 여행도 다니고 필라테스도 하면서 연봉이나 승진 같은 데 별로 신경을 안 썼기 때문이겠다. 즉, 기회는 누구에게나 열려 있으나 조센징들이 원래 태생이 게으르고 나태해서 그런 걸 누굴 탓하겠느냐”며 “공정한 경쟁? 경쟁의 공정성? 인구의 50%를 배제해놓고 자기들끼리 하는 경쟁이 뭐가 공정하다고”라고 했다.\n진 전 교수는 “여성은 원래 사회적 성취욕이 모자란다고 해놓고, 본인이 성차별 발언을 했다는 의식 자체가 아예 없지 않으냐”며 “그래놓고 왜 여성혐오를 하느냐고 하면 ‘내가 왜 혐오를 해? 내가 여자를 얼마나 좋아하는데’ 뭐 이런 애들”이라고 했다. 그러면서 “맘껏 씨부려 놔. 시간 나면 지근지근 밟아줄게”라고 했다.\n이 전 최고위원은 진 전 교수의 이 글에 댓글을 달면서 “누가 진중권을 이렇게 화나게 만들었는가”라고 했다. 이 댓글에 진 전 교수가 다시 댓글을 달면서 “너”라고 했다. 그러자 이 전 최고위원은 거기에 또 “이거 억울해서 잠이 안 오겠네”라는 댓글을 썼다.\n이 전 최고위원은 진 전 교수가 전투기 조립 모형을 만든다는 다른 글을 올리자 댓글로 “한남의 저주로 플라스틱이 어딘가 부러질 것”이라고도 했다."
"또 한국의 대중국 완충 역할이 미국 입장에서도 동북아 평화에 긍정적 측면이 있다고 봤고, 한일 과거사 문제는 미국이 개입할 일이 아니라고 지적했다.\n미국 싱크탱크 전략국제문제연구소(CSIS)에서 객원 선임연구원으로 3개월가량 활동한 뒤 이달 귀국한 양 전 원장은 이날 CSIS 웹사이트에 게재된 '한미 동맹을 바라보는 새로운 시선'이라는 보고서에서 이같이 말했다.\n양 전 원장은 한국의 놀라운 발전이 상당 부분 미국의 지원과 양국 동맹관계를 통해 이뤄진 것이라고 한 뒤 \"굳건한 한미 동맹의 아름다운 여정\", \"민주주의의 위대한 승리\"라고 높이 평가했다.\n또 한국의 경제적 번영, 민주주의 체제 확립, 강력한 안보 능력을 언급하고 \"미국은 자국이 치른 피의 대가가 한국에서 가장 빛나는 보람으로 발현되고 있다는 점에 무한한 자부심을 느껴도 좋을 것\"이라고 강조했다.\n그는 \"이제 한미 두 나라는 새로운 시대를 맞아 도전과 응전의 많은 과제와 마주하고 있다\"며 \"그 출발은 한국에 대한 미국의 자부심에 걸맞게 한국을 이전과는 다른 새로운 시선으로 바라보는 것\"이라고 말했다.\n또 \"(도널드) 트럼프 행정부 시기 한미방위비 분담금 협상 과정에서 한국민들 마음이 상한 것은 동맹의 가치가 돈으로 환산되는 것에 대한 불쾌감이었다\"고 지적했다.\n그러면서 조 바이든 대통령의 '미국이 돌아왔다'는 동맹 복원 중시 기조를 염두에 둔 듯 \"'돌아온 미국'이 달라야 하는 것의 핵심 중 하나도 동맹은 동맹으로서 쌍방이 함께 존중해야 할 가치에서 충실하게 시작돼야 한다는 것\"이라고 말했다.\n양 전 원장은 북핵 문제에 관해 \"지금까지 양국이 미묘한 시각차를 안고 있었던 것도 숨길 수 없는 사실\"이라며 북한의 핵과 전면전에 대한 시각, 전쟁을 대하는 태도에서 양국의 온도 차를 예로 들었다.\n이어 북한의 전면전 지속 능력 부족, 기습공격 시 한미의 보복공격에 따른 궤멸적 타격 등을 언급한 뒤 \"북한이 아무리 비합리적 사고를 한다고 해도 현격한 국력 차이가 나는 구조에서 남침을 계획하는 것은 미친 일에 가깝다\"고 평가했다.\n그는 한국전을 겪은 한국민이 전쟁 억제에 대해서만큼은 당사자로서 더 절박하고 생사의 문제라며 미국은 북한의 핵 포기가 최우선이지만 한국은 이와 함께 전쟁과 도발 억제, 긴장완화가 최우선 과제일 수밖에 없다고 지적했다.\n이런 맥락에서 미국은 한국이 설득과 압박을 병행한 인내, 대화와 평화의 방법을 선호할 수밖에 없는 상황을 이해해야만 한다고 한 뒤 \"결국 인내심을 갖고 단계적으로 풀어갈 수밖에 없다\"고 밝혔다.\n또 \"동맹 간이라도 사안별로 입장차가 있는 것은 어쩌면 당연한지도 모른다\"며 \"문제는 의도적으로 그런 갈등을 부풀리고 증폭시킴으로써 이익을 도모하려는 흐름이 양국 내에 다 있다는 것\"이라면서 양국 지도자와 정책 결정권자의 냉정하고 차분한 대응 필요성을 언급했다.\n양 전 원장은 미중 갈등과 관련해 \"(미국이) 한국에 누구 편이냐 따지는 것은 매우 단편적이고 표피적인 접근\"이라면서 \"한국 입장에서 안보는 한미동맹을 근간으로 삼고 경제는 다자협력 원칙의 '더블 트랙'으로 가는 것을 미국이 이해할 필요성이 있다\"고 말했다.\n또 \"현재 미국 역시 중국에 대해 단선적 접근이 아닌 복합적 접근을 하고 있는데 한국의 대중전략도 같은 맥락에서 이해돼야 한다\"며 \"한국이 중국과 최악의 관계로 대립하지 않고 완충적 역할을 하는 것이 미국 입장에서 장기적으로 동북아 평화에 긍정적 측면도 있다는 점을 유념할 필요가 있다\"고 밝혔다.\n한일 갈등에 대해서는 \"한국이 관계를 악화시킨 것이 아니고 일본이 일련의 과정에서 잘못된 과거를 단절하지 못하고 여기까지 이른 것임을 눈여겨봐야 한다\"고 지적했다.\n이어 \"한일 과거사 문제는 미국이 개입할 일이 아니다\"라며 \"굳이 개입한다면 공정한 중재자 역할을 해야지, 당장의 미국 편의성만 추구한다면 한국민들 신뢰를 심각하게 잃는 상황을 초래할 것\"이라고 말했다.\n미국, 일본, 인도, 호주의 대중국 견제 협의체로 알려진 '쿼드'(Quad)에 대해선 \"역사의 아이러니를 느끼게 한다\"며 일본이 군대를 보유할 수 없고 군대를 이용해 국가 간 문제도 해결할 수 없도록 규정한 평화헌법 제정을 요청한 국가가 미국이었음을 상기할 필요가 있다고 지적했다."
"2, 3일 실시된 4ㆍ7 재보궐선거 사전투표율이 20%를 넘겨 역대 재보선 중 가장 높았다. 비 내린 주말, 유권자들이 번거로움을 무릅쓰고 사전투표소로 향하게 한 동력이 무엇이었는지를 놓고 여야 해석이 엇갈렸다.\n4일 중앙선거관리위원회는 서울ㆍ부산을 비롯한 21개 선거구에서 실시된 이번 사전투표율이 20.54%라고 밝혔다. 2013년 재보궐선거와 2014년 지방선거의 사전투표가 도입된 이후 최고 투표율이다. 문재인 정권 심판 여론과 여권 지지층의 위기감이 맞부딪치는 이번 선거에 대한 관심이 그만큼 뜨겁다는 뜻이다. 다만 지난해 21대 총선(26.69%)이나 2018년 19대 대선(26.06%)의 사전투표율에는 못 미쳤다.\n특히 서울시장 선거 사전투표율이 21.95%로, 21개 선거구 평균을 웃돌았다. 구별로 보면 종로구가 24.44%로 가장 높았다. 동작구(23.62%), 송파구(23.37%), 서대문구(23.02%)도 23%를 넘었다. 금천구(18.89%), 중랑구(20.26%), 동대문구(20.46%), 강북구(20.80%) 등은 비교적 투표율이 낮았다. 더불어민주당 세(勢)가 비교적 강한 지역들이다. '민주당 지지층이 기대만큼 결집하지 않은 게 아니냐'라는 해석도 일부 나왔지만, 예단할 순 없다. 21대 총선에서 국민의힘 후보가 당선된 강남구(20.83%), 용산구(21.82%) 사전투표율 역시 서울 평균에 못 미쳤기 때문이다.\n부산시장 선거 사전투표율은 18.65%였다. 동구가 21.37%로 최고였고, 기장군이 14.97%로 가장 낮았다.\n높은 사전투표율을 두고 여야는 서로 “우리에게 유리한 결과”라고 자신했다.\n민주당은 그간 여론조사에 제대로 응답하지 않았던 ‘샤이 진보’가 정부ㆍ여당에 힘을 실어주기 위해 투표소에 나선 결과로 평가했다. 박영선 민주당 후보는 3일 기자들과 만나 “사전투표율이 높게 나오는 데 대해 긍정적으로 보고 있다”고 낙관했다.\n국민의힘은 '정권 심판 열기'가 사전투표율을 끌어올렸다고 진단했다. 특히 부동산 정책 실패와 정권의 위선에 분노한 2030세대가 대거 투표에 참여했다고 본다. 오세훈 국민의힘 후보는 3일 “이 정부가 그간 잘못한 일에 대해 앞으로 잘 가도록 경고의 메시지를 보내기 위해 많이 나오신 것”이라고 강조했다.\n최창렬 용인대 교수는 “사전투표율로만 평가하긴 어렵고 최종 투표율을 봐야 한다”며 “투표율 50%를 기준으로 이보다 낮으면 조직표가 발동해 여당에 유리하고, 넘으면 야당에 유리할 것”이라고 내다봤다.\n이재묵 한국외국어대 교수는 “사전투표율을 볼 때 최종 투표율이 이전 보궐선거보다 높은 50% 후반대까지 나올 수 있을 것 같다”며 “이는 중도층이 투표에 많이 참여한다는 의미여서 민주당에 불리한 결과로 이어질 수 있다”고 말했다."
"그는 \"좌표를 찍어 하루 수천통의 문자폭탄과 같은 방식으로 정치적 의사표시가 이루어진다면 이는 해당 정치인의 인격권을 침해하기에 이르러 정치적 표현의 자유의 보호범위 밖에 있는 것\"이라며 \"당의 지도자 반열에 있는 분들이 단호하게 자제를 촉구해야 한다\"고 전했다.\n윤호중 비상대책위원장도 당원들을 향해 \"어깨에 힘을 빼야 검에 기가 실린다\"고 전하며 우회적으로 '문자폭탄' 자중을 당부했다.\n윤 위원장은 \"대한민국과 당의 미래를 걱정하시는 존경하는 당원동지들의 의견을 밤낮으로 듣고 있다. 다양한 의견 보내주시는 당원동지들께 감사할 따름\"이라며 이같이 전했다.\n한편 정청래 의원은 \"문자행동이 좋든 싫든 어느새 시대의 흐름이 되었고, 낯설든 아니든 정치문화의 한 단면으로 자리잡았다\"며 \"제일 바보 같은 정치인이 국민과 싸우고 지지자들과 싸우려는 것\"이라고 맞섰다.\n정 의원은 \"민주당에 문자행동을 하는 당원과 지지자가 2000명에 불과하다는 주장은 정말 무지의 소치다. 온라인에서 직접 행동하는 권리당원은 폭넓게 잡아 20만명은 넘는다\"며 \"국민 이기는 장사 없다\"고 주장했다.\n다만 \"국민들께는 정중한 문자 행동을 권면드린다\"며 \"국회의원들은 왜 국민들이 문자행동에 나설 수밖에 없는지 그 심정을 잘 헤아려야 한다\"고 전했다."
"우리 손으로 개발한 첫 한국형 전투기가 오늘(9일) 그 모습을 드러냈습니다. 우리나라는 이제 세계에서 8번째로 초음속 전투기 생산 국가가 됐습니다.\n앞으로 과제는 김태훈 국방 전문기자가 짚어봤습니다.\n개발 10년 만에 완전체 모습을 드러낸 한국형 전투기 KF-X 시제 1호기.\n적 레이더 전자파가 반사되지 않는 스텔스 형상이 뚜렷합니다.\n폭탄, 미사일 등 무장은 7.7t까지 탑재할 수 있고, 최대 속도는 마하 1.8, 항속거리는 2,900km로 F-15, 라팔 등 4세대 전투기보다 한 수 위인 4.5세대로 통합니다.\n고유 명칭은 KF-21, 별칭은 보라매로 정해졌습니다.\n지상시험과 수천 번 비행시험을 거쳐 2026년 상반기까지 개발이 끝납니다.\n시장 경쟁력을 갖추기 위해 넘어야 할 산도 있습니다.\n가격 면에서는 공동개발국 인도네시아의 추가 비용 분담을 확보해야 하고, 기술적으로는 경쟁 기종인 미국 보잉사의 F-15 이글-2처럼 공대지 무장을 서둘러야 합니다.\n같은 4.5세대인 F-15 이글-2는 어제 출고식을 했는데 지상을 공격하는 폭격기급 무장탑재량을 자랑합니다.\n반면 KF-21 블록-1에는 핵심 무장인 공대지 미사일이 없습니다.\n2028년까지 양산될 블록-1에는 공대공 무장만 갖추고, 그 이후에야 공대지 무장도 하게 되는 블록-2 80대를 양산할 예정입니다.\n따라서 계획을 앞당겨 블록-1부터 공격력을 높여야 한다고 전문가들은 입을 모읍니다."
"더불어민주당 당권에 도전하고 있는 우원식 의원이 또 다른 당대표 후보인 송영길 의원을 향해 비판의 메세지를 SNS에 게재했습니다.\n오 의원은 송 의원을 향해 \"오만과 독선적인 태도는 정권 재창출의 걸림돌이 될 수 밖에 없다\"며 페이스북에 입장문을 냈습니다.\n이는 송영길 의원이 오늘 BBS 라디오에 출연해 \"홍영표 후보는 2012년 대선 때 총괄 상황실장을, 우원식 후보님은 총무본부장을 했다\"며 \"두 분이 2012년 문재인 후보 선대위 핵심 간부였는데 실패했다\"고 말한데 따른 입장을 밝힌겁니다.\n우 의원은 \"송영길 후보가 라디오 인터뷰에서 홍영표 후보와 제가 선대위 간부를 맡았던 2012년 대선은 패배했고, 본인이 총괄본부장을 맡은 2017년 대선을 승리했다\"고 말했다면서 \"정치는 결과로 말하는 거다\"라고 발언했다고 덧붙였습니다.\n그는 이어 \"이런 오만과 독선적 태도 때문에 송 후보가 한 단계 성장하지 못하는 것\" 이라며 \"문재인 대통령을 만든 건 거대한 민심이지 송 후보의 개인기가 아니다\"라고도 꼬집었습니다."
"도종환 더불어민주당 비대위원장은 12일 오전 국회에서 열린 비대위 회의에서 \"보궐선거 패배에 대한 책임은 우리 모두에게 있다\"며 \"당 안팎의 쇄신에 대한 요구와 견해들을 적극적으로 수렴해 나갈 것\"이라고 밝혔다."
"당 핵심 관계자는 이날 연합뉴스와 통화에서 \"집값이 오른 첫 단추부터 풀어야 한다\"며 \"다주택 임대사업자가 누리는 종합부동산세, 양도소득세 등 혜택에 대해 당 부동산특위가 들여다볼 것\"이라고 말했다.\n다른 지도부 인사도 \"임대사업자에게 과도한 특혜를 준 것이 집값 상승의 원인이 됐다\"며 \"축소나 조정이 필요하다\"고 강조했다.\n4·7 재보궐선거 참패 후 부동산 정책기조 전반의 수정·보완 여부를 검토 중인 민주당에서는 임대사업자 등록 제도가 다주택자 규제를 회피하는 꼼수로 활용되며 부동산 시장 왜곡에 일조했다는 시각이 고개를 들고 있다.\n여기에 최근 공시지가 상승으로 다수의 1주택자마저 무거운 보유세 부담을 물게 되며 임대사업자들과의 형평성 문제까지 제기되는 상황이다.\n특히 다주택 임대사업자에게 적용되는 종부세 합산배제(일정 요건 충족시 부과 제외) 혜택이 문제로 꼽힌다.\n이 사안을 꾸준히 거론해온 이재명 경기지사는 지난 20일 \"오롯이 임대를 목적으로 하는 임대사업자에게 취득세, 양도소득세, 보유세, 임대소득세 등 특혜를 주는 것은 도저히 납득할 수 없다\"고 거듭 지적했다.\n다만 이에 대해 정부는 신중한 입장을 보여온 것으로 알려졌다.\n민주당은 오는 27일 공식 출범하는 당 부동산특위(위원장 진선미)에서 이 사안을 공론화하고, 의원총회 등 당내 의견수렴을 거쳐 당정 협의를 진행할 방침이다.\n이런 가운데 1주택자 세부담 경감 차원에서 현행 공시지가 9억원인 종부세 부과 기준을 수정하는 방안에 대해서는 '부자 감세' 및 원칙 훼손이라는 반론이 거세게 일며 사실상 백지화되는 흐름이다.\n이와 관련해 당내 정책이 혼선을 빚었다는 지적이 불가피할 것으로 보인다.\n당 관계자는 \"종부세 완화는 원래부터 검토를 하지 않았다. 일부 의원들이 말했던 것 뿐\"이라고 일축했다. 원내 관계자도 \"규제 완화를 희망하는 쪽으로 많이 보도됐지만, 그렇게 되지는 않을 것\"이라고 말했다.\n이에 따라 보유세 가운데서도 투기억제 정책의 상징성이 큰 종부세를 제외한 나머지 부분에 손질에 무게가 실리는 기류다.\n비대위 관계자는 1주택자 재산세 감면 상한을 기존 6억원에서 9억원으로 수정하는 방안과 관련, \"중산층과 서민 세금이 오른 것에 대한 조정 문제는 논의할 필요가 있다\"고 말했다.\n이밖에 최초 구입자와 무주택자에 대해서는 LTV(주택담보대출비율)·DTI(총부채 상환비율) 등을 완화해주고, 다주택자에 대해서는 보유세와 거래세를 중과세하는 방안이 특위 테이블에 오를 것으로 전해졌다.\n이날 삼청동 총리공관에서 열린 고위 당정협의회에서도 이같은 부동산 대책이 논의된 것으로 알려졌다.\n당 관계자는 \"금주 내 특위가 의견을 수렴해 가닥을 잡아 5·2 전당대회 후 출범할 당 지도부에 보고하면, 새 지도체제 하에서 당정협의를 진행할 것\"이라고 말했다.\n이에 따라 전대 결과에 따라 부동산 정책의 방향이 영향을 받을 수 있다는 관측도 나온다."
"차기 국무총리로 지명된 김부겸 후보자는 본격적인 청문회 준비에 들어갔습니다.\n당분간 홍남기 경제부총리가 총리 역할을 대행할 예정인 가운데 개각과 청와대 참모진 쇄신을 마친 문재인 대통령은 임기 마지막 해 국정 동력을 회복하기 위한 시동을 걸 것으로 보입니다.\n홍선기 기자가 보도합니다.\n문재인 정부 세 번째 국무총리로 지명된 김부겸 후보자는 휴일에도 출근해 청문회 준비를 시작했습니다.\n국무총리는 장관과 달리 청문회 뒤 국회 본회의 표결을 거쳐야 합니다.\n최근 야당 동의를 얻어 임명된 장관이 드문 상황이지만, 청와대는 김 후보자 임명안 통과는 크게 걱정하지 않는 분위기입니다.\n4선 국회의원 출신으로 현 정부 초대 행정안전부 장관 임명 당시에도 여야 합의로 청문회를 통과했기 때문입니다.\n김부겸 후보자가 청문회를 거쳐 공식 임명될 때까지 국무총리 역할은 홍남기 경제부총리가 대행합니다.\n국무총리 대행 자격으로 중대본을 처음 주재한 홍 부총리는 이번 주 국회 대정부 질문에도 총리 대행으로 나섭니다.\n개각과 청와대 참모진 개편까지 마친 문재인 대통령은 임기 말 국정 동력을 회복하기 위한 시동을 겁니다.\n개각 이후 문 대통령의 첫 메시지는 청와대 수석, 보좌관 회의에서 나올 예정입니다.\n인적 쇄신을 마치고 국정 동력 회복을 위한 시동을 건 문 대통령이 첫 회의 석상에서 어떤 메시지를 내놓을지 주목됩니다.\nYTN 홍선기입니다."
"여당의 재보선 참패 후폭풍은 민주당 내부를 넘어 청와대에도 강한 압박으로 작용하고 있습니다.\n강도 높은 쇄신이 요구되는 가운데 문재인 대통령은 이르면 다음 주 국무총리를 비롯해 주요부처 장관을 교체하는 개각을 단행할 것으로 보입니다.\n홍선기 기자입니다.\n재보궐 선거 참패 후 여당 안에서는 초선 의원들을 중심으로 자성의 목소리가 터져 나왔습니다.\n자성을 넘어 내부 비판에 가까운 초선 의원들의 지적은 청와대를 직접 거론하지는 않았지만 청와대도 책임이 있음을 분명히 했습니다.\n특히, 조국 사태를 중심으로 한 검찰개혁과 이른바 '인국공 사태' 등 민심 이탈이 컸던 사안에서 당이 청와대에 끌려다녔다는 겁니다.\n문재인 대통령도 이미 선거 다음 날, 여당 참패에 대한 책임감을 밝혔습니다.\n이제 남은 일은 성난 민심은 물론, 당내 비판에 호응하는 쇄신을 어떻게 보여주는가 입니다.\n문 대통령은 일단, 임기 마지막일 수 있는 대대적 개각을 서두를 것으로 보입니다.\n대선 출마를 위해 사의를 밝힐 것으로 전해진 정세균 국무총리를 비롯해, 이미 사의가 수용된 국토부 장관 등 장관 여러 명이 포함될 것으로 보입니다.\n시점은 정 총리가 이란 출장에서 돌아온 직후가 될 가능성이 큽니다.\n이와 함께 성난 민심을 확인한 일부 정책에 방향 전환이나 수정이 이뤄질지도 관심사입니다.\n청와대는 일단 부동산 정책과 관련해서는 도전 과제를 반드시 극복하겠다는 말로 기존 입장을 고수하겠다는 뜻을 내비쳤습니다.\n그러나 여당 안에서 적극적으로 당의 목소리를 내겠다는 움직임이 시작되면서, 앞으로 주요 정책 추진 과정에서 당청 간에 힘겨루기가 벌어질 가능성도 있어 보입니다.\nYTN 홍선기입니다."
"그렇죠. 일단 굉장히 뜨거워졌어요, 보니까. 윤호중, 박완주 원내대표 선거보다 지금 표현하는 거나 공격적인 그런 상황에서 세 후보의 표현이라든지 이런 것들이 굉장히 수위가 높아졌어요. 어떤 당권 경쟁보다도 지금 주목이 되고 있습니다. 그만큼 세 후보가 성향이 달라요.\n어떤 의미에서는 그 안에 계파라고 표현하는 건 너무 거창하긴 하지만 각각의 지나온 과정이라든지 각각의 지지하는 층들이 다르기 때문에 보면 계파 운운하지만 사실 친문, 비문, 계파 이런 이야기가 나오게 된 것은 저는 굉장히 눈길을 끕니다. 왜냐하면 지난번 이해찬 대표가 했던 당권 선거에서도 계파 얘기는 없었거든요. 처음으로 지금 민주당이 조금 뭐랄까요. 서로 논쟁을 벌이면서 뜨거운...\n저는 당연히 지금은 당권이 굉장히 중요하다라고 보고 있다는 상황이고 저는 바람직하다고 봅니다. 억눌렸던 목소리가 분출되고 있고 서로 간에 못 했던 이야기들을 다 할 수 있는 저는 상황이라고 보거든요.\n특히 송영길 후보가 아까 나왔던 얘기 다시 한 번 보여주시면 계보 찬스를 쓰지 않는다는 표현을 쓰면서 나머지 두 후보와 선을 긋는 것처럼 보이거든요.\n그렇죠. 왜냐하면 계파 문제가 왜 이렇게 자꾸 불거지냐면 원내대표 선거 때문에 그래요. 원내대표 선거의 결과를 보면 물론 저는 친문, 비문이 그렇게 명확하게 갈라진다고 보지 않아요. 색채가 짙고 얕고는 얘기할 수 있지만. 그런데도 어쨌든 친문 진영에 가까운 분이 원내대표가 됐어요. 그러면 전략적 선택을 할 수도 있다는 위기감이 있는 거예요.\n다시 말씀드리면 선거에 나서는 민주당 당원들이나 대의원들이 이게 원내대표가 친문 성향이 강하면 대표는 최소한 비문 성향, 그러니까 친문 성향이 조금 옅은 분을 해야 되는 것 아니냐 이런 전략적 선택을 할 수 있는 위험성이 있거든요.\n그런 부분들을 고려했다고 저는 보거든요. 그래서 계파 문제를 계속 얘기를 하는 거예요.\n본인은 계파도 없고 계파에 속해 있지도 않고 이런 얘기를 계속 하는 것은 원내대표 선거의 결과가 어쨌든 친문 진영에 가까운 분이 됐다고 하는 이런 위기감이 비문 진영을 지지할 수도 있다고 하는 전략적 선택을 하게 되는 민주당 당원들이나 대의원들의 선택에 혹시나 본인이 피해를 보지 않을까. 그래서 선거 결과에 영향을 미칠 수 있다는 위험성, 이런 부분들을 아마 계산해서 계파 문제를 더 적극적으로 얘기하는 것으로 보입니다.\n일단 정청래 의원이 지금까지 어떤 정치행보를 보였느냐가 정청래 의원 스스로 지금 우려하고 있는 게 아니냐. 왜냐하면 정청래 의원이 그간 사실 많은 부분에서 굉장히 가벼운 표현으로 상대 당이나 상대 당의 대통령이나 상대 당 당대표를 저격하는 그런 입장이었거든요. 그래서 막말 논란도 꽤 있었어요.\n박근혜 대통령 시절에 박근혜 대통령을 지칭하면서 꼬꼬댁이다, 이런 표현을 하면서 여성 비하의 발언이다라고 비판을 받은 적도 있고 이명박 대통령 시절에는 명박박명이다라고 해서 아무리 싫어하는 상대 당 대통령이지만 박명, 목숨을 갖고 이야기할 수는 없지 않느냐. 이런 식의 비판들이 계속 이어지면서 적을 많이 양산을 했거든요. 그러니까 법사위원장이라는 자리가 물론 지금 다수당이 민주당이기 때문에 민주당 마음대로 할 수는 있되, 그럼에도 불구하고 또다시 모든 법안들을 그렇게 협상 없이 날치기 하려는 그런 인물 아니냐라는 우려 때문에 이런 발언이 나오게 된 거죠.\n야당 입장에서는 조금 우려하는 목소리가 큰 것 같아요.\n야당 입장에서는 정청래 의원이, 제가 아까 이종근 평론가님 말씀하신 것에 반론을 제기하면 날치기는 아니고요. 어쨌든 여당과 야당의 협상이 잘 안 이루어지는 상황에서 처리할 수는 있죠. 그거는 정상적인 방법을 통해서 하는 걸 날치기라고 하는 건 저는... 그렇게 말씀하셔서. 야당 입장에서는 정청래 의원이 갖고 있는 강성 이미지가 좀 우려가 된다고 생각해요.\n법사위원장이 법사위가 사실은 모든 상임위원회에서 통과된 법안을 마지막으로 처리하는 기관인데 그곳에서 어쨌든 윤호중 지금 원내대표 당선자 같은 경우도 약간 여당이 주도적으로 하는 어떤 법안 처리에서 강행하는 쪽으로 가는 부분이 좀 있었거든요. 그런데 정청래 의원도 만약에 법사위원장이 된다고 하면 그런 모습을 보일 거라는 것에 대한 우려라고 생각해요. 그런 우려는 충분히 야당 입장에서는 제기할 수 있다고 보고요.\n다만 그러면 여당이 야당의 비판이 있음에도 불구하고 법사위원장을 정청래 의원 쪽으로 가지 않을까 하는 개인적인 생각이 있습니다. 왜냐하면 정권이 1년밖에 안 남았어요. 그리고 개혁 입법이나 이런 부분들이 아직 마무리 안 된 부분들이 있기 때문에 만약에 법사위원장을 야당이 넘겨주게 되면 상당히 법안 처리가 어려워지게 됩니다. 그래서 비난이 있을 수 있고 비판이 있을지라도 남은 국정과제를 완수하기 위해서는 법사위원장은 민주당이 맡는 쪽으로 정리를 하지 않을까 그렇게 예상이 됩니다.\n알겠습니다."
"횡령과 배임 혐의를 받고 있는 이스타항공 창업자, 무소속 이상직 의원에 대한 체포동의안이 국회 본회의에 보고됐습니다.\n이 의원 체포 동의안은 국회법에 따라 본회의 보고 이후 24시간 이후 72시간 이내에 표결에 부쳐야 하기 때문에 이르면 모레 표결이 진행될 가능성이 있습니다.\n만약 72시간 이내에 표결되지 않는다면, 이후 최초 열리는 본회의에 상정해 표결해야 하는 규정에 따라 늦어도 오는 29일 본회의에서는 표결이 진행될 것으로 보입니다.\n체포 동의안은 본회의에서 재적 의원 과반 출석에 출석 의원 과반 찬성으로 가결됩니다.\n앞서 전주지검은 지난 9일 이 의원에 대해 배임과 횡령, 정당법 위반 등의 혐의로 구속영장을 청구했고 전주지법은 정부에 체포 동의 요구서를 제출했습니다."
"4·7 재·보궐선거 직전 여론조사 공표가 금지되는 기간에 자체 조사내용을 언급했던 더불어민주당 이해찬 전 대표에 대해 ‘공직선거법 위반’이라는 결론이 내려졌습니다.\n중앙선거관리위원회에 따르면, 서울시선거여론조사심의위원회는 지난달 이 전 대표에게 선거법 준수를 촉구하는 행정처분 공문을 발송했습니다.\n앞서 이 전 대표는 재보선 엿새 전인 4월 1일 TBS라디오 ‘김어준의 뉴스공장’ 인터뷰에서 서울시장 판세와 관련해 “내부 여론 조사상으로 좁아지는 추이를 보인다. 최근에는 한 자릿수 이내로 좁아지는 그런 경향”이라고 말했습니다.\n한편 서울시여심위는 3월 29일 “결국 박빙의 승부로 갈 것”, “과거 선거의 전례도 있기 때문에 3% 이내에서 승부가 갈릴 것”이라고 말한 이낙연 전 대표에 대해서는 법 위반이 아니라고 판단했으나, 선거법 안내 차원의 공문을 보낸 것으로 전해졌습니다.\n앞서 민주당 윤건영 의원도 3월 29일 민주당 박영선 서울시장 후보의 지지율과 관련해 “(국민의힘 오세훈 후보와의) 격차가 두 자리 숫자에서 한 자리 이내로 들어왔다고 생각한다”고 말했다가 행정처분을 받았습니다."
"바이든 대통령은 NDC 상향 등 각국의 상향된 기후대응 의지를 결집, 국제연대를 강화하기 위해 주요 경제국 포럼(MEF) 회원국 정상과 아태·중동 지역 및 유럽, 미주·기타 지역의 주요국들을 초청해 이번 정상회의를 개최했다.\n문 대통령은 연설에서 \"한국 국민들은 지난해 코로나19 어려움 속에서 '2050 탄소중립' 목표를 세웠고, 세부 시나리오를 준비하고 있다\"라며 \"오늘 한국 국민들을 대표해 탄소중립 실현을 위한 두 가지 약속을 발표하게 되어 매우 기쁘다\"고 말했다.\n이어 \"첫째, 한국은 NDC를 추가 상향해 올해 안에 유엔에 제출할 것이다. 둘째, 신규 해외 석탄화력발전소에 대한 공적 금융지원을 전면 중단할 것\"이라며 \"탄소중립을 위해 전 세계적으로 석탄화력발전소를 줄여나갈 필요가 있다. 한국은 국내외 재생에너지 설비 등에 투자하도록 하는 녹색금융의 확대를 적극 추진할 예정\"이라고 했다.\n탄소중립과 함께 국제사회의 석탄발전 투자 중단 흐름은 지속 확대되고 있다. 정부는 그간 신규 석탄발전소 허가를 원칙적으로 금지하고, 노후 석탄발전소를 조기에 폐쇄하거나 LNG 연료로 전환하는 등 국내 석탄발전 감축 노력을 적극 경주해 왔다.\n이 가운데 문 대통령이 국제 무대에서 신규 해외 석탄발전에 대한 공적금융 중단을 선언함으로써 석탄발전에 대한 대내외 정책의 일관성을 유지하면서 국제적 기후대응과 확산에 기여할 수 있을 것으로 보인다.\n앞서 G20 및 OECD 회원국(총 41개국) 중 11개국이 해외 석탄발전 공적 금융 지원 중단을 선언했다. 또한 세계은행, 유럽투자은행, 아시아개발은행 등 국제 금융기관들도 석탄발전 투자 중단을 발표했다.\n문 대통령은 연설 말미에는 다음 달 서울에서 열리는 제2차 P4G 정상회의를 직접 홍보했다. 문 대통령은 \"오는 5월, 서울에서 열리는 '제2차 P4G 정상회의'가 오는 11월 COP26(기후변화당사국총회)의 성공으로 이어지는 디딤돌이 될 수 있도록 많은 관심과 참여를 부탁드린다\"고 말했다.\n청와대 측은 \"올해는 파리협정 이행 첫해이자 우리나라에게는 탄소중립 이행 원년이라는 점에서 각별한 의미를 지닌다\"라며 \"문 대통령의 이번 기후정상회의 참석과 2050 탄소중립 실현을 위한 두 가지 약속은 우리나라의 강화된 기후변화 대응 의지와 노력을 대내외적으로 천명하고 국제사회의 기후대응 선도국으로서 입지를 공고히 하는 계기가 된 것으로 평가된다\"고 밝혔다.\n이어 \"문 대통령의 이번 정상회의 참석은 한미 간 기후변화 대응 협력을 강화해 한미동맹 확대에도 기여할 것으로 보인다\"고 덧붙였다."
"4ㆍ7 재보궐선서에서 참패한 더불어민주당에서 종합부동산세  완화론이 고개를 들고 있다. 성난 부동산 민심을 달래기 위해 1주택자의 세 부담을 줄여주겠단 취지다. 다만 민주당은 종부세 완화가 곧 부동산 정책 후퇴로 비칠 수 있다는 점, 구체적인 논의가 이뤄지지 않았다는 점에서 \"정해진 바 없다\"는 입장이다.\n19일 민주당에선 1주택자의 종부세 과세 기준을 완화하자는 목소리가  나왔다. 종부세는 도입 당시 초고가 주택 소유자에 물리는 ‘징벌적 세금’ 목적으로 설계됐다. 하지만 최근 부동산 공시가 상승으로 세 부담자가 늘어 ‘성난 부동산 민심 달래기’가 필요하다는 것이다.\n우선 공시가 현실화를 고려해 종부세 과세 기준을 9억원에서 12억원으로 변경하자는 의견이 나온다. 이 경우 시세 15억원 이상의 주택은 종부세 부과 대상에서 제외된다. 과세 기준을 아예 상위 1~2%(공시가 기준)에 부과하자는 목소리도 있다. 상위 1%면 약 15억원 초과 주택, 상위 2%면 12억원 초과 주택에 해당한다.\n민주당 당대표 후보인 홍영표 의원은 최근 “종부세 부과기준을 현재 공시가격 9억원에서 12억원으로 올릴 수 있다고 생각한다”고 했다. 이광재 의원도 “노무현 대통령 시절 종부세 부과기준은 상위 1%였다. 기준을 대폭 상향하는 것이 현실적”이라고 했다.\n정부에서도 종부세 완화에 긍정적 반응이 나왔다. 국무총리 직무 대행인  홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관은 19일 국회 대정부질문에서 \"부동산정책과 관련해 잘못된 시그널이 가지 않는 범위 내에서 (종부세 과세 기준 완화) 의견을 짚어보고 있다\"고 했다.\n다만 민주당은 구체적으로 정해진 바는 없다는 입장이다. 당 내에선 부동산 가격 폭등으로 자산 불평등이 커진 상황에서 초고가 주택 소유자의  불만을 의식해 세금을 낮추는 것은 정책 신뢰를 해친다는 우려도 만만치 않다.\n민주당 정책위원회 관계자는 한국일보와의 통화에서 “종부세 상승에 영향을 받는 수도권 의원을 중심으로 종부세 과세 기준 완화 목소리가 나오지만, 건드리지 말자는 의견도 만만치 않다”며 “종부세 기준 완화 여부는 아직 결정된 바 없다\"고 했다. 민주당은 19일 출범한 부동산특별위원회에서 종부세 과세 기준을 포함한 부동산 정책 전반을 점검하겠다는 입장이다."
"경기 용인시가 코로나19 장기화로 어려움을 겪고 있는 관내 예술단체 관계자들과 간담회를 갖고 해결 방안 도출에 나섰다.\n지난 2일 시청 영상회의실에서 열린 회의에는 백군기 시장을 비롯해 노승식 용인예총 회장과 미술·문인·국악협회 등 용인예총 산하 8개 협회의 지부장 등이 참석했다.\n백군기 시장은 이날 회의에서 코로나19 장기화에 따른 애로사항을 청취하고, 참석자들과 위기 극복 및 지역의 문화예술 발전 방향을 모색하기 위한 다양한 의견을 개진하며 자유롭게 논의했다.\n노승식 회장은 \"코로나19로 문화예술분야는 직격탄을 맞았다. 많은 문화예술인들이 힘겨워하고 있는 상황에서 뜻깊은 자리를 마련해 주셔서 감사드린다\"며 \"이 위기를 잘 극복할 수 있도록 시의 적극적인 관심과 지원을 부탁드린다\"고 전했다.\n백군기 시장은 \"어려움 속에서도 용인의 문화예술 발전을 위해 힘쓰고 계신 지역 문화예술인들에게 감사할 뿐이다. 오늘 논의된 여러 의견을 검토해 지원할 수 있는 방안을 강구할 것\"이라면서 \"앞으로도 지역 문화예술인들의 복지증진은 물론 지역 문화예술발전으로 문화도시를 구축하는 데 힘쓰겠다\"고 말했다."
"차기 대통령 선거가 1년도 채 안 남은 가운데 이재명 경기지사와 윤석열 전 검찰총장의 선두권 경쟁이 치열합니다.\n여기에 정세균 전 총리가 대선 행보에 시동을 거는 등 다른 대권 잠룡들도 반등을 준비하고 있습니다.\n최아영 기자가 보도합니다.\n지난 15일 여론조사에서는 이재명 경기지사가 오차범위 안에서 윤석열 전 검찰총장을 앞섰습니다.\n하지만 다른 결과의 여론조사도 곧 나왔습니다.\n이번엔 윤석열 전 총장이 단 1％ 포인트 차이로 이재명 지사를 앞질렀습니다.\n대선주자 '빅3'였던 이낙연 더불어민주당 전 대표는 이번 조사에서도 한 자릿수로 떨어졌습니다.\n4·7 재보궐선거 뒤 이낙연 전 대표의 하락세가 두드러지면서 대선 구도가 '2강 다약'으로 재편된 모습입니다.\n이에 반등을 노리는 대권 잠룡들의 움직임은 더욱 빨라지고 있습니다.\n우선, 총리직을 내려놓은 정세균 전 총리는 대선 레이스에 본격적으로 뛰어들 채비를 하고 있고, 이낙연 전 대표는 이재명 지사의 독자 정책에 맞서 '문심' 끌어안기로 재도약의 발판을 마련하고 있습니다.\n야권 대선 구도는 신비주의 전략으로 더욱 몸값이 뛴 윤석열 전 총장에 달렸습니다.\n그래서 딱히 유력 주자가 없는 국민의힘도, 제3 지대에서도 윤석열 전 총장 포섭에 공을 들이는 분위기입니다.\n이와 함께 안철수 국민의당 대표는 사실상 대선 출마를 전제로 국민의힘과의 합당 계산기를 두드리고 있습니다.\n대선을 1년도 안 남기고 잠룡들이 서서히 기지개를 켜면서 뒤집고, 버티기 위한 대권 경쟁은 더 불붙을 전망입니다.\nYTN 최아영[cay24@ytn.co.kr]입니다."
"문재인 대통령이 홍남기 경제부총리를 교체하는 것을 검토 중인 것으로 확인됐다는 보도가 나왔다.\n10일 채널A는 청와대가 이르면 다음 주에 개각을 발표한다며 문 대통령이 홍남기 부총리의 교체를 검토 중이라고 보도했다.\n채널A에 따르면 이는 4·7 재보궐 선거에서 여당이 참패하면서 국정동력 확보를 위해 인적 쇄신이 필요하다는 판단에 따른 것으로 알려졌다.\n지난 2018년 12월 11일 공식 취임해 이미 최장수 최장수 경제부총리인 홍 부총리는 지난해 11월 대주주 양도소득세 대상 확대 건으로 이미 사의를 밝힌 바 있다.\n홍 부총리의 후임으로는 구윤철 국무조정실장과 노형욱 전 국무조정실장이 거론돼 인사검증이 진행 중인 것으로 전해졌다.\n구윤철 실장은 노무현 정부 당시 대통령 국정상황실장을 지냈으며, 노형욱 실장은 기획재정부 재정관리관 등으로 일한 재정 예산 전문가다.\n또 내주 중으로 사임을 표명할 것으로 알려진 정세균 국무총리의 후임자 후보는 김영주 전 무역협회장과 김부겸 전 행정안전부 장관으로 좁혀진 것으로 전해졌다."
"더불어민주당 장철민 의원은 16일 \"조국 전 법무부 장관과 그 일가가 잔인한 수준의 검찰력 행사를 당하면서 (민주당이) 그 부분을 (검찰 개혁의) 명분으로 삼고 싶어하는 비겁함을 보였다\"고 말했다.\n민주당 2030 초선 의원 중 한 명인 장 의원은 이날 MBN과의 인터뷰에서 과거 조국 사태를 둘러싼 당의 대처 방식을 비판하며 이같이 말했다.\n앞서 장철민, 이소영 등 5명의 더불어민주당 2030 초선 의원들은 4·7 재보선 패인의 하나로 ‘조국 사태’를 거론했다가 강성 당원들의 ‘문자 폭탄’을 맞았다.\n한편 장 의원은 선거 참패 책임을 져야 하는 이들이 당내 선거에 나오지 말아야 한다는 일부 소신파 의원의 주장과 관련해서는 \"(그런 주장을 하는) 본인이 다른 정치적 목적 같은 것이 아니면 조금 문제가 있는 이야기\"라는 생각을 밝히기도 했다."
"이란에 억류됐던 한국 화학 운반선 ‘한국케미’호와 선장이 95일 만인 9일 풀려났다.\n외교부는 이날 “이란 반다르아바스항 인근 라자이항에 묘박(정박) 중이던 우리 국적 선박과 동 선박의 선장에 대한 억류가 오늘 해제됐다”고 밝혔다.\n외교부에 따르면 선장의 건강은 양호하며, 화물 등 선박의 제반 상황도 이상이 없다. 선박은 현지 행정절차를 마치고 이날 오전 10시 20분(한국시간) 무사히 출항했다.\n이란은 지난 1월 4일 호르무즈해협 인근 해역을 항행하던 한국케미호와 한국인 5명을 포함한 선원 총 20명을 해양 오염 혐의로 나포했다. 이 중 19명은 지난 2월 2일 석방했으나, 사법절차를 이유로 선장과 선박은 남겨뒀었다.\n이란은 공식적인 억류 이유로 해양 오염을 들었으나, 정부는 미국의 이란 제재로 한국 내 은행에 동결된 이란의 원화 자금을 자유롭게 사용하지 못한 데 대한 불만을 원인으로 분석했다. 외교부는 동결자금 문제 해결을 위해 적극적으로 나선 모습이 이번 석방에 긍정적 영향을 미친 것으로 판단하고 있다.\n정세균 국무총리가 곧 이란을 찾아 하산 로하니 대통령 등 이란 주요 인사를 만나는 것도 이번 억류 사건과 무관치 않다. 총리실은 정 총리가 11∼13일 1박3일 일정으로 이란을 방문해 양국 협력 방안을 논의할 예정이라고 이날 밝혔다.\n이란 외무부 사이드 하티브자데 대변인은 국영 IRNA통신과 인터뷰에서 “조사 결과 선박과 선장이 과거 지역 내에서 위반 사항이 없었기 때문에 사법부가 석방을 결정했다”며 한국 정부와 선주 측의 진지한 석방 요청도 이유로 언급했다."
"더불어민주당 김두관 의원이 13일 4·7 재보선 참패로 당 일각에서 친문 책임론이 제기된 것과 관련해 \"친문 프레임으로 분열돼선 안 된다\"고 말했다.\n김 의원은 페이스북에서 \"친노 친문 프레임은 보수언론도 가장 즐기는 프레임이고, 우리를 분열시키는 프레임\"이라며 이같이 말했다.\n그는 \"가장 우려스러운 것이 그 망령처럼 돌아오는 친문 프레임\"이라며 \"우리가 분열하고 패배할 때 노무현 전 대통령을 잃었다. 모두가 손가락질할 때 그저 지켜봤고, 그분을 잃었다. 또 그런 실수를 반복해서는 안 된다\"고 했다.\n김 의원은 그러면서  \"우리가 잘못했다면 그 사안의 본질을 꿰뚫어야지, 자꾸 이 프레임에 넘어가면 안 된다\"면서 \"서로 동지적 연대를 갖고 오류를 평가하고 수정해야 한다. 절대로 동지를 희생양으로 삼아서는 안 된다\"고 말했다. 이어 \"정권 재창출은 민주당이 하나 될 때 가능하다\"라고 했다.\n그는 지난해 12월 서울 행정법원이 윤석열 당시 검찰총장의 집행정지 가처분 신청을 받아들이자 \"검찰을 개혁하지 않고는 대한민국 미래도, 민주주의 발전도, 대통령의 안전도 보장할 수 없다\"며 \"윤 총장을 탄핵해야 한다\"고 밝혔다.\n이어 \"민주주의를 지키고 대통령을 지키는 탄핵의 대열에 동료 의원들의 동참을 호소한다\"며 \"선출되지 않은 권력이 선출된 권력을 짓밟는 일을 반드시 막겠다. 국민이 선출한 대통령의 통치행위가 검찰과 법관에 의해 난도질당하는 일을 반드시 막겠다\"고 했다."
"송 의원은 17일 자신의 페이스북에 ‘정세균 총리님 고생 많으셨습니다’라는 제목의 글에서 이같이 밝혔다.\n이날 송 의원은 “전례가 없는 국난 앞에서 국민을 안심시키고 코로나19 방역을 효과적으로 이끈 데는 총리님의 리더십이 중요했다“며 “현장에서 잠 못 자고 숨 못 돌리며 달려온 459일이다. 대통령께서도 말씀하셨지만, 총리님의 퇴임은 ‘아쉽지만, 자신의 길을 갈 수 있도록 놓아 드린 일’이라 생각한다”고 했다.\n이어 그는 “11년 전 민주당 지도부 시절이 생각난다. 정세균 대표, 저는 최고위원이었다”며 “80석 최약체 야당이었어도 선거 연전연패를 끊고 보궐선거, 지방선거를 승리로 함께 이끌었다”고 높게 평가했다.\n그러면서 송 의원은 “부드러운 카리스마라 한다. 넉넉한 인품과 사람에 대한 진심이 있으니 늘 그의 주변에 사람들이 끊이지 않는 것 같다”며 “미스터스마일 정세균 선배님 언제, 어디에서든 나라와 국민을 위해 일 하시리라 생각합니다. 늘 응원하겠다”고 덧붙였다.\n한편 정 총리는 지난해 1월 14일 이낙연 전 총리에 이어 문재인 정부 두 번째 국무총리로 취임했다. 특히 그는 취임 후 엿새 만에 국내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 발생함에 따라 중앙재난안전대책본부 본부장으로서 방역 대응을 총괄해왔다.\n정 총리는 지난 16일 총리직을 내려놓음에 따라 2021년 대선 출마를 위해 본격적인 행보를 시작한다. 그는 지난 2012년 민주당 대선 후보 경선에 나선 뒤 9년 만에 국회의장과 총리라는 ‘스펙’을 쌓아 다시 도전한다."
"정치적 참견시점, 정치팀 김지경 기자 나와 있습니다. 오늘 준비한 소식 볼까요.\n네, 오늘 여의도에서 열린 경기도 청소·경비 노동자 휴게시설 토론회, 여기에 이재명 지사가 참석했는데요.\n재보선 끝나고 처음으로 여의도에 온 거라서 관심이 쏠렸습니다.\n이 지사는 토론회를 마치고 나서 작심한 것처럼 거의 30분 동안 당내 현안에 대해서 입장을 밝혔습니다.\n재보선 결과에 대한 반성부터 들어보시죠.\n이 지사는 책임을 통감하고 더욱 더 국민을 두려워하겠다면서 머리를 숙였습니다.\n반성한다면서 거대 개혁담론과 민생 개혁을 대비시켰는데 이게 민주당 주류를 향한 비판으로 들릴 수도 있단 말이죠.\n같은 말도 이재명 지사가 하면 차별화 아니냐 이런 해석을 부르는데요, 하지만 민생에 집중하자는 얘기는 그동안 당에서도 많이 나왔습니다.\n그래서 의도적으로 차별화를 한 거라고 보긴 이르고요, 이 지사도 부동산 정책을 설명하면서 대통령 뜻과 다르지 않다고 강조하기도 했습니다. 들어보시죠.\n강성 당원 문제에 대해서는, 이 지사도 여러 번 문자 폭탄 표적이 됐었지만 비난보다는 웃어넘겼습니다. 이어서 보시겠습니다.\n당내 1등 주자인 만큼 불필요하게 날을 세우진 않겠다는 걸로 보입니다.\n이낙연 전 대표는 여의도와는 거리를 두고 비공개로 민생현장에서 간담회를 가지고 있고요, 정세균 전 총리는 각종 행사와 언론 인터뷰로 바쁜 일정을 소화하고 있습니다.\n문제는 두 주자 모두 지지율 반등 기회를 잡지 못하고 있다는 건데요.\n그래서 임종석 전 대통령 비서실장이나 이광재 의원을 새로운 친문 후보로 내세워야 한다는 주장도 나옵니다.\n비슷한 차원에서 거론되던 유시민 노무현 재단 이사장은 최근 공개적으로 입장을 밝혔는데, 들어보시죠.\n이렇게 절대 출마할 일은 없다고 못을 박았습니다.\n야권 움직임도 살펴봐야죠? 김종인 전 위원장이 또 인터뷰를 했는데 역시 국민의힘을 비판했어요.\n이번엔 주호영 원내대표를 바로 겨냥했습니다.\n김종인 전 위원장은 \"주호영 대표는 안철수를 서울시장 후보로 만들려던 사람\"이라면서 \"나한테는 그 말을 못하고, 뒤로는 안철수와 작당을 했다\"고 비난했습니다.\n윤석열 전 총장한테는 국민의힘에 가지 말라고 또 경고했는데요.\n안철수 대표와 작당했다는 말까지 들은 주호영 대표, 웃어넘기면서도 불쾌감을 숨기지 못했습니다. 직접 보시죠.\n양쪽 말폭탄은 결국 야권 재편을 둘러싸고 누가 주도권 갖느냐 하는 싸움일 텐데요, 윤석열 전 총장의 선택에 따라 승부가 갈릴 것으로 보입니다.\n네, 오늘은 여기까지 듣겠습니다.\n정치팀 김지경 기자였습니다.\nAll rights reserved."
"신영대 대변인은 이날 논평을 통해 \"코로나19와 비가 오는 궂은 날씨에도 각종 비리와 거짓말, 특혜 의혹으로 얼룩진 국민의힘 후보를 심판하고, 시민의 삶을 따뜻하게 돌보고 경제 발전을 이룰 두 후보를 위해 투표해주셨다\"며 이같이 밝혔다.\n신 대변인은 \"민주당은 중소벤처기업부 장관 시절 대한민국 경제 선봉장이었던 박 후보의 서울시 대전환, 해양수산부 장관 시절 해운 재건을 이끈 김 후보의 가덕신공항 추진으로 시민들의 기대에 부응하겠다\"고 약속했다.\n이어 \"본 투표일에도 서울과 부산을 지키는 시민들의 소중한 한 표를 부탁드린다\"고 호소했다."
"정의용 외교부 장관이 17일 존 케리 미국 대통령 기후특사에게 일본 정부의 후쿠시마 원자력발전소 오염수 해양 방류 결정에 대한 한국 정부의 우려를 전달했다.\n정 장관은 이날 오후 서울 용산구 한남동 장관공관에서 케리 특사와 만찬을 겸해 회동하고 기후변화 대응 공조 방안 등을 논의했다.\n정 장관은 이 자리에서 일본 정부의 후쿠시마 원전 오염수 방류 결정과 관련한 한국 정부와 국민의 심각한 우려를 미국 측에 전달했다. 아울러 일본이 국제사회에 보다 투명하고 신속하게 정보를 제공할 수 있도록 미국 측이 관심을 가지고 협조해 달라고 당부했다고 외교부는 전했다.\n정 장관은 한국의 코로나19 방역 상황의 엄중함을 고려해 백신 확보를 위한 협력도 당부한 것으로 전해졌다.\n외교부에 따르면 정 장관과 케리 특사는 2050년 탄소중립 목표 실현을 위한 국제사회 연대와 협력을 결집하는 데 있어 양국의 선도적 역할이 필요하다는 점에 인식을 같이하고 소통과 협력을 지속해서 강화하기로 했다.\n특히 미국이 이달 22~23일 주최하는 기후 정상회의와 한국이 5월 30~31일 개최하는 P4G(녹색성장과 글로벌 목표 2030을 위한 연대) 서울 정상회의가 상호 시너지를 창출할 수 있도록 협력하기로 했다.\n조 바이든 대통령은 화상으로 진행되는 기후 정상회의에 40개국 정상을 초청했으며, 문재인 대통령도 참석한다.\n정부는 기후 변화 대응이 조 바이든 미 대통령의 핵심 의제이자 한미 간 협력 가능성이 큰 분야라는 점을 고려해 미국과 적극적인 공조를 추진하고 있다.\n케리 특사는 16∼17일 중국 상하이에서 셰전화(解振華) 중국 기후변화 특별대표와 만나 기후 협력방안을 논의한 뒤 이날 오후 한국에 도착했다. 케리 특사는 18일 오전 귀국길에 오를 예정이다."
"국민의힘 박형준 부산시장 후보가 국회 사무총장 재직 시절 국회에 설치된 미술 작품의 작가 선정 과정에서 특혜를 줬다는 의혹이 제기 됐습니다.\n민주당은 박 후보를 직권 남용 혐의로 고발할 방침인데, 박 후보 측은 작가 선정 과정에 전혀 관여하지 않았다며 반발하고 있습니다.\n백종규 기자의 보도입니다.\n인적이 드문 국회 안 가장자리에 있는 대형 과일나무 조형물입니다.\n형형색색의 과일들이 뭉쳐진 형상입니다.\n애초 국회 앞 광장에 있었는데 국회 분위기와 맞지 않아 옮겨진 겁니다.\n이 조형물은 국민의힘 박형준 부산시장 후보가 국회 사무총장 재직 때인 2015년 예산 1억 3천만 원을 들여 만들어졌습니다.\n이 조형물 작가는 박 후보 부인이 운영하는 화랑의 설계와 건축에 참여한 것으로 알려진 설치 미술가 최 모 씨입니다.\n박형준 후보가 작가 선정 과정에 깊숙이 개입했다는 의혹이 제기됐습니다.\n당시 문화체육관광부 관계자와 국회 실무자가 주고 받은 메일 자료입니다.\n박형준 국회 사무총장 추천이라고 적혀 있습니다.\n작가를 선정하는 위원회는 그해 3월에 열렸는데 이 메일을 주고받은 시점은 그보다 훨씬 앞선 1월입니다.\n민주당은 이를 근거로 박 후보의 단순 추천이 아닌 압력으로 보고 있습니다.\n민주당 김영춘 후보는 긴급 기자회견을 열고 박 후보를 직권 남용 혐의와 함께 지난 토론회에서 거짓을 말했다며 허위 사실 공표 혐의 등으로 고발할 계획이라고 밝혔습니다.\n박 후보는 다만 좋은 작가에 대한 의사 개진만 있었다고 해명했습니다.\n선거를 불과 며칠 앞두고 새로운 고소 고발 전이 이어지고 있습니다.\n사실 여부가 어떻게 드러나는지에 따라 선거 이후 후유증이 남을 것으로 보입니다.\nYTN 백종규[jongkyu87@ytn.co.kr]입니다."
"27일 오후 서울 여의도 KBS에서 열린 더불어민주당 당 대표 후보자 토론회에서 홍영표(왼쪽부터), 송영길, 우원식 후보가 손을 잡고 있다."
"코로나19 방역 조치로 인한 소상공인들의 영업 손실을 보상해주는 법안이 결국, 이번 달 국회 통과가 무산됐습니다.\n핵심 쟁점인 '소급 적용'을 두고 민주당과 국민의힘이 네 탓 공방만 벌인 탓입니다.\n송재인 기자의 보도입니다.\n코로나19 손실보상법 논의는 본회의를 하루 앞둔 마지막 날까지 끝내 이뤄지지 못했습니다.\n거대 양당이 서로에게 책임을 돌리면서 소관 상임위 소위가 열리지 못한 겁니다.\n핵심 쟁점은 법이 만들어지기 전 발생한 손실까지 소급해 보상할지 여부입니다.\n이미 소급적용을 당론으로 정한 국민의힘은 정부 여당이 예산이 없는 게 아니라 의지가 없는 거라며 강하게 비판했습니다.\n첫 영업제한 조처가 내려진 때부터 최대한 넓게 보상해야 한다며 압박했습니다.\n민주당은 속내가 복잡합니다.\n정부가 재정 여건을 이유로 소급 적용에 강력히 반대하고 있는 만큼, 당 입장을 명확히 정리하지 못했습니다.\n다만, 국민의힘이 국채 발행을 비롯한 현실적인 재정 마련 방안에 대한 고민 없이 법안 통과만 외치고 있다며 화살을 돌렸습니다.\n비대면 중소벤처기업 육성법 같은 다른 민생 법안과 종합 심사하자는 민주당과, 손실보상법만 우선 심사하자는 국민의힘이 이견을 좁히지 못하면서 결국, 논의의 장은 열리지조차 못했습니다.\n손실보상법 논의는 민주당 새 지도부가 들어서는 다음 달 임시국회에서 재개될 전망입니다.\n하루하루를 버티고 있는 소상공인들은 또 한 번 정치권의 응답만을 기다리고 있습니다.\nYTN 송재인[songji10@ytn.co.kr]입니다."
"박병석 국회의장이 20일 국회 영상회의실에서 다비드-마리아 사쏠리 유럽의회 의장과 화상으로 ‘제1회 한-유럽의회 의장대화’를 갖고, 코로나19 백신 수급 문제와 후쿠시마 오염수 사태, 한반도 평화프로세스, 기후변화 대책 등 현안을 놓고 심도 있게 논의했다.\n박 의장은 모두발언에서 “대한민국 국회의장으로서 최초로 유럽의회 의장과 회담하게 된 것을 기쁘게 생각한다”며 “앞으로도 양측의 민의를 대변하는 우리 국회와 유럽 의회가 더욱 높은 수준의 한-EU 관계를 견인해 나갈 수 있기를 바란다”고 말했다.\n사쏠리 의장은 “지금 유럽은 코로나 팬데믹으로 굉장히 어려운 시기”라면서 “한국이 코로나 방역을 굉장히 효과적으로 잘하고 있는 점을높이 평가한다”고 화답했다.\n사쏠리 의장은 또 “한국이 국제노동기구(ILO)의 세 가지 핵심 협약을 비준한 것을 축하한다”면서 “한국도 중요하지만 우리에게도 중요한 일”이라고밝혔다.\n박병석 의장은 “한국은 개방성, 민주성, 투명성 세가지 원칙으로 코로나19 방역을 원활히 진행 중이지만 백신은 그렇지 못하다”면서 “유럽에서 생산되는 백신이 적시에 한국에 도입될 수 있도록 유럽의회 차원에서 관심을 갖고 협조해 달라”고 강조했다. 박 의장은 “코로나 팬데믹은 협력과 연대 없이는 해결할 수 없는 일”이라며 이같이 밝혔다.\n사쏠리 의장은 “현재 백신 공급망이 많은 문제에 직면해 있다”면서 “백신 문제를 우선순위로 두어 처리할 것이며, 박 의장님께서 말씀하신 내용을 수용하기 위해 노력하겠다”고 답했다.\n박 의장은 후쿠시마 오염수 방류 문제에 대해 “일본이 오염수를 처리하는데 있어 엄격한 국제기준을 준수하고 투명하게 처리하기를 희망한다”며 “처리 과정에서 한국을 포함한 인접 국가와의 협의가 필요하다”고 말했다. 이어 “국제원자력기구(IAEA)가 객관적이고 과학적인 검증을 해야 한다. 한국을 포함한 관련국이 검증단에 참여하는 것은 당연하다”고 했다.\n박병석 의장은 한반도 평화프로세스와 관련, “북핵 문제와 한반도 문제는 남북한 8천만 명의 생사가 걸린 문제”라며 “당사자인 한국의 입장을 존중하고 경청해주길 바란다”고 말했다. 또 “EU가 대북제재를 이행하면서도 북한과의 대화와 교류를 위해 일관된 노력을 계속하고 있는 것을 높이 평가한다”고 덧붙였다.\n사쏠리 의장은 “유럽의 정신은 민주주의를 통해 문제를 해결하는 것”이라며 “한반도 평화 정착을 위해 앞으로도 대한민국의 편에 서겠다”라고 밝혔다.\n박 의장은 기후변화 대책과 관련 “EU는 그린딜을 추진하고 있고 우리 정부는 그린 뉴딜을 추진 중”이라며 “공통점이 많으므로 양측이 협력을 통해 발전 가능성을 높일 필요가 있다”고 강조했다.\n또 박병석 의장은 “우리 정부는 5월말 P4G 화상정상회의 개최를 준비중”이라며 “EU정상도 함께하는 것으로 알고 있다. 정상회의 성공 개최를 위해 많은 관심을 바란다”고 당부했다.\n사쏠리 의장은 “기후변화에 대해 우리와 같은 접근 방식을 가져 기쁘게 생각한다”면서 “EU 27개국도 공동의 목표를 달성하기 위해 각국 간의 격차를 줄이며 균형적으로 노력할 것”이라고 말했다.\n박 의장은 “대한민국과 EU는 기본협정, 자유무역협정(FTA), 위기관리활동참여 기본협정 등 정무·경제·안보 분야의3개 핵심 협정을 최초로 모두 체결한 사실상의 준동맹”이라고 평가했고, 사쏠리 의장은 “오는 10월 이탈리아에서 G20국회의장정상회의를 개최할 예정인데 이 자리에서 박 의장님과 많은 이슈를 논의할 수 있을 것이라 생각한다. 꼭 방문해주시길 바란다”고 말했다."
"외교부에 따르면 정 장관은 이날 오후 서울 용산구 한남동 외교장관 공관에서 케리 특사와 만찬 회동을 갖는다.\n정 장관은 공관에서 케리 특사를 맞이하며 \"한국에 와줘서 고맙다\"고 사의를 표했다. 케리 특사는 방명록에 \"기후 위기에 대한 한국의 리더십에 깊은 감사를 드린다\"고 적었다.\n정 장관과 케리 특사는 이번 만남에서 한미 간 기후변화 대응 협력 강화 방안에 대해 의견을 교환할 예정이다.\n지난 3월 정 장관과 케리 특사는 두 차례의 전화통화를 갖고, 한·미 양국이 추구하는 탄소중립 목표를 달성하기 위한 협력 강화에 공감한 바 있다.\n특히 이번 만남에서는 오는 22~23일 미국이 주도하는 화상 기후정상회의와 관련해 협력 방안을 논의할 것으로 보인다. 조 바이든 미국 대통령이 주재하는 기후정상회의에는 문재인 대통령을 비롯한 40여개국 정상들이 초청 받았다.\n오는 5월 30일부터 이틀간 서울에서 화상회의 방식으로 개최되는 '2021 P4G 서울 정상회의'에 대해서도 의견을 교환할 것으로 예상된다. P4G 서울 정상회의는 파리협정과 2050 탄소중립 이행 첫 해인 올해 우리나라가 주최하는 최초의 환경분야 다자정상회의다.\n일각에서는 일본의 후쿠시마 원전 오염수 방류 결정에 관한 내용이 다뤄질 가능성에도 주목하고 있다.\n지난 13일 일본 정부는 후쿠시마 제1원전 발전소에서 나온 트리튬(삼중수소) 등 방사성 물질을 포함한 오염수를 희석해 바다로 방출하기로 결정했다. 이에 대해 우리 정부는 유감을 표명하고, 오염수 처리과정 전반에 대한 투명한 정보 공개와 과학적이고 객관적인 검증을 강력히 요구하고 있다.\n앞서 케리 특사는 지난 16~17일 중국 상하이에서 셰전화(解振華) 중국 기후변화 특사와 비공개 회담을 가진 후 이날 오후 한국에 도착했다. 케리 특사는 1박2일 간의 짧은 일정을 소화하고 18일 오전 출국할 예정이다."
"저희 취재진은 후보들의 선거 운동에 동행해 봤습니다. 만보기를 가지고 하루를 함께 보내며 취재하는 겁니다. 서울과 부산에 출마한 더불어민주당과 국민의힘 후보들을 차례로 만나 볼 텐데, 오늘(1일) 첫 순서는 민주당의 박영선 후보입니다. 저희가 동행한 날, 박 후보는 1만 3600걸음을 걸었습니다.\n최규진, 최수연 기자가 바로 옆에서 따라 걸었습니다.\n후보들이 더 바빠졌습니다.\n먹고 자는 시간까지 아껴서 선거 운동에 나서야 하는데요.\n그 일정을 후보 바로 옆에서 직접 따라가 보겠습니다.\n오전 8시, 박 후보를 신도림역에서 만났습니다.\n첫 일정은 출근길 인사.\n남편 이원조 변호사도 팔을 걷어 붙였습니다.\n2시간여 뒤 양천구 신월동의 인근 공사장.\n도로 지하화, 수직정원 공약을 설명하는 자리입니다.\n지역 맞춤형 유세가 오늘의 전략.\n오전에만 7000보를 걸었습니다.\n다음 일정까지 주어진 식사 시간은 단 10분.\n이번엔 영등포 지하상가와 문래동 창작촌입니다.\n중소벤처기업부 장관을 지낸만큼 소상공인과 자영업자 지지 확보를 위해 가장 공을 들인 동선입니다.\n시민들의 기대는 어떨까.\n오후 5시. 후보도 발걸음을 서두르는 만큼 쫓아가기도 힘들어집니다.\n늦었지만 마지막 영등포 토크 콘서트에 도착합니다.\n이날 11시간 동안 서울 구로구와 양천구, 영등포구에서 총 7곳의 현장을 찾았습니다.\n박 후보는 하루에 지지율 2퍼센트씩 올리겠다며 모든 자치구를 방문하겠다고 강조했습니다."
"30일 국회 과학기술정보방송통신위원회 소속 국민의힘 정희용 의원이 임 후보자 측으로부터 받은 '직계존비속의 최근 10년간 요양급여비용 자료'에 따르면 장녀는 490만원, 차녀는 150만원 등 총 640만원을 국민건강보험공단으로부터 지급받은 것으로 나타났다.\n국적법에 따르면 만 20세 이전 복수국적자가 된 자는 만 22세가 되기 전 하나의 국적을 선택하거나, 법무부 장관에게 대한민국에서 외국 국적을 행사하지 않겠다는 뜻을 서약해야 한다.\n그러나 임 후보자의 두 딸은 해당 절차를 밟지 않은 상태에서 국민건강보험공단의 의료비 혜택을 올해까지도 계속 받았다.\n둘 다 만 20세가 넘은 임 후보자의 장녀와 차녀는 최근까지도 이중국적을 갖고 있다가 임 후보자가 장관 후보자로 지명되자 미국 국적 포기 절차에 들어갔다.\n정 의원은 \"이중국적을 활용해 의료비 혜택은 우리나라에서 받고 미국에선 미국 국적으로 다른 혜택을 받은 것은 아닌지 의심스럽다\"라며 \"국민 정서에 반하는 문제인 만큼 청문회에서 철저히 검증하겠다\"고 밝혔다.\n이에 대해 임 후보자는 이날 설명자료를 내고 \"두 자녀는 미국국적을 포함해 한국국적을 가진 대한민국 국민으로, 미국에서 태어났지만 초·중·고 및 대학을 국내에서 다니고 현재까지 국내에서 거주하고 있다\"며 \"본인과 자녀들은 (국민건강보험공단) 관련 규정에 따라 건강보험 피부양자 자격 인정기준을 모두 충족하고 있다\"고 해명했다.\n임 후보자는 \"본인과 자녀들은 미국 국적으로 혜택을 받은 사실은 없다고 생각한다\"며 \"두 자녀는 스스로 대한민국 국민으로 살아가겠다는 결정에 따라 현재 미국 국적을 포기하는 절차를 진행하고 있다\"고 덧붙였다.\n위장전입 의혹도 새로 제기됐다.\n국민의힘 박대출 의원이 임 후보자로부터 받은 자료에 따르면 임 후보자 일가족은 해외에 체류했던 1991년 8월부터 2002년 2월까지 본인(2차례)과 배우자(2차례), 장녀(5차례), 차녀(3차례)가 총 12차례에 걸쳐 따로 국내 주소를 이전했다.\n이어 미국에 머물던 연구년 기간(2008년 3월~2009년 1월)에는 일가족 주소가 강남구 서초동에서 도곡동으로 한차례 추가로 변경됐다.\n박 의원은 \"해외에 살면서 국내 주소를 13번이나 옮긴 점, 후보자와 가족이 각각 주소를 달리한 것은 상식적으로 납득이 안 간다\"며 \"부동산 투기, 자녀 진학 등을 위한 다목적 위장전입인지 검증하겠다\"고 밝혔다.\n이런 의혹에 대해 임 후보자는 사실과 다르다며 \"1990년 11월부터 1991년 8월까지 신혼 초 약 9개월과 2002년 2월부터 2002년 12월 귀국 후 약 10개월 동안 본인 명의의 주택 청약 자격 취득과 유지를 위해 두 차례 실거주지가 아닌 시댁에 주소를 등록한 바 있고, 매우 송구스럽게 생각한다\"고 사과했다.\n임 후보자는 \"미국에서 유학과 근무를 하던 기간과 연구년 동안에는 해외 거주지 주소로 주민등록을 하는 것이 불가능해 국내 연고지를 명목상 주소로 등록할 수밖에 없었다\"면서도 \"지금까지 주택 청약통장을 이용해 실제 청약을 한 적은 없고 재산상 이득을 취한 적도 없다\"고 덧붙였다."
"우 의원은 이날 저녁 서울 중구의 한 음식점에서 4명이 앉아있던 테이블에 동행인과 함께 합석, 함께 술과 음식을 먹었다. 이 사실은 매장에 있던 다른 사람이 6명이 앉은 모습을 찍어 언론사에 제보하면서 알려졌다.\n이에 대해 우 의원은 통화에서 \"지나가는데 '우상호를 좋아한다'며 앉아서 한 잔 받으라고 해서 5분 있다가 나왔다\"고 설명했다."
""
""
"정부가 이번 주를 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산세를 꺾기 위한 특별방역관리주간으로 정하면서 군도 다음 달 2일까지 회식·모임을 금지하기로 했다.\n국방부는 25일 각 군 본부를 통해 이 같은 내용을 담은 특별방역관리주간 안내 및 이행지침을 하달했다. 26일부터 내달 2일까지 최소 1주일 동안 회식이나 모임이 금지된다. 행사와 방문, 출장은 가급적 연기하거나 취소해야 한다.\n회의는 대면 방식은 최대한 자제하고 가능하면 화상으로 진행해야 한다. 장성급 지휘관의 판단 아래 탄력근무제와 점심 시차제를 확대 시행하도록 했다.\n이밖에 군은 휴가 복귀 후 예방적 격리에 들어가는 장병의 생활 여건을 보장하기 위해 격리 공간 내 부대 활동 등으로 불가피한 경우가 아니라면 평일 일과 중에 휴대전화 사용을 허용하도록 했다.\n아울러 군은 격리 시설에 용변과 샤워 등 기본적인 일상생활이 가능하도록 부대별 여건에 따라 최우선으로 조치할 것을 당부했다. 식자재 공급, 배식 시스템, 자율운영 부식비 추가 집행 등 격리 장병에 대한 급식 여건도 적극적으로 개선하라고 강조했다.\n이같은 지침은 최근 소셜미디어 등을 통해 사병들이 격리 과정에서 급식, 용변 등 기본적인 부분에서조차 열악한 대우를 받고 있다는 제보가 여럿 나와 논란을 일으킨 것을 고려한 것으로 보인다."
"정세균 전 국무총리가 이재명 경기도지사의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 러시아산 백신 도입 주장에 대해 “현재 시점에서 적절하지 않다”라고 말했다.\n정 전 총리는 21일 MBN 뉴스에 출연해 “국민은 어떻게 생각하실까”라고 반문하며 이같이 밝혔다.\n정 전 총리는 “현재 아스트라제네카(AZ)와 화이자 백신을 접종하고 있는데 국민 선호가 조금 있다”며 “그런데 아마 러시아 백신의 경우에는 (선호 차이가) 더 심할 수 있다”고 설명했다.\n이어 “그런 말씀을 청와대에 하기 전에 정부에 상황을 물어보는 게 좋지 않았을까”라며 “작년부터 보건복지부가 러시아산 백신에 대해서도 나름대로 조사를 해 왔고, 정보도 갖고 있다”라고 말했다.\n그러면서 “현재 러시아산을 빼고도 7900만명분 (백신을) 계약을 한 상태고, 순서대로 들어오고 있다”며 “스케줄이 조금 늦춰질 수는 있지만, 현재 잘 입고가 되고 있다”고 강조했다.\n정 전 총리는 “계약된 물량 이외의 다른 물량에 대해서 국민의 수용성도 생각해야 한다”며 “제안이 있으면 정부로서는 잘 검토해야 하겠지만, 현재 시점에서는 적절한 것 같지 않다”고 말했다.\n이 지사는 이날 러시아산 코로나19 백신 ‘스푸트니크V’를 포함한 다양한 백신의 공개 검증을 청와대에 요청했다고 밝혔다. 청와대는 스푸트니크V를 포함해 새로운 백신 도입 가능성을 검토 중인 것으로 알려졌다.\n한편 정 전 총리는 대선 출마 가능성에 대해 “민주당 전당대회가 끝나고 나면 제가 생각하는 정치적 입장에 대해 아마 국민에 소상하게 보고드릴 기회가 있을 것”이라고 즉답을 피했다."
"더불어민주당 이낙연 전 대표가 '죽어도 문 대통령을 지킬 것'이라고 언급한 것을 두고 이준석 전 미래통합당(국민의힘 전신) 최고위원과 민주당 신동근 의원이 설전을 벌였다.\n이 전 최고위원은 16일 자신의 페이스북에 이 전 대표의 발언 관련 기사를 공유하며 “이제 민주당은 태극기 부대를 비판할 자격이 없다. 죽어도 文(문재인 대통령) 지킬 것이라고 하는 상황 속에서, ‘죽어도 朴(박근혜 대통령) 지킬 것’이라는 태극기 부대를 누가 비판할 수 있나”라고 지적했다.\n이 전 최고위원은 또 “원래 진보적 자유주의자들은 ‘충성’ 대상을 두지 않는다”며 “이 (전) 대표 발언을 보면서 느낀 것은 민주당은 절대 진보적 자유주의자들이 될 수 없고 말 그대로 애국보수 대척점에 있는 ‘애국진보’ 정도가 이념적 지향이라는 것”이라고 했다.\n이에 신 의원은 이날 페이스북에 박 전 대통령과 이 전 최고위원이 함께 있는 사진을 올리며 역공에 나섰다.  그는 “이런 사고가 바로 빤짝거리면 다 깨진 유리 쪼가리라는 극단적인 이분법 사고”라고 밝혔다.\n신 의원은 “이준석 전 최고위원의 머리로는 문재인 대통령과 헌법 위반으로 탄핵을 당한 박근혜 전 대통령의 커다란 차이가 분별 되지 않나 보나”라며 “황당한 사고는 허무맹랑한 분별력으로 이어진다. 초등학생의 지능으로도 쉽게 분별할 수 있는 것이 이 전 최고위원에게는 그러지 못한다는 생각을 하니 측은하기까지 하다”고 했다.\n이에 대해 신 의원은 “진보적 자유주의자들은 충성의 대상을 두지 않는다는 것은 개똥철학 수준의 말”이라며 “이 전 최고위원은 국가주의와 애국적 태도의 차이에 대한 사고가 없는 것으로 보인다”고 반박했다.\n그러면서 “진보적 자유주의자들은 국가공동체에 대한 의무감, 정서적 일체감이 보수적 자유주의자들 못지않다”며 “애국하는 마음 없이 어찌 진보를 논할 수 있겠나”라고 역설했다.\n신 의원은 또 “누군가를 지킨다는 것이 이 전 최고위원의 짧은 사고로는 봉건적 충성 정도로 인식되나 본데 그건 지켜야 할 가치의 공유를 일컫는 것”이라면서 “이 전 최고위원을 보며 지혜와 지식은 같지 않다는 말을 절감한다”고 밝혔다.\n이에 맞서 이 전 최고위원은 “이게 민주당 전 최고위원 수준인가. 실화인가”라며 “글 수준은 차치하고 대마도 뷰(전망) 하셨던 분이 박 대통령 물타기 한번 해보려고 하는 거 보니 그때도 진심이었고, 이번에도 진심이신 것 같다”라고 했다.\n이는 4·7 재·보궐선거 당시 신 의원이 박형준 국민의힘 부산시장 후보의 엘시티 아파트를 두고 \"대마도까지 보인다. 아주 뷰가 좋다\"고 비꼰 것을 언급한 것으로 보인다.\n한편, 이 전 대표는 전날 (15일) 측근들이 문재인 대통령과의 차별화 필요성을 주문하자 “내가 죽는 한이 있더라도 대통령을 지키고 가겠다”고 말한 것으로 전해졌다."
""
"국민의힘은 1일 보궐선거 사전 투표를 하루 앞두고 중도·부동층의 표심을 움직여 투표소까지 끌어오는데 당력을 집중했다. 중도층의 관심이 분산되지 않도록 말실수를 경계하고 몸을 낮추는 한편, 여당과 현 정권에 대한 심판론은 부각하는 전략을 폈다. 중도층 지지를 얻고 있는 금태섭 전 더불어민주당 의원과 안철수 국민의당 대표도 각각 서울과 부산에서 합동 유세를 벌이면서 “문재인 정권을 투표로 심판해달라”고 호소했다.\n오세훈 서울시장 후보는 이날 민주당이 전통적으로 강세를 보여온 노원·도봉·강북구 등 이른바 ‘강북벨트’ 지역을 주로 돌며 집중 유세를 펼쳤다. 사전 투표 전날 ‘기호 2번’을 강조하려 유세 동선을 숫자 ‘2’ 모양으로 짜서 움직이기도 했다. 오 후보는 이번 선거 유세 기간 주로 비강남권 지역을 돌며 지지를 호소해왔다. ‘강남이나 부유층 이익을 대변하는 정당 후보’라는 이미지를 벗기 위한 전략이다. 오 후보는 이날 성북구 유세에서 민주당의 조직력이 만만치 않다면서 투표를 독려했다. “한 명이 10명, 그 10명이 다시 10명을 데리고 가면 100명이다. 일당백 선거를 치러보자”고 했다.\n금태섭 전 의원도 김종인 비상대책위원장과 함께 서울 공릉동과 쌍문동에서 합동 유세를 했다. 금 전 의원은 “문재인 정부에 회초리를 때려야 우리 사회가 정상화된다. 부디 오세훈 후보에게 힘을 실어달라”고 했다. 김 위원장은 “문재인 정부는 대한민국의 가장 중요한 가치인 삼권분립을 훼손했다”며 “이번 선거로 심판해야 우리나라가 다시 소생할 수 있다”고 했다. 이번 보궐선거가 정권 심판의 계기라는 점을 강조하는 취지였다.\n안철수 국민의당 대표는 박형준 부산시장 후보 지원 유세를 위해 부산 해운대구를 찾았다. 안 대표는 “이번 선거의 단 한 가지 의미는 심판”이라며 “오거돈 전 부산시장의 성추행과 문재인 정권의 무능과 위선을 심판해달라”고 했다. 그는 박 후보와 본격 유세 전 포옹도 했다. 박 후보는 “보수와 중도가 뭉쳐야 한다”면서 “안 대표, 금 전 의원까지 함께 똘똘 뭉쳐 선거를 이기고 새 리더십을 만들겠다”고 했다.\n오 후보는 2009년 자신의 시장 재임 기간에 발생했던 용산 참사에 대해 다시 한번 사과했다. 전날 관훈클럽 초청 토론에서 “과도하고 부주의한 폭력 행위 진압을 위한 경찰력 투입으로 생겼던 사건”이라고 해 임차인에게 사태의 원인을 돌렸다는 논란이 일자, 거듭 사과한 것이다. 오 후보는 “참사를 가슴 아프고 죄송스럽게 생각한다”며 “경위를 막론하고 공권력 투입 과정에서 좀 더 신중했다면 사고가 발생하지 않았을 것”이라고 했다."
"윤건영 더불어민주당 국회의원이 4·7 서울시장 보궐선거와 관련, 당에서 자체적으로 실시한 여론조사 내용을 인용한 발언에 대해 서울시선거관리위원회로부터 '경고' 조치를 받았다.\n4일 서울시선관위에 따르면 윤건영 의원은 지난 3월 29일 YTN 라디오에 출연, \"당, 캠프 등에서 여론조사를 여러 차례 한다\"면서 \"(오세훈 후보와의) 지지율 격차가 두 자리 숫자에서 한 자리 이내로 들어왔다고 생각한다\"고 언급한 바 있다.\n이에 대해 공직선거법 위반 논란이 나온 바 있다. 공직선거법 제108조에서는 정당 또는 후보자가 실시한 선거에 관한 여론조사의 결과를 해당 선거일 투표 마감 시각까지 공표 또는 보도할 수 없도록 규정하고 있기 때문이다.\n이어 실제로 부적절하다는 판단이 공식적으로 나온 상황이다.\n서울시선거여론조사심의위원회는 이날 오후 윤건영 의원 측에 공직선거법 준수를 촉구하는 내용의 '행정처분' 공문을 보냈다.\n다만 서울시선관위는 \"구체적 숫자를 언급하지 않았고 1회성으로 발언해 고의성이 없다는 판단\"이라고 덧붙였다."
"이제 이번 선거를 넘어서 대선 얘기로 넘어가 보도록 할게요.\n우선 윤석열 전 검찰총장이 내일 사전투표에 나온다라는 기사가 굉장히 관심을 많이 받고 있습니다.\n아마도 윤석열 전 총장이 지금 유력한 차기 대권주자로 떠오르고 있는 상황이기 때문에 행보 하나하나, 메시지 하나하나에 관심이 집중될 수밖에 없고요.\n우리가 보게 되는 내용 중 하나는 왜 사전투표일까라는 내용입니다.\n본인이 살고 있는 자택은 서초구인데 본투표를 하게 되면 자택에서 투표를 하게 되기 때문에 사전투표를 하겠다는 건 어디든지 투표를 할 수 있다는 것이고 서대문으로 선택한 이유는 아버지인 윤기중 명예교수와 함께 투표를 하겠다는 겁니다.\n그동안 베일에 싸여져 있었고 윤기중 명예교수 같은 경우는 유명한 경제학자로도 알려져 있고 또 국민의힘의 김종인 위원장과도 관계가 있는 것으로 알려져 있는 상황이기 때문에 아버지와 함께 나타나고 있는 그 모습이 줄 수 있는 메시지 그리고 윤석열 전 총장이 과거에 검찰총장으로서의 모습뿐만 아니라 아버지와 함께 나타나고 선거를 통해서 아마 내일 현장에서 내놓게 되는 이 투표가 가지게 되는 의미에 대한 메시지에 따라서 아마 이번 선거에 미치게 되는 유권자의 표심에도 일부 영향이 나타나지 않을까 싶습니다.\n다른 이미지군요. 그동안 봤던 이미지와 다른 이미지가 나올 수 있겠군요.\n여론조사 결과 하나 보여드리도록 하겠습니다. 차기 대선주자 적합도를 물었는데요.\n지금 보시면 알겠지만 윤석열 전 검찰총장이 31.2%, 이재명 지사가 25.7%입니다.\n지금 그다음에 또 관심 있는 여론조사 결과 준비했는데요.\n어디로 정치를 하면 좋을지라는 질문까지 나왔어요.\n그랬더니 잘 모르겠다가 일단 가장 많습니다.\n그리고 국민의힘이라는 응답이 31.1%였고요. 이 여론조사 어떻게 보셨는지 궁금해요.\n저는 그럴 수밖에 없다고 봅니다. 왜냐하면 과거에 제3 인물 그러면 진보도 보수도 아닌 제3의 길을 걸었어야 됐어요.\n그런데 윤석열 총장은 굳이 제3의 길을 걸을 필요가 없습니다.\n무슨 얘기냐. 우리가 김종인 비대위원장 보면 알 수 있어요.\n경제민주화라고 하는 그런 코드를 가지고 있으니까 이건 새누리당 가서 해도 되는 거고 아니면 민주당 가서 해도 아무 문제가 없는 겁니다.\n그런데 윤석열 전 총장의 코드는 뭐냐? 반부패예요.\n반부패가 진보정권과 해도 문제가 없는 거고요. 보수정권과 해도 아무 문제가 없습니다.\n그러니까 굳이 될지 안 될지도 모르는 제3의 길을 굳이 거쳐서 가야 되느냐. 그럴 필요가 없다라는 거죠.\n그런 점에서 다이렉트로 보수당과 함께할 수도 있는 거고. 아니면 국민들의 보수당에 대한 이미지가 좋지 않다 그러면 말 그대로 제3세력으로 만들 수도 있는 거고 길이 되게 다양하다라는 겁니다, 윤 전 총장으로서는.\n그런 점에서 국민들이 아직은 국민의힘에 대해서 민주당에 대한 반사효과로 이번 재보궐선거에서는 인기가 올라가고 있지만 사실 LH 사건 이전까지만 하더라도 국민의힘에 대한 국민의 지지가 사실 회복되지 않았었거든요.\n그런 점에서 국민들이 잘 모르겠다, 도대체 국민의힘과 함께 해야 되는지, 안 해야 되는지. 또는 제3세력으로 가야 되는지 안 가야 되는지 또는 정말로 윤석열 총장이 출마하는 게 맞는지 이거에 대한 물음표가 아직은 많이 따라다닐 수밖에 없는 상황이라고 봅니다.\n누구보다 이번 선거 결과를 주의깊게 지켜볼 것도 같네요. 그래서일까요. 다른 대권주자들은 견제하는 모습들을 볼 수가 있었습니다.\n이낙연 민주당 상임선대위원장, 윤 전 총장 향후 정치 행로에 대해서 이렇게 평가했습니다. 함께 들어보시죠.\n그건 본인이 결정할 일이지만 최근 행보를 보면 이미 어떤 길에 들어서고 있는 것 같다고 생각을 합니다. 그 길이 생각하는 것처럼 단순하고 쉽지 않을 것이다. 너무 쉽게 생각하지 말라는 이야기죠.\n지지율은 바람 같은 것이죠. 이낙연 전 대표 같은 경우는 한때 유력한 대권주자, 여론조사에서 각종 여론조사 1위를 달리고 있었고 어차피 대통령은 이낙연 아니냐라는 얘기까지 나올 정도였지만 지금 추락하는 지지율 앞에서 만약 이번 4월 7일 보궐선거가 서울, 부산 모두 민주당의 참패로 끝나게 되면 그 모든 책임은 아마 이낙연 전 대표가 지게 되면서 차기 대권주자의 가능성에서도 멀어지게 될 겁니다.\n그러니까 지금 그런 측면에서 아마 윤석열 전 총장이 본격적인 정치행보를 시작하지 않았을 때 가지고 있는 지지율에 대한 허상 같은 부분들을 얘기하지 않을까 싶은데요.\n생각보다 시간과 타이밍이 굉장히 중요한데 대통령 선거가 채 1년도 남지 않은 상황 속에서 본인의 지지율 관리 그리고 본인의 행보들을 꾸준하게 해 왔던 윤석열 전 총장 입장에서는 아마 이낙연 대표가 얘기하고 있는 본인의 과거와는 전혀 다른 길을 걸어갈 공산이 크기 때문에 두 정치인의 행보, 앞으로 어떤 방식으로 변하게 되는지를 지켜보는 것도 굉장히 흥미로운 대목이 아닐까 싶습니다.\n네, 검찰 내부에서 그동안에 추미애 장관 또 현재 박 장관에 대해서 비판 글을 썼던 검사, 부장검사가 윤 총장의 정치행보에 대해서 이럴 수 있는 거냐라고 하는 의문과 또 그러지 않았으면 좋겠다, 이런 내용의 글을 올렸어요.\n사실 검사라고 하면 검사라는 직업은 사람을 처벌하기 위해서 법정에 세울 수 있는 유일한 직업입니다. 그렇기 때문에 이 사람들은 신분을 보장해 주는 거예요.\n그리고 이 사람들의 신분을 보장해 주는 이유는 다른 데 기웃거리지 말라는 거예요. 그런데 검찰총장이 총장직 사표내고 바로 정치권에 가서 대통령 후보로 나간다.\n이런 시각으로 앞으로 검찰을 바라보게 됩니다. 과연 그것이 검찰의 중립성과 독립성을 지키는 데 최악의 선례로 남지 않을까. 이런 점을 우려한 내용의 글이거든요.\n저는 친정에서 윤석열 총장의 검증이 이제 시작됐다. 검찰총장으로서의 윤석열은 국민적인 슈퍼스타였지만 정치인으로서의 윤석열이 되기 위해서는 친정에서 중립성과 독립성이 우선인 검사가 끝나고 사표내고 바로 정치인으로 가는 것에 대한 소위 말해서 검증으로부터 시작을 할 거다. 그래서 앞으로 윤석열에 대한 검증은 이것으로부터 시작해서 앞으로 시작될 거라고 봅니다.\n본격적인 대선 국면들이 아마 4월 7일 이후로 시작될 것이고요. 보수진영 내에서는 윤석열 전 총장이 문재인 정부와 대립각을 세우면서 있었던 국민적 여망을 바탕으로 굉장히 긍정적인 면들을 많이 쏟아냈습니다마는 본격적인 대권 국면이 이어지게 되면 아마 내부로부터의 견제도 상당히 심해질 겁니다.\n그런 측면들을 얼마든지 잘 슬기롭게 이겨내는지 그리고 앞으로 국민의힘과의 관계 속에서 윤석열 전 총장이 실제 국민의힘으로 들어와서 정치를 하게 될 것인지, 아니면 국민의힘과 함께 변화 모색을 하기 위해서 뭔가 새로운 물꼬를 트기 위한 노력들을 하게 될 것인지 지금부터는 말 그대로 정치적 상상력의 순간들이 4월 7일부터 시작될 것인데 여러 가지 결국 국민들이 바라보는 관점 속에서 누가 어떤 정치인이 대한민국의 미래를 그려나갈지를 다투게 되는 과정이니까 긍정적인 모습으로 지켜보면 좋을 것 같다는 말씀 드리고 싶습니다.\n저희 방송 시작하기 전에 김 교수님께서 그 얘기하셨습니다. 이제 시작인 것 같다고. 이제 시작된 것 같다는 생각이 듭니다. 박창환 장안대 교수와 또 김병민 국민의힘 비상대책위원장과 함께 이야기 나눠봤습니다. 고맙습니다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"여성 운동가 출신인 더불어민주당 권인숙 의원이 모병제를 두고 “성평등 문화를 확산할 좋은 요소”라며 “모병제에 찬성하는 입장이고 도입을 서두르고 싶다”고 했다.\n국회 여성가족위 간사인 권 의원은 19일 MBC 라디오 ‘표창원의 뉴스하이킥’에 출연해 “남성 중심의 징병제가 여성의 전 삶에 걸쳐, 특히 일자리나 직장 문화와 관련한 성차별의 큰 근원”이라며 이같이 말했다.\n권 의원은 “여성의 일자리 확대라는 측면에서 군인은 굉장히 좋은 일자리”라며 “군대에 여성이 많아지면서 여성 친화적인 조직으로 바뀐다는 것은 그 사회에 성평등 문화가 확대되는 데 굉장히 좋은 요소”라고 했다.\n그러면서 2019년 한국여성정책연구원 설문조사를 인용하며 “여성 53.7%는 자신들도 군대를 가야 한다는 것에 동의한다”며 “20∼30대 여성도 54∼55% 정도가 찬성한다”고 말했다.\n이어 “이번 대선 국면에서도 모병제 논의를 활성화해야 한다”며 “여성들의 의지, 모병제 준비 상태, 국제 정세 등 심도 있게 논의해야 한다”고 했다.\n대선 출마 의지를 밝힌 같은 당 박용진 의원이 제안한 ‘남녀 의무군사훈련’ 구상에 대해선 “‘찬성할래, 반대할래' 방식은 지금 단계에서 굉장히 섣부르다”며 “조심스럽게 논의를 시작하는 것엔 적극 찬성한다”고 밝혔다."
"송 의원은 이날 오전 자신의 페이스북을 통해 \"코로나 위기는 전 인류의 공동대응이 필요하다\"며 \"인도 등 어려운 나라들에 백신을 충분히 공급하기 위해서는 세계 최고의 생산능력을 가진 한국과 최고의 백신 제조기술 노하우를 가진 미국 간의 전략적 협력이 필요하다\"고 밝혔다.\n이어 \"한국이 한미협력으로 아시아의 백신 생산거점으로 발전해 가기를 기대한다\"며 \"저도 미국 상원을 비롯해 조야의 인사들과 소통하며 우리 정부의 백신 확보를 위해 노력하겠다'고 각오했다.\n우 의원은 이날 오후 자신의 페이스북을 통해 \"다음 달 예정된 한미정상회담은 새로운 바이든 행정부와 함께 싱가포르 북미 회담의 성과를 함께 확인하고 한계는 극복하는 계기가 돼야 한다\"고 밝혔다.\n홍 의원은 이날 \"무엇보다도 이번 회담은 한반도 평화프로세스 재가동을 위한 계기가 돼야 한다\"며 \"문 대통령 말씀처럼 바이든 대통령이 한반도의 완전한 비핵화와 평화정착을 위한 실제적이고 불가역적인 진전을 이루는 대통령이 되기를 기대해 본다\"고 자신의 페이스북을 통해 밝혔다."
"정의용 외교부 장관이 중국을 거쳐 방한한 존 케리 미국 대통령 기후특사와 면담을 했습니다.\n정 장관은 오늘(17일) 오후 6시 반쯤 서울 용산구 한남동 장관공관에서 케리 특사와 2시간가량 만찬을 겸해 회동을 하고 기후변화 대응 공조 방안 등을 논의했습니다.\n정 장관은 이 자리에서 일본 정부의 후쿠시마 원전 오염수 방류 결정과 관련한 한국 정부와 국민의 심각한 우려를 미국 측에 전달했습니다.\n또 일본이 국제사회에 보다 투명하고 신속하게 정보를 제공할 수 있도록 미국 측이 관심을 가지고 협조해 달라고 당부했다고 외교부는 전했습니다.\n정 장관은 이와 함께 한국 정부의 백신 확보를 위한 미국 측의 협력도 당부했습니다.\n케리 특사는 16∼17일 중국 상하이에서 셰전화 중국 기후변화 특별대표와 기후 협력방안을 논의한 뒤 오늘 오후 한국에 들어왔으며, 하룻밤을 한국에서 보낸 뒤 내일 오전 귀국길에 오릅니다."
"국회  대정부질문에 나온 홍남기 국무총리  직무대행은 연 이틀 야당의원들의  공격을 받아내느라 진땀을 흘렸습니다. 상황에 따라 유연하게  논리를  바꿀 수 있는 정치인과 달리 자기부정을  할 수 없는 공무원의 한계가 느껴졌고 야당 의원은 그 틈을 집요하게  파고 들었습니다.\n박경준 기자가 취재했습니다.\n홍남기 부총리는 지난 14일 3월 취업자수 통계를 발표하며 \"회복세가 나타나고 있다\"고 했습니다.\n지난해 '고용 쇼크'에 따른 기저효과인데다, 노인 공공일자리 증가 영향도 컸지만, 홍 부총리는 야당이 '통계분식'이라고 지적하자 발끈했습니다.\n홍 부총리는 공시가격 이의 신청이 받아들여지지 않아 국민 불만이 크다는 지적에 따지듯 반문했습니다.\n홍 부총리는 세입자를 내보내지 못해 웃돈까지 얹어준 일을 지적받고도 개인적인 일이라며 넘기려다 지적을 받았습니다.\n부작용 논란이 큰 임대차 3법도 수정할 생각이 없다고 했습니다.\n오늘 김 부의장이 의사봉을 잡자 집단 퇴장했습니다.\nTV조선 박경준입니다."
"김원웅 광복회장이 18일 “미국이 주도해 한반도 분단이 이뤄졌고 이는 한국전쟁의 구조적 원인”이라고 주장했다.\n이날 김 회장은 이날 보도자료를 통해 미 의회 산하 ‘톰 랜토스 인권위원회’가 15일(현지 시간) 대북전단금지법 관련 청문회를 열고 한국 정부의 북한 인권 정책을 비판한 것이 “위선”이라며 “민족 분단의 불행을 안겨준 미국은 한국 국민에게 역사적 부채가 있다”고 주장했다.\n그는 “(미국이) 일본군 성노예 문제 등은 못 본 체하고 평화를 위한 대북전단금지법을 문제 삼는 것은 강대국의 위선적인 인권 문제 접근의 전형을 보여주는 것”이라며 “미국이 강권외교의 수단으로써 인권을 사용하고 있음을 보여주는 전형적인 사례”라고 했다. 앞서 김 회장은 11일 열린 제102주년 대한민국 임시정부 선열추념식에서도 “일제 패망 이후 미국이 한반도를 분단시킴으로써 한국전쟁의 구조적 원인을 제공했다”고 했다.\n한편 최근 독립유공자 후손들을 비하하는 발언으로 논란을 빚은 정철승 광복회 고문변호사는 17일 소셜네트워크서비스(SNS)에서 윤봉길 의사의 장손녀인 국민의힘 윤주경 의원 을 향해 “악수는 하는 것은 물론이고 말을 섞는 것조차 싫다. 혐오다”라고 주장했다."
"25일 국회와 국보협에 따르면 지난 22일 국회운영위원회 전체회의에 '국회사무처 직제 일부개정 동의의 건'이 상정됐다.\n사무처 정원을 55명원 늘이는 것이 골자인 이 안건은 이르면 26일 운영위에서 처리될 전망이다. 사무처 직제 규정은 국회사무처법에서 위임된 '국회규칙' 중 하나로, 운영위에서 통과되면 법사위나 본회의 의결 없이 그대로 시행된다.\n국보협은 성명을 내고 \"국민 혈세가 매년 60억원 소요되는 중차대한 내용이 충분한 논의 없이 상정됐다\"며 \"묻지마 증원도 정도가 있고, 철밥통도 최소한의 양심이 있어야 한다. 날치기 처리 계획을 백지화하라\"고 촉구했다.\n국회 관계자는 \"법안 발의가 크게 늘어났고, '일하는 국회법'으로 월 3회 이상 법안소위 개최가 의무화돼 업무가 과중해졌다\"고 설명했다.\n그러면서 \"증원안 중 30여명은 입법조사관 정원이다. 상임위별로 1∼2명 늘려 입법 지원을 보다 충실히 하려는 것\"이라며 \"여야가 합의한 내용\"이라고 덧붙였다.\n사무처 노조도 입장문을 내고 \"국회의원 보좌직원은 10년간 600명 증원됐고, 3급 보좌관 신설이 끊임없이 추진 중이다. 그런데 이간질하는 국보협은 무엇을 바라나\"라며 \"사무처 직제 개정도 입법지원능력 강화를 위한 것\"이라고 받아쳤다."
"조국 전 법무부 장관의 자녀 입시비리 의혹 사건 재판장을 맡았던 김미리 서울중앙지법 형사합의21부 부장판사가 최근 병가를 냈고, 이에 따라 향후 재판 일정이 불가피해졌다.\n19일 법조계에 따르면 김미리 부장판사는 최근 건강 문제를 이유로 3개월 병가를 신청, 이날 대법원 법원행정처가 허가한 것으로 전해졌다.\n김미리 부장판사가 이끌던 형사합의21부는 조국 전 장관 관련 재판 외에 최강욱 열린민주당 대표 공직선거법 위반 혐의 재판, 청와대 울산시장 선거 개입 의혹 사건, 청와대 유재수 전 부산시 경제부시장 감찰 무마 의혹 사건도 담당하고 있는데, 이들 재판 일정 모두에 차질이 생길 것이라는 관측이다.\n이는 형사합의21부에 결원이 발생한 것이고, 이에 따라 법원은 법관사무분담위원회를 열어 후속 사무분담에 대해 결정할 예정이다.\n김미리 부장판사는 올해 초 법관 정기인사에서 4년째 서울중앙지법에 유임돼 먼저 주목 받은 바 있다. 한 법원에서 3년 넘게 근무하지 않는 관례를 깬 인사이고, 이게 주요 사건 재판장이라는 점과 연결돼 시선이 향했다."
"박 의원실 관계자는 4일 연합뉴스와 통화에서 \"기존 세입자와 최근 재계약한 게 맞다\"며 \"구체적인 (월세 인하) 수치는 확인 중\"이라고 말했다.\n앞서 박 의원은 지난해 7월 서울 중구 신당동의 아파트(84.95㎡)의 새로운 임대 계약을 보증금 1억원, 월세 185만원에 체결했다.\n기존 임대료는 보증금 3억원에 월세 100만원으로, 당시 전·월세 전환율 4%를 적용하면 임대료를 9.1% 올려받은 수치였다. 지난해 9월 시행된 개정 시행령의 전·월세 전환율 2.5%를 적용하면 인상 폭은 26.6%에 달했다.\n이 계약은 신규 계약인 만큼 법적으로는 전·월세 상한제가 적용되지 않지만, 세입자 부담을 최소화하기 위해 임대료 인상폭을 5%로 제한한 임대차 3법의 입법 취지에 어긋난다는 비판을 받았다.\n이에 박 의원은 SNS에 \"신규 계약이어서 주택임대차보호법상 전월세 전환율의 적용을 받지 않아 시세가 기준이 될 수밖에 없었다\"고 해명한 한 데 이어 민주당 박영선 서울시장 후보 캠프 홍보디지털본부장직에서 물러났다.\n이후에도 논란이 계속되자 박 의원은 결국 임대료를 낮추는 재계약을 한 것으로 보인다."
"정세균 국무총리가 이란에 석 달 넘게 억류돼 있다 오늘 억류 해제된 한국케미호 이부재 선장과 전화통화를 하고 위로와 감사의 뜻을 밝혔습니다.\n정 총리는 오늘 밤 이뤄진 통화에서 선장과 선원들의 건강 상태를 묻고 그동안 정부를 믿고 긴 억류 생활을 참고 기다려준 데 대해 이 같은 마음을 전했습니다.\n또 과거 무역상사 재직 시절 두바이와 쿠웨이트 등 중동을 오가며 교역한 경험을 이야기하며 여러 어려움 속에서도 중동과의 교역을 위해 애써온 선원들의 노고를 격려했습니다.\n이에 이 선장은 모든 선원이 심리적 안정을 찾고 건강한 상태라고 전하며 그간 정부의 지원이 큰 힘이 되었다고 말했습니다.\n정부는 앞으로도 억류에서 해제된 선장과 선원 모두 안전하게 귀가할 수 있도록 필요한 협조를 계속 제공해나가겠다고 밝혔습니다."
"오 시장은 이날 서울역 코로나19 임시선별검사소를 방문한 뒤 기자들을 만나 \"급격한 공시가 인상은 세금의 급격한 인상으로 연결될 뿐만 아니라 건강보험료 등 60여 가지 이상의 생활상의 경제적 부담에 영향을 미친다\"라며 \"이에 대해서는 서울시가 입장을 분명히 해야 한다\"라고 말했다.\n이어 오 시장은 \"일정 부분 재조사가 필요한 사례의 경우에는 재조사를 해서 왜 동결해야 하는지 근거를 마련하는 것이 일단 필요하지 않겠냐\"며 \"다음 주 초에 관련 업무 파악을 하는 과정에서 심도 있는 검토를 지시할 것\"이라고 언급했다.\n하지만 서울시가 재조사를 통해 공시가 오류를 찾아내더라도 국토부가 이를 반영해 수정할 가능성은 낮다.\n앞서 서울 서초구와 제주도가 공시가 산정이 잘못됐다며 재조사를 촉구했지만 이에 국토부는 문제가 없다며 일축했다.\n이러한 상황에서 서울시까지 공시가 산정 문제를 본격적으로 제기할 태세라 국토부와 지자체 간 공방이 격화될 것으로 전망된다.\n한편, 재건축·재개발 규제 완화 등 부동산 정책을 둘러싸고 정부와 대립각을 세우는 상황 속에서 다음 주 첫 국무회의 이후 진행될 관련 협상은 순탄치만은 않을 것으로 보인다.\n여당 소속이 절대다수인 시의회 협조 없이는 시정을 이끌기 어려운 만큼 오 시장은 시의회의 전폭적인 지지를 호소하며 몸을 낮췄지만, 원칙론을 들고 있다. 특히 오 시장이 후보 시절 중단했어야 할 사업이라고 언급했던 광화문광장 재구조화 사업에 대해선 광화문광장 공사를 지금 중단하면 혼란만 초래한다며, 시장 마음대로 중단할 사항도 아니라고 견제구를 날렸다.\n오 시장이 당선 이후 말을 아끼며 신중한 태도와 탐색전을 동시에 선보이는 가운데 시의회 간의 전초전은 오는 19일부터 열릴 시의회 임시회에서 치러질 것이란 전망이다."
"휴가에서 복귀한 후 코로나 감염 확산 예방 차원에서 일정 기간 병영 안에서 격리되는 병사들에게 부실한 식사가 제공됐다는 주장이 잇따르고 있다. 군은 급식 실태에 대한 전수조사에 들어갔다.\n이달 들어 소셜미디어와 온라인 커뮤니티 등에는 병영 내 열악한 급식 실태를 제보하는 글들이 잇달아 올라오고 있다. 휴대전화 사용이 가능해진 병사들이 직접 사진을 찍어 처우 개선을 요구하고 나선 것이다. 지난 23일에는 ‘공군 수도권 부대 격리자의 저녁’이라는 제목을 단 사진 한 장이 올라왔다. 흰색 스티로폼 도시락에 밥과 나물 한 숟갈, 깍두기 2쪽이 전부였다.\n20일에도 육군 12사단 소속이라 밝힌 이가 “식사할 사람이 120명이 넘는데 햄버거빵을 60개만 줘서 취사병들이 하나하나 반으로 갈라 120개를 만들었다”고 주장했다. 51사단 예하 모 여단 소속이라는 제보자도 급식 사진을 올려 “감방이랑 뭐가 다르나”라고 했다. 이밖에 “8명에게 3인분을 제공했다” “누가 더 불행한가 경쟁하고 있다”는 폭로성 글들이 육군, 해군, 공군을 가리지 않고 줄지어 올라왔다.\n24일 청와대 청원 게시판엔 격리 병사들에 대한 처우 개선을 촉구하는 청원이 올라왔다. 이 청원인은 “국군 장병들에게 기본 식단이 알맞게 제공되는 합당한 대우를 해달라”며 “나라를 지키는 장병들의 식단이 어째서 감옥에 있는 범죄자들 식단보다 부실한 건가”라고 비판했다.\n논란이 일자 남영신 육군참모총장은 전 부대에 급식 관련 실태에 대한 점검을 지시했다. 육군은 “부대별 부식비와 중앙 조달품(라면·참치 등)을 활용해 추가 급식을 제공하는 한편 열외 병력에 대한 지원도 소홀히 하지 않도록 확인하겠다”고 했다.\n서욱 국방부장관도 24일 경기 평택 해군 2함대사령부를 찾아 병사 식당에서 격리 장병에게 지원되는 도시락 내용물과 포장 상태를 직접 확인했다. 군 내 급식과 시설 부실 제보에 국방장관이 직접 나서서 신속 대응한 것은 이례적인 일이다. 서 장관은 “장병들의 생활 여건 보장은 지휘관들이 책임져야 하는 가장 기본”이라고 했다. 올해 장병 1명의 하루 급식비는 8790원으로 한 끼 단가가 2930원꼴이다. 중·고등학교 급식 단가의 절반가량이며, 유명 커피전문점에서 판매하는 커피 한 잔 값도 못 되는 수준이다."
"더불어민주당 새 지도부 선출이 일주일여 앞으로 다가온 가운데 당대표 후보들은 영남에서 표심 잡기에 나섰습니다.\n국민의힘 당대표 레이스도 서서히 시동이 걸리는 모습입니다.\n서형석 기자입니다.\n부산 해운대에서 열린 더불어민주당의 5·2 전당대회 합동연설회.\n당권주자들은 너나없이 가덕도 신공항 건설과 동남권 메가시티를 차질없이 추진하겠다고 약속했습니다.\n그러면서 4·7 재보선 패배로 위기에 처한 당을 쇄신할 기회를 달라고 호소했습니다.\n지난 대선에서 총괄선대본부장을 맡았던 송영길 후보는 '변화'를 강조하며 지지를 호소했습니다.\n이어 정부의 백신 확보를 확실하게 뒷받침하겠다고 약속했습니다.\n사회적 약자를 위한 당 기구 '을지로위원회'를 처음 이끌었던 우원식 후보는 '민생'을 앞세웠습니다.\n우 후보는 이어 자영업자 손실보상 소급적용과 전국민 재난지원금 지급을 추진하겠다고 강조했습니다.\n국민의힘도 비상대책위 체제를 끝낼 새 지도부 선출에 속도를 내고 있습니다.\n3선 조해진 의원의 공식 출마 선언을 시작으로 당의 중진부터 초선, 원외 인사까지 속속 출마를 타진하고 있는 겁니다.\n관전 포인트는 이른바 '영남당' 이미지를 탈피할 수 있는지와 '초선 대표론'이 당심을 얼마나 사로잡을 수 있을지 입니다.\n국민의힘은 오는 30일 원내대표 선출을 기점으로 약 40여일간의 당권 경쟁 레이스를 시작할 전망입니다."
"허은아 국민의힘 의원이 21일 더불어민주당 소속 김상희 국회부의장의 사과를 “누구를 위한 사과인지, 무엇에 대한 사과인지 알 수 없는 난해한 유감 표명”이라고 평가했다.\n허 의원은 이날 페이스북을 통해 “김 부의장의 사과는 ‘품격’이 아닌 ‘사과 호소인’ 수준의 면피”라면서 “그래도 국정의 엄중함을 위해 본회의장을 지킨다”고 했다.\n앞서 김 부의장은 대정부질문을 마친 국민의힘 허은아 의원을 동료 야당 의원들이 격려하자, 이들을 향해 “아주 신났네, 신났어”라고 말해 논란이 됐다. 국민의힘 의원들은 전날 대정부질문에서 김 부의장의 사과를 요구하면서 항의 의미로 일제히 본회의장을 퇴장한 바 있다.\n김 부의장은 “이틀 전 본회의 과정에서 있었던 저의 혼잣말이 의도치 않은 오해를 낳았다. 의원 여러분께 유감스럽다는 말씀을 드린다”며 고개를 숙였다. 이어 “코로나19 상황으로 어려움을 겪고 계신 국민 여러분께도 심려를 끼쳐 죄송하다”며 “앞으로 원만한 의사 진행을 위해 최선을 다하겠다”고 밝혔다.\n이날 주호영 대표 권한대행 겸 원내대표는 비대위 회의 후 기자들과 만나 “잘못했으면 사과를 하고 재발 방지를 약속하면 되는데 사과조차 고집을 부리는 오만”이라며 “‘신났네 신났어’가 아니라 잘났네 잘났습니다”라고 응수했다.\n김미애 비대위원은 회의에서 “야당을 무시하는 내면의 목소리가 튀어나온 것”이라며 “국회의 품격을 대변하는 분이 내뱉기엔 참으로 가벼운 언행”이라고 비판했다. 김 비대위원은 “생계유지를 위해 매일 전쟁처럼 사는 국민들을 생각하면 하나도신나지 않는다”며 김 부의장이 정식으로 사과하고 책임 있는 거취 결정을 해야 한다고 강조했다."
"조선중앙통신은 15일 ‘인류의 생존을 위협하는 용납 못 할 범죄’ 제하 논평에서 “일본이 세계적인 악성 전염병 사태로 고통을 겪는 인류에게 새로운 대재난을 몰아 오려 하고 있다”며 “해양 방류 결정을 당장 철회해야 한다”고 목소리를 높였다.\n이어 “오염수를 끝끝내 방류하는 경우 엄청난 양의 위험물질은 세계적으로 흐름이 빠른 후쿠시마 연안에서 수십 일 내에 태평양 대부분 수역으로 퍼지게 된다”며 “더욱이 일본과 바다를 사이에 두고 있는 우리나라에 있어서 일본 방사능 오염수 방류는 인민의 생명 안전과 관련된 중대한 문제가 아닐 수 없다”고 우려를 표했다.\n통신은 일본의 이 같은 행태에 대해 가감 없는 비판도 이어갔다.\n통신은 “(오염수 방류는) 인류의 건강과 안전, 생태환경을 엄중히 위협하는 용납 못 할 범죄”라며 “일본의 행태는 저 하나의 이익을 위해서라면 인류를 위협하고 전 지구의 생태환경을 파괴하는 장본인, 희세의 파렴치한으로서의 본색을 다시금 적나라하게 드러내 보였다”고 꼬집었다.\n일본이 원전 오염수를 ‘처리수’라고 표현하는 것에 대해서도 “국제사회의 강한 반대에 부딪혀 여직껏(여태) 결단을 내리지 못하던 일본 정부가 지금에 와서 해양 방류를 공식 결정하고 위험한 방사능오염수를 정화 공정을 거친 깨끗한 ‘처리수’로 광고해대고 있는 것”이라고 비판했다."
"박범계 법무부 장관은 '라임 사태' 검사 술접대 사건에 윤석열 전 검찰총장이 침묵하고 있는 것은 장관으로서 상당히 유감이라는 입장을 밝혔습니다.\n박범계 장관은 국회 대정부질문에서 '라임 사태' 수사 부실로 사과할 일이 있다면 사과하겠다던 윤 전 총장이 퇴임 이후에도 메시지를 내지 않았다는 더불어민주당 김영호 의원의 질의에 이같이 답했습니다.\n박 장관은 술 접대를 받은 검사가 기소된 것과 관련해, 윤 전 총장이 사직 이전에라도 사과하는 것이 적절하지 않았을까 하는 생각이라고 덧붙였습니다.\n검찰 개혁에 대한 조직적 저항이 있느냐는 민주당 박성준 의원의 질의에는 아직 조직 문화가 개선되지는 않았지만 한 달여 전과 지금은 조금 다른 것 같다며 현상적으로 조금 나아졌다고 평가했습니다."
"더불어민주당 내 ‘소신파’로 꼽히는 김해영 전 최고위원이 4·7 재보궐선거 패배의 원인으로 ‘조국 사태’ ‘추미애 전 법무부 장관과 윤석열 전 검찰총장 문제’ ‘부동산 실책’을 꼽았다.\n김 전 의원은 8일 자신의 페이스북에 \"처참한 패배를 당했다\"며 \"박근혜 전 대통령이 탄핵되면서 민주당은 보수 진영에 압도적으로 유리한 위치에 있었는데, 이토록 짧은 시간만에 당이 국민으로부터 신뢰를 잃은 것\"이라고 썼다.\n이어 \"지금 당의 모두가 성찰과 혁신을 이야기 하지만 제대로 된 성찰과 혁신을 위해서는 분명히 짚고 넘어가야 할 부분이 있다\"며 \"바로 조국 사태와, 추미애 전 장관과 윤석열 전 총장 문제, 부동산 실책\"이라고 했다.\n김 전 의원은 \"지금도 당에서 조국 전 장관을 왜 그렇게 지키려했는지 이해할 수 없다\"며 \"불법 여부를 떠나 조 전 장관이 보여준 자녀 교육에서의 일반적인 행태를 뛰어 넘는 특권적 모습은 우리 사회의 격차를 줄여나가는 것을 핵심 과제로 삼은 우리 더불어민주당에서는 도저히 옹호 할 수 없는 것이었다\"고 했다.\n그러면서 \"조 전 장관 임명에 대한 국민들의 반대 여론이 높아지자 전전긍긍하던 지도부와 일부 의원들이 어느날 이상한 프레임을 가지고 나왔다\"며 \"‘조국 반대’는 ‘검찰 개혁 반대’이고 이는 ‘적폐세력’이라는 프레임\"이라고 했다.\n김 전 의원은 \"검찰 개혁은 핵심적인 부분이 입법을 통해 이뤄지는데 검찰개혁을 조국이 아니면 할 수 없다는 것은 참으로 정직하지 못한 주장이었다\"며 \"조국 한사람을 지키기 위해 이상한 프레임을 만들어서 국민들을 갈라 치고 갈등을 조장했음에도 이후 당에서 누구하나 제대로 책임지는 사람이 없었다\"고 했다.\n김 전 의원은 추 전 장관과 윤 전 총장 갈등도 꼬집었다. 그는 \"추 전 장관의 거친 언행과 절차를 지키지 않는 막무가내식 장관직 수행을 당에서 제지하지 못했다\"며 \"윤 전 총장을 무리하게 쳐 내려다 법원에 의해서 번번히 제동이 걸리면서 결국 대통령의 사과에까지 이르게 했다\"고 했다.\n김 전 의원은 \"지금 시행되고 있는 검경 수사권 조정도 이를 안착시키기 위한 과제들이 산적해 있는데, 지금 검수완박을 도대체 무슨 이유로 주장하는지 모르겠다\"고도 했다.\n김 전 의원은 또 \"민주당이 검찰개혁을 하듯 부동산 문제에 당력을 집중하였다면 지금 부동산 문제가 이렇게 심각하지는 않았을 것\"이라며 \"민주당 정부에서 부동산 격차를 비롯해 우리 사회의 격차가 오히려 확대된 측면이 있다. 너무나 뼈아픈 대목\"이라고 했다.\n그러면서 \"어제의 처참한 패배가 당이 환골탈태하여 새로워지고, 민주당이 민생과 국민 통합에 제대로 된 성과를 낼 수 있는 정당으로 거듭나는 좋은 약이 되기를 진심으로 바란다\"고 했다."
"TBS(교통방송) 라디오 '김어준의 뉴스공장'을 진행하고 있는 김어준을 두고 '정치방송인 '이라며 퇴출을 요구하는 청와대 국민청원이 등록 사흘째되는 날 청원 답변 기준(20만명)의 절반인 10만명의 추천을 채웠다.\n청와대 국민청원은 청원글이 등록 1개월 내로 20만명의 동의를 모을 경우 정부가 반드시 답변해야 한다.\n이 청원은 5월 9일까지 추천을 모아야 하는데, 현 추세대로라면 이번 주 중 정부 답변 기준을 충족할 것으로 예상된다.\n이 청원에서는 \"서울시 교통방송은 말 그대로 서울시의 교통 흐름을 실시간 파악해서 혼란을 막고자 존재하는 것이다. 그러나 김어준은 대놓고 특정 정당만 지지하며 그 반대 정당이나 정당인은 대놓고 깎아 내리며 선거나 정치에 깊숙이 관여하고 있다\"고 주장했다.\n이어 \"이것은 국민들 모두가 다 아는 사실이다. 이런 국민들의 분노로 김ㅇㅇ을 교체하고자 여론이 들끓자, 김ㅇㅇ은 차별이라며 맞대응을 하고 있다\"며 \"교통방송이 특정 정당 지지하는 정치 방송이 된지 오래인건만, 변질된 교통방송을 바로 잡자는 것이 차별인 건가\"라고 반문했다.\n그러면서 \"서울시 정치방송인 김ㅇㅇ은 교통방송 자리에서 내려오라\"고 요구했다.\n이 프로그램을 두고는 꾸준히 정치적 편향성이 제기됐고, 특히 4·7 서울시장 보궐선거를 앞두고 야권의 '김어준 퇴출론'과 이에 대한 여권의 '방송 탄압' 간 논쟁이 선거전을 대리하는 갈등 양상으로 표출되면서, 서울시장 후보들 및 일명 '내곡동 의혹'의 '생태탕' 만큼 시선을 모았다.\n높은 청취율의 이 프로그램이 이제 간판 프로그램이 된 TBS는 1990년 6월부터 정규 방송을 시작했다. 서울시 산하 사업소였으나 2020년 2월 서울시 산하 출연기관인 '미디어재단 TBS'라는 독립 법인으로 재출범했다.\n진행자 김어준, 김어준의 뉴스공장은 물론 TBS도 이번 서울시장 보궐선거 전 논란에 휩싸인 바 있다. 방송사 차원에서 2020년 11월 진행한 유튜브 구독자 늘리기 캠페인 '일(1)합시다'가 더불어민주당이 수개월 후 서울시장 보궐선거에서 부여 받을 기호 '1번'을 연상시킨다는 의혹이 제기된 것이다.\n이에 TBS는 \"불필요한 오해를 불러일으킬 수 있다는 일부 지적을 받아들인다\"며 지난 1월 해당 캠페인을 중단했고, 이후 선관위는 해당 사례에 대해 선거법 위반으로 보기 어렵다고 판단한 바 있다."
"문 대통령은 이날 오후 트위터·페이스북 등 자신의 사회관계망 서비스(SNS)에 \"영국 국민의 사랑과 존경을 받으셨던 필립 공의 별세에 깊은 위로의 마음을 전한다\"고 밝혔다.\n문 대통령은 \"저와 대한민국 국민은, 지난 1999년 엘리자베스 여왕님과 함께 방한해 양국 우호증진에 기여해 주신 것을 영원히 기억할 것\"이라며 \"필립 공의 명복을 빌며 유가족과 영국인의 슬픔을 함께 하겠다\"고 했다.\n한편 영국 왕실은 지난 9일(현지시각) 필립 공의 별세 소식을 공식 발표했다."
"서욱 국방부 장관이 53명이 희생된 인도네시아 잠수함 사고와 관련해 인도네시아 국방 장관에게 전화를 걸어 재차 애도를 뜻을 전했습니다.\n국방부는 이 같은 소식을 전하면서 프라보워 수비안토 인도네시아 국방 장관은 \"서 장관이 (앞서) 보낸 위로 서한과 한국군의 적극적인 지원 의사에 깊은 우정을 느낀다\"며 사의를 표했다고 밝혔습니다.\n서 장관은 \"우리 군의 지원이 필요하다면 언제든지 최선을 다해 지원하겠다\"고 밝혔습니다.\n이에 프라보워 장관은 \"현재 인접 국가 지원으로 수색 작전을 수행하고 있고 한국의 도움이 필요하면 지원을 요청하겠다\"고 답했습니다.\n인도네시아군 낭갈라함(Nanggala)은 지난 21일 새벽 발리섬 북부 96㎞ 해상에서 실종됐습니다.\n본체 잔해는 어제 해저에서 발견됐으며 탑승자 53명 전원은 숨졌다고 인도네시아 해군은 밝혔습니다."
"7일 치러지는 남구청장 재선거를 앞둔 마지막 주말을 맞아 3명의 후보는 한 표라도 더 얻기 위해 곳곳을 누볐습니다.\n마지막 주말 유세 표정과 후보들의 주요 공약은 무엇인지 이준석 기자가 전해드립니다.\n36년 공직생활 경험을  강점으로 내세우는  더불어민주당 김석겸 후보는 남구의 미래 비전을 강조합니다.\n팍팍하기만 한 민생경제를 챙기는 것을 넘어 석유화학과 제조업 등  '굴뚝 산업'이 바탕이 된 남구의 산업구조 체질을 생태관광 중심으로 바꾸어 놓겠다고 의지를 드러냅니다.\n구청장 경험을 바탕으로 다른 후보에 맞서고 있는 국민의힘 서동욱 후보는 소상공인이 지탱하고 있는 골목상권을 반드시 일으켜 세우겠다고 약속합니다.\n상권이 살아날 수 있도록 특화 거리를 조성하고 공영 노상주차비 면제, 소상공인자녀 장학금 지원 등으로 활력을 불어넣겠다며 표심을 파고 듭니다.\n진보 성향의 시민단체와 민주노총의 지지를 받는 진보당 김진석 후보는 기후변화와 환경오염에  적극 대응하겠다며 다른 후보와 차별점을 뒀습니다.\n야음근린공원을 지켜내고 곳곳에 숲을 조성해 공단 등에서 밀려오는 각종 대기오염물질로부터 주민을 보호하겠다고 밝혔습니다.\n이제 본 투표까지 남은 시간은 나흘.\n세 후보들은 앞으로 주요 공약을 중심으로 텃밭 지키기와 부동층 공략에 주력할 계획입니다.\nKBS 뉴스 이준석입니다."
"정부가 이렇게  다급해진 배경에는 미국을 방문한 스가 일본총리가 백신 1억 회분을  확보했다는  보도도 영향을  미친 것으로 보입니다. 다음 달  워싱턴에서 열리는 한미정상회담에서 다른 무엇보다 백신 문제가 큰 의제로 다뤄질 가능성이 높고, 문재인 대통령이 빈손으로  돌아온다면 정치적 부담이 더 더욱 커질 수 밖에  없기 때문입니다.  미국이 만약  백신을 준다면 그냥 주진  않을 것이고, 다른 무엇인가를 요구할 가능성도  있습니다.\n그게 뭐가 될지 김보건 기자가 분석했습니다.\n문재인 대통령이 한미정상회담에서 백신 문제가 의제가 될 거라는 점을 분명히 했습니다.\n지난주 일본 스가 총리는 미일정상회담 하루뒤 화이자 CEO와 통화해서 백신 1억회 분을 확보했다고 밝혔습니다.\n일본이 미국의 대중국 압박에 적극 협력하고 있는만큼, 바이든 대통령이 콧대 높은 화이자를 설득하는 걸 측면 지원했을 거란 관측이 나옵니다.\n야당은 문 대통령도 1억회분의 화이자 백신을 확보해야 한다고 주장했습니다.\n하지만 미국이 3차 접종까지 추진하고 있는데다, 우리가 미국의 대중압박 기조에 선을 긋고 있는 터라 백신 외교의 성공을 장담하긴 어려운 상황입니다.\n특히 문 대통령은 중국 보아오포럼 영상메시지에서 중국의 백신 공급을 높게 평가해 논란을 낳았습니다.\n문 대통령의 발언은 이미 충분한 물량을 확보하고도 더 많은 백신을 사들이는 미국을 향해 백신을 나누자는 메시지를 보낸 거란 해석도 나옵니다.\nTV조선 김보건입니다."
"문재인 대통령이 26일 홍남기 국무총리 직무대행에게 차량용 반도체 수급난 타개를 위한 적극적인 대응을 주문했다. 또 월별 코로나19(COVID-19) 백신 접종 목표치 발표를 검토하라고 지시했다.\n정부 관계자들에 따르면 문 대통령은 이날 낮 12시 청와대에서 홍 대행과 함께한 첫 주례회동에서 \"차량용 반도체 문제와 관련해 기업 간 협력이 원활하게 이뤄지도록 해달라\"며 \"필요하다면 정부 지원도 검토하라\"고 했다.\n전세계적인 차량용 반도체 부족 사태를 타개하기 위해 국내 완성차 기업과 반도체 기업 간 협력이 필수적이며, 이 과정에서 정부가 기업들을 뒷받침하는 역할을 해야 한다는 문 대통령의 판단이 담긴 것으로 보인다.\n문 대통령은 지난 15일 확대경제장관회의에서 \"정부는 기업들과 협력하며 물량 확보에 최선을 다하고 있다\"며 \"반도체와 자동차 업계의 동맹을 통해 국산화율 높여 나가겠다\"고 언급했다.\n문 대통령은 또 홍 총리대행에게 백신접종 속도를 높이는 데 주력하라고 주문했다. 백신 접종과 관련, 상반기 1200만명 접종 등 기존에 발표한 접종 목표 달성 외에도 \"11월 집단면역 목표를 더 앞당겨야 한다\"고 지시한 것으로 알려졌다.\n백신 수급에 대한 국민들의 불안감을 줄일 수 있도록 접종 상황을 정확하게 알리겠다는 취지로 읽힌다. 월별 목표치를 공개하는 방안도 검토하라고 주문한 것으로 전해졌다.\n문 대통령은 이날 오후 청와대 수석·보좌관회의에서도 \"정부는 집단면역을 더 앞당기려는 목표를 갖고 있다\"고 밝혔다.\n홍 대행이 국무총리 직무대행으로서 주례회동에 참석한 건 이번이 처음이다. 보통 총리가 참석하는 주례회동에 총리 대행을 초대한 것은 문 대통령이 홍 대행을 그만큼 신뢰하고 지원하겠다는 의사를 내비친 것으로 풀이된다."
"서울시장 재보궐 선거 직후 여야가 동시에 1주택자 종합부동산세 완화 카드를 꺼내 들었습니다. 아직 정부는 기존 정책을 흔들림 없이 추진하겠다는 입장을 고수하고 있지만 선거 후폭풍은 만만치 않아 보입니다. 내년 3월 대선까지 있는 만큼 민심을 달래기 위한 보유세 완화는 시기의 문제로 보입니다.\n더불어민주당 당대표 선거에 나선 홍영표 의원은 출마 선언과 함께 “주로 2가구 이상 다주택자에 대해 많이 부담하게 했는데 종부세 부과 기준을 현재 공시가격 9억원에서 12억원으로 올릴 수 있다고 생각한다”고 말했습니다. 홍 의원은 “충분한 여론 수렴과정이 필요하다”라는 전제를 달긴 했으나 “부동산 정책은 사실 민주당이 가장 실패한 분야”라고 궤도 수정을 시사했습니다. 권영세 국민의힘 의원은 지난 14일 1가구 1주택자에 한해 종부세 과세 대상을 기존 9억원에서 12억원으로 상향하는 종부세법 개정안을 대표 발의했습니다.\n종부세 부과 기준 9억원이 주목받는 것은 집값이 급등하고, 아파트 공시가격까지 폭등하자 서울 아파트 6채 중 1채인 41만 가구가 종부세 부과 대상에 올랐기 때문입니다. 이제는 종부세가 부자들을 대상으로 부과하는 세금이 아니라 “똘똘한 한 채”를 갖고 있는 중산층까지 대상이 됐다는 불만도 나옵니다. 9억원 기준은 2009년부터 12년째 그대로 인데 서울 아파트 중위가격은 10억원에 육박하며 같은 기간 두 배 이상 상승했습니다. 문재인 정부 들어 종부세를 내는 1주택자는 지난 2016년 6만 9,000명에서 2020년 29만 1,000명으로 4.2배 증가했습니다. 앞서 민주당 소속인 정순균 강남구청장도 종부세 과세대상 기준을 9억원에서 12억원으로 올려달라고 기획재정부에 건의했습니다. 홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관도 선거 다음 날인 8일 ‘부동산시장 점검 관계장관회의’에서 “그간 제기된 다양한 의견들에 대해 그 취지를 짚어보겠다”고 말했습니다.\n작년까지 0.5~2.7%에서 올해부터 0.6~3.0%로 높아진 1주택자 종부세 세율을 다시 낮출 수도 있으나 당정은 정책 후퇴로 보이지 않을까 조심스러운 입장입니다. 일단 6월1일 기준으로 올해 종부세를 부과하기 때문에 입법 절차 등을 고려하면 올해부터 조정하기는 현실적으로 불가능합니다. 따라서 종부세율을 탄력적으로 인하하는 방안은 대선 주자들의 공약에 달려있다고 보입니다. 7월과 9월 재산세 고지서와 11월 종부세 고지서를 받아든 뒤 여론이 폭발할 것을 생각하면 1주택자에 대해서는 어떻게든 세 부담을 덜어주는 정책이 나올 가능성이 높습니다. 장기간 실거주한 사람에게 공제율을 끌어올리는 방식도 대안 중 하나입니다. 내년에는 공정시장가액비율이 95%에서 100%로 상승하고, 공시가격도 다시 올라갈 것으로 예상되는 까닭입니다.\n종부세와 함께 재산세도 거론됩니다. 정부는 종부세에 대해서는 극소수만 해당 된다는 논리를 내세웁니다. 재산세의 경우 정부가 공시가 6억 이하 주택에는 3년 한시적으로 세율을 낮췄지만, 올해 공시가 상승으로 6억이 넘는 곳은 세 부담이 크게 늘어나게 됐습니다. 오세훈 서울시장은 낮은 재산세율을 적용 받는 특례 대상 기준을 6억원에서 9억원으로 높이겠다고 공약을 내걸었습니다. 오 시장은 당선 후 처음 참석한 국무회의에서 “공시가격이 급격하게 상승했다”며 정부에 ‘공시가격 산정 제도 개선’을 촉구했고, 홍 부총리는 “공시가격 현실화율도 많이 반영 안 돼 있는 상황”이라고 정반대 인식을 보였습니다.\n정부의 가장 큰 고민은 미세한 부동산 정책 변화라도 시장을 흔드는 요인으로 작용할 수 있다는 점입니다. 기존 정책에 대한 신뢰를 지키는 것과, 들끓는 민심을 달래는 사이에서 정치적으로 내부 혼란이 커질 것으로 보입니다. 당장 ‘2·4 대책’ 발표 전후로 상승세가 꾸준히 둔화되던 서울 아파트 가격 상승 폭(0.07%)이 10주 만에 다시 확대 전환했습니다. 부동산 규제 완화를 공약한 오 시장이 당선되자 재건축 규제 완화 등에 대한 기대감으로 노원(0.17%, 상계·월계동), 송파(0.12%, 잠실동), 강남(0.10%, 압구정동) 등 재건축 단지가 가격 상승을 주도했기 때문입니다. 홍 부총리는 15일 페이스북에 글을 올려 “재건축 사업 추진에 따른 개발 이익이 토지주(조합)에게 과다하게 귀속될 수 있고, 이러한 기대가 재건축 추진 단지와 그 주변 지역의 연쇄적 가격 상승을 유발할 수 있으므로 시장 안정을 고려해 접근하는 것이 필요하다”며 오 시장에게 견제구를 던졌습니다. 오 시장도 ‘뜨거운 감자’인 재건축을 잘못 건드렸다가 부메랑으로 돌아올 수 있어 고민이 깊어 보입니다. 집값 안정과 재건축 규제 완화는 반대 방향으로 갈 수 밖에 없는데, 오 시장은 서울 집값을 안정적으로 관리하면서 자신의 공약인 민간 주도 재개발·재건축을 추진하는 고차방정식을 풀어야 합니다. 오 시장은 개발 기대감으로 집값이 과열되는 지역을 토지거래허가구역으로 지정하는 등의 상승 억제 대책을 검토하겠다고 했지만 시장에서는 효과를 의문시하고 있습니다."
"국방부에 따르면 서 장관은 서한에서 애도, 지원 의사를 타진하면서 \"인도네시아가 이번 어려움을 조속히 극복하고 더욱 강한 군으로 발전해 나가기를 기원한다\"고도 했다.\n앞서 우리 국방부는 인도네시아 잠수함 사고와 관련해 구조 인력 파견 의사를 전한 바 있다. 당시 인도네시아 측은 싱가포르 등 인근국에 우선 도움을 요청했으며, 검토 후 우리 군 지원 여부를 정하겠다고 했다.\n사고 잠수함은 지난 21일 인도네시아 발리 북부 해역에서 조난, 이후 수색 작업이 진행됐다. 이날 인도네시아 국방부는 잠수함 승무원 53명이 전원 사망했음을 공식 발표했다.\n인도네시아 측에 의하면 잠수함은 최소 세 동강 난 상태로 수심 837m 바다 바닥에 놓여 있었다고 한다. 잠수함 실종 원인은 현재까지 명확하게 밝혀지지 않은 것으로 관측된다."
"30세 이상 군 장병 대상 코로나19 백신 접종이 다음 달 초 시작됩니다.\n군과 방역 당국은 30세 이상 장병 약 12만9,000명의 아스트라제네카 백신 접종 일정을 이같이 최종 협의했다고 정부 관계자가 전했습니다.\n부대별로 지휘통제실과 비무장지대 감시초소 등 전방과 격오지 부대, 항공기·함정에서 근무하는 장병부터 먼저 접종이 이뤄집니다."
"4·7 재보궐 선거를 하루 앞두고  경남의 6개 선거 지역에서는  후보자들이  치열한 마지막 유세전을 폈습니다.\n경남의 유일한 단체장 선거인 의령군수 선거에는 후보자 4명이  지역 발전의 적임자임을 강조하며  한 표를 호소했습니다.\n천현수 기자의 보도입니다.\n투표일을 하루 앞둔 4·7 재보궐 선거 현장.\n정당 공천 2명,  무소속 2명이 격돌한 의령군수 재선거가 가장 치열합니다.\n더불어민주당 김충규 후보는  여당의 힘 있는 후보라고 내세워 의령군의 인구를 늘리겠다고 밝혔습니다.\n국민의힘 오태완 후보는  지역구 국회의원와 함께 기업 유치를 통한 지역 발전을 일구겠다고 말했습니다.\n무소속 오용 후보는  오랜 정치 경륜을 앞세워  지역 밀착형 발전 방안을 제시하며 지지를 호소했습니다.\n무소속 김창환 후보는  자신이 의령군의 혁신과 장기적인 발전을 이끌 젊은 후보라며 한 표를 부탁했습니다.\n이번 재보궐 선거에는  의령군에서 군수, 도의원, 군의원 선거가, 고성, 함양군에서는 도의원 선거, 함안군에서는 군의원 선거가 치러집니다.\n지난 2일과 3일 사전투표율은 의령 29.8%, 함양 21, 고성 16.6, 함안 10.7%, 평균 20.4%로 높은 관심을 반영했습니다.\n투표는 내일 오전 6시부터 밤 8시까지이며, 코로나19 자가격리자는  밤 8시 이전 투표장에 도착해야 합니다.\n6개 선거구 총유권자는 9만 9천 명으로, 선거 결과는 내일 밤 10시를 전후해  나올 것으로 예상됩니다.\nKBS 뉴스 천현수입니다."
"연일 페미니즘에 대해 설전을 벌이고 있는 진중권 전 동양대 교수와 이준석 전 국민의힘 최고위원이 17일 페이스북에서 또 충돌했다.\n진 전 교수는 이날 자신의 페이스북에 “이공계 여성들이 과소대표되는 문제를 지적했더니 기껏 내놓는 반론이 ‘왜 여성 간호사는 압도적으로 많은가’, ‘왜 초등학교 교사는 여자가 압도적으로 많은가’ 뭐 이런 게 마초 커뮤니티의 인식 수준”이라며 “이 멍청한 소리에 자기들끼리 ‘좋아요’ 누르고 난리가 났다. 풉”이라고 썼다.\n진 전 교수는 “고등학교로 올라가면 남성 교사가 더 많아지고, 대학으로 가면 남자 교수가 압도적으로 많다. 이것은 여성들이 하향지원을 하고 있다는 것을 의미한다”며 “유리 천장 때문에 기회를 얻기 어렵다는, 매우 현실적인 판단 때문”이라고 지적했다.\n진 전 교수는 이어 “그걸 설명한다는 게 고작 여성들은 사회적 성취욕이 떨어져서 설렁설렁 살기 때문이라고 하지만 대학에서 시험 채점해 보면 A+는 여학생들이 다 가져간다”며 “그때는 학점 덜 받은 남자들이 학점 잘 받은 여학생들보다 더 좋은 직장에서 더 높은 자리에 있게 된다”고 했다.\n그러면서 “일제시대 때 조센징들은 왜 하위직만 차지했을까. 조선인들이 일본인들과 달리 여행도 다니고 필라테스도 하면서 연봉·승진에 별로 신경을 안 썼기 때문이겠다”며 “조센징들이 태생이 게으르고 나태해서 그런 걸 누굴 탓하겠는가”라고 비꼬기도 했다.\n이를 본 이 전 최고위원은 진 전 교수의 글에 “누가 진중권을 이렇게 화나게 만들었는가”라고 댓글을 달았고, 진 전 교수는 이에 “너”라고 답하기도 했다.\n이 전 최고위원은 잠시 뒤 진 전 교수가 전투기 조립 모형을 만든다며 사진을 올리자 댓글로 “한남의 저주로 플라스틱이 어딘가 부러질 겁니다”라고 조롱했다."
"김정은 북한 노동당 총비서가 고난의 행군을 언급했습니다. 고난의 행군은 지난 1990년대 중반 북한에서 수많은 사람이 굶어 죽었다던 힘든 시기를 뜻하는데, 그런 상황을 각오하겠다고 한 겁니다.\n그 의미를 안정식 북한 전문기자가 짚어봤습니다.\n북한 노동당의 최말단 조직인 당세포의 책임자들이 모인 세포비서대회.\n사흘 회의 가운데 이틀을 참석하며 높은 관심을 보인 김정은 노동당 총비서가 폐회사에서 고난의 행군을 언급했습니다.\n고난의 행군은 1990년대 중반 북한에서 수십만 이상이 굶어 죽었던 어려운 시기를 가리키는 말로, 난관을 돌파하겠다는 의미를 담고 있습니다.\n김 총비서가 이같은 고난의 행군을 결심했다며 공개 연설을 통해 공표한 것은 이번이 처음입니다.\n당 간부들이 고난의 행군을 할 정도로 열심히 분발해야 한다는 취지지만, 고난의 행군이라는 말까지 꺼내든 것은 당분간 대외관계 개선을 기대하기 어렵다는 김 총비서의 정세 인식과 관련이 있어 보입니다.\n기대하지 않겠다를 넘어 대미, 대남관계 개선을 통한 제재 완화나 경제 지원에 기대지 않겠다는 뜻으로도 들리는 만큼 북미, 남북관계 개선은 쉽지 않아 보입니다."
"정의용 외교부 장관은 반도체, 배터리 등의 분야에서 우리 기업이 미국과 협력하면 백신 확보에 도움이 될 것이라고 말했습니다.\n정부는 지난해 미국에 마스크와 진단키트를 지원했던 일까지 거론하며 지원을 요청하고 있는데, 미국은 여전히 난색을 표하고 있습니다.\n김도원 기자입니다.\n정의용 외교부 장관이 백신 확보를 위한 한미 협의 내용을 보다 자세히 밝혔습니다.\n백신끼리 교환하는 '스와프' 개념보다는, 동맹국끼리 서로 돕는다는 차원에서 논의하고 있다는 설명입니다.\n지난해 코로나19 유행 초기, 우리가 진단키트와 마스크를 지원했던 사례도 들며 미국을 설득하고 있습니다.\n미국은 자신들도 백신 비축분에 여유가 없다는 입장입니다.\n정 장관은 바이든 미 대통령이 큰 관심을 가진 반도체, 전기차 배터리 등의 분야에서 협력하면 백신 확보에 도움이 될 것으로 기대했습니다.\n정부가 민간 기업을 좌우할 수는 없지만, 기업이 현명한 판단을 내린다면 적극 지원하겠다고도 밝혔습니다.\n다만 일각에서 거론되는 것처럼 백신 확보를 위해 중국 견제 협력체 '쿼드'에 참여하자는 주장에는 선을 그었습니다.\n실리를 따져봐도 일회성 사안인 백신 공급과 국가안보 전략의 문제인 '쿼드' 참여를 맞바꾸는 건 균형이 맞지 않는다는 지적이 나옵니다.\n정부는 백신 접종자를 늘릴 수 있는 국산 특수주사기를 대가로 제공하는 방안 등을 검토하는 것으로 알려졌습니다.\n다음 달 중순 한미 정상회담에서 백신 협력이 논의될 수 있다는 전망도 나오는데, 정 장관은 그 전에 성과를 내도록 노력하겠다고 밝혔습니다.\nYTN 김도원입니다."
"상생 후원금은 1일부터 물량 소진시까지 농협하나로유통 직영점과 계열사, 전국 주요 하나로마트 등에서 양배추(3입망/8kg) 2만망을 1천원 할인하여 판매하는 데 사용된다."
"더불어민주당 윤건영 의원은 미국 의회의 톰 랜토스 인권위원회가 개최한 대북전단금지법 관련 청문회를 두고 편향된 정보와 선입견에 기반한 이런 청문회는 두 번 다시 없어야 한다고 비판했습니다.\n윤 의원은 오늘 자신의 SNS에 비무장지대는 남북한 병력과 포들이 서로를 겨누고 있어 작은 불씨도 언제든 큰 폭발로 이어질 수 있는 곳이라며, 대북전단금지법은 대한민국 120만 접경 지역 주민들의 안전을 위한 조치라고 강조했습니다.\n이어 북한 주민의 인권을 위해 전단은 날려도 되고 그로 인해 위협받는 대한민국 국민의 안전은 중요하지 않은 것이냐고 되물었습니다."
"국민의힘 지도부와 오세훈 서울시장이 11일 민간 주도 재건축·재개발 활성화를 골자로 한 부동산 정책 협의회를 열었다.\n오 시장은 이날 서울 여의도 국민의힘 당사에서 열린 부동산 정책 협의회에 참석해 “규제 완화를 통한 해법으로 신속한 주택 공급에 나서야 한다”고 했다. 그러면서 “한강변 35층 높이 규제나 주거 지역 용적률 완화를 위해선 서울시의회와 해결할 수 있는 부분이 있다”며 “또 재건축 활성화를 위한 안전 진단 기준 완화는 국토교통부와 긴밀한 협의가 필요하다”고 했다. 앞서 오 시장은 민간 재건축·재개발로 서울 시내 18만5000호 공급에 나서겠다는 구상을 밝혔다.\n오 시장이 언급한 ‘한강변 35층 규제’는 서울시 자체 권한으로 풀 수 있다. 오 시장은 또 재건축 단지에 대한 안전 진단 평가에 대해서도 엄격한 잣대를 들이대지 않겠다는 방침이다. 오 시장은 TV토론에서 “안전 진단이 보류된 목동과 상계동 아파트 주민들이 힘들어한다”며 “취임 일주일 안에 시동 걸어 1년 내에 성과를 낼 단지들”이라고 했었다. 시장 권한으로 안전 진단 세부 사항 평가를 종전보다 완화하겠다는 취지다.\n서울시는 국토부가 지난달 발표한 공동주택 공시가격이 제대로 산정됐는지에 대해서도 재조사에 나설 계획이다. 서울 공동주택 공시가가 평균 19% 오르면서 납세자들의 불만이 비등한 상황임을 고려한 것이다. 국민의힘 소속 원희룡 제주지사는 “오 시장과 통화에서 공시가격 검증과 부동산 정책 바로잡기에 함께 나서기로 했다”고 했다.\n그러나 재건축 활성화로 대표되는 ‘오세훈표 부동산 대책’은 추진 과정에서 험로가 예상된다. 1년3개월 임기의 서울시장 권한만으로 문재인 정부의 부동산 규제를 푸는 데는 한계가 있기 때문이다. 재건축을 어렵게 하는 핵심 규제로 꼽히는 민간 택지 분양가상한제, 재건축초과이익환수제, 안전 진단 기준 완화 권한은 중앙 정부에 있다.\n한강변 35층 제한을 푸는 것도 용적률 규제가 풀리지 않는 한 ‘반쪽짜리 대책’에 그칠 가능성이 있다. 용적률 규제를 완화하려면 서울시 도시 계획 조례를 개정해야 하는데, 조례 개정은 시의회 의결 사안이다. 이런 점을 의식한 듯 오 시장도 이날 “부동산 난제가 산적되어 있는데 서울시 혼자만의 힘으로 해결하기 힘든 부분들이 참으로 많다”고 했다."
"문재인 대통령이 14일 아이보시 고이치 주한 일본대사를 만난 후쿠시마 제1원전 오염수의 해양방류와 관련한 우려를 표명했다.\n이날 오전 청와대 본관에서 열린 주한대사 신임장 제정식에 참석한 문 대통령은 일고이치 주한 일본대사와의 환담에서 원전 오염수 방류 결정에 대해 “지리적으로 가장 가깝고 바다를 공유한 한국의 우려가 매우 크다”고 전했다. 이어 “한국 정부의 이런 우려를 본국에 잘 전달해 달라”고 당부했다.\n강민석 청와대 대변인은 브리핑을 통해 문 대통령이 “이 말씀을 안 드릴 수 없다”며 이같이 말했다고 전했다. 강 대변인은 “문 대통령의 이번 발언은 제정식 환담 발언으로서 극히 이례적”이라며 “문 대통령이 앞서 청와대 내부 회의에서 국제해양법재판소에 잠정 조치를 포함, 제소하는 방안 등을 적극 검토하라고 지시했다”고도 했다. 이에 따라 청와대 법무비서관실은 관련 안건에 대한 법적 검토에 들어갔다.\n앞서 일본 정부는 전날 오전 도쿄 총리관저에서 각의(국무회의)를 열고 후쿠시마 원전 오염수를 해양 방출하기로 결정했다. 이에 우리 정부는 “일본 정부의 결정은 주변 국가의 안전과 해양환경에 위험을 초래할 뿐만 아니라 특히 최인접국인 우리나라와 충분한 협의 및 양해 과정 없이 이루어진 일방적 조치”라며 “강한 유감을 표한다”고 밝혔다."
"더불어민주당 새 원내대표에 4선의 친문 윤호중 의원이 선출됐습니다.\n재보선 참패로 이른바 친문 책임론이 제기되는 상황에서, 윤 의원은 흔들림 없이 개혁을 이어가겠다고 밝혔습니다.\n손서영 기자의 보도입니다.\n4·7 재보궐 선거 패배 뒤 민주당 쇄신의 방향을 볼 첫 관문으로 꼽힌 원내대표 선거.\n친문 주류 윤호중 의원이 개혁 속도 조절 등을 내건  박완주 의원을  여유있는 표 차로 눌렀습니다.\n재보선 패배 이후  당내에서 쇄신론과  '친문 책임론'이 분출된 가운데 나온 결과입니다.\n당 내에서는 '안정감'을 택했다, '쇄신의 의미가 반감되는 것 아니냐'는 상반된 평가가 나옵니다.\n윤 신임 원내대표는 민생을 살리지 못 했고 공감도 부족했다고 하면서도 중단없는 개혁을 강조했습니다.\n검찰개혁 법안은 새 지도부 선출 뒤 추진 절차를 협의하겠다고 했고, 부동산 정책은  정책의 실효성과 부작용을 살피기 위해 현장 점검부터 하겠다고 밝혔습니다.\n당청 관계에서는  '하나의 팀'이라는 기조를 강조하고 있습니다.\n윤 원내대표 선출로  공석이 된 법사위원장 자리를 놓고는 곧 인선을 마무리하겠다고 했는데, 국민의힘은  원구성 재협상을 주장하고 있습니다.\n국민의힘도 주호영 원내대표가 조만간 퇴진 의사를 밝힌 상태라, 새 원내대표 선출 뒤  여야가 법사위원장 재선출을 두고  다시 대치할 가능성도 생겼습니다.\nKBS 뉴스 손서영입니다."
"유 전 총장은 이날 SBS '주진영의 뉴스브리핑'과의 인터뷰에서 \"저런 것(소신 발언)이 없으면 당이 활력을 잃는다\"며 이같이 밝혔다.\n유 전 총장은 4·7 재보궐 선거 패배 요인 중 하나로 '조국(전 법무부 장관) 사태'를 지목한 5명의 초선 의원(오영환·이소영·전용기·장경태·장철민)에 대해서는 \"초선들의 모임, 또 젊은 그 중에 5명의 움직임은 아주 바람직한 것\"이라고 치켜세웠다.\n그는 조 전 장관의 관련 사건에 대한 법원 판결을 납득할 수 없다는 반응을 보이면서도 \"동정론은 있지만 그렇다고 해서 청와대 민정수석을 한 사람이 재산을 더 불리려고 펀드에 투자를 했다든가, 아이들 스펙(specification)을 쌓으려고 소위 소수 특권층만이 했던 그러한 것은 부끄러운 것 아니냐\"고 반문했다.\n그러면서 \"아무 잘못이 없고 멀쩡한 생사람을 때려잡은 건 아니다\"며 \"부끄러워할 건 부끄러워하고, 양면을 다 봐야 한다\"고 지적했다.\n유 전 총장은 민주당 초선들의 행동이 당 분열을 불러올 수 있다는 우려에는 \"누구를 배제하고 '우리당에서 나가줬으면 좋겠다'는 이런 식의 분열은 아니기 때문에 걱정은 안 한다\"며 \"이번에는 제각각이 아니라 초선들이 하나의 목소리를 냈다. 그러니까 상당히 바람직한 것\"이라고 했다.\n유 전 총장은 이낙연 전 대표가 서울·부산시장 보궐선거 후보자 공천을 결정한 것에 대해서는 \"후보를 안 내는 걸로 한 번은 승부를 걸었어야 된다\"고 아쉬움을 표했다.\n유 전 총장은 \"많은 당원들이 여망을 해도 당 지도부가, 대통령이 국정을 운영하면서 사사건건 국민투표를 하냐. 그렇지 않다. 그냥 뭉갰으면 되는 것\"이라며 \"LH(한국토지주택공사) 사태가 없었어도 이것(재보선)은 지게 돼 있는 선거였다\"고 했다."
"국민의당 최고위원이 안철수 대표에게 거듭 쓴소리를 내뱉은 김종인 전 비상대책위원장을 향해 놀부 심보, 입시 코디네이터라는 비유를 들면서 원색적인 비난을 이어갔습니다.\n구혁모 최고위원은 김종인 전 위원장이 본인이 지지하고 도왔던 대통령들을 실패한 대통령으로 평가했고, 얼마 전까지 대표를 맡았던 당을 아사리판으로 비난하는 것은 도저히 큰 어른으로서 본보기가 되지 않는 것 같다고 지적했습니다.\n구 최고위원은 또, 놀부 심보의 끝이 과연 어디까지인지 가늠할 수 없다면서 수단과 방법을 가리지 않고 목적을 달성하되 학생과 부모의 인생을 송두리째 무너뜨리는 드라마 '스카이캐슬'의 입시 코디네이터가 떠오른다고 비판했습니다.\n이어, 그동안 국민은 그저 본인의 정치 이력을 장식하는 수단으로만 이용했던 건 아닌지 참 씁쓸하다면서 현란한 정치술수로 누군가를 만들어 공을 쌓은 뒤 나중에는 또 실패한 정부라고 평가하지 말고 더는 가타부타 말을 자제해달라고 촉구했습니다.\n구 최고위원은 지난 12일 최고위원회의에서도 김종인 전 위원장을 향해 뇌물수수로 징역형을 받은 범죄자 신분이자 단일화에 흙탕물만 일으킨 장본인이라고 맹비난했습니다."
"KBS가 현행 2천500원에서 3천840원으로 53.6% 인상하는 방안을 추진 중인 수신료와 관련, 앞서 양승동 KBS 사장이 밝힌대로 '국민 의견'을 수렴하는 절차가 진행될 예정이지만, 2천500명 대상 설문조사 및 200명이 토론을 하는 것에 그쳐 수신료를 납부하고 있는 다수 국민의 의견이 제대로 수렴될 수 있을지에 대한 의구심도 나타나고 있다.\n공론화위는 언론에 설문조사 결과, KBS가 필요하다고 보는 사람과 필요하지 않다고 보는 사람, KBS에 대해 아는 사람과 모르는 사람 등을 골고루 숙의토론 참가자에 포함시키는 게 목적이라고 밝혔다. 아울러 숙의토론 참가자 선발에는 연령·성별·지역·직업 등도 고려될 것으로 알려졌다.\n이어 뽑힌 200명이 참가하는 숙의토론에서는 KBS의 공적 책무, KBS의 국민 신뢰 회복 방안 등이 논의될 것으로 전망되고 있다.\n또한 숙의토론 절차를 통해 나온 결론이 마치 전체 국민의 의사인 것처럼 다시 국민들에게 홍보되는 것은 물론, 수신료 인상안을 처리하게 되는 방송통신위원회 및 국회에 자료로 전해지는 상황이 예상되고, 그 사전 준비 작업이 숙의토론 절차가 될 가능성에 대한 우려도 나온다.\n그래서 이번 숙의토론 절차에서 '인상'이라는 답을 정해 놓고 그 타당성을 묻는 게 아니라, 현재 다수 국민이 표명하고 있는 수신료 '유지' '인하' '폐지' 등 다양한 의견을 제대로 다룰지, 즉 숙의(熟議, 깊이 생각하여 충분히 의논함)할지 주목된다. 토론 결과가 인상은 물론 유지, 인하, 폐지 등도 될 수 있을지 여부다.\n양승동 사장은 지난 3월 8일 자 KBS 사보에서 \"'요즘처럼 수신료에 대한 여론이 안 좋은데 무슨 낙관?' 이런 의문이 들지도 모르겠다. 인터넷과 SNS 상에서 반응이 좋지 않은 것도 사실\"이라며 \"하지만 앞으로 '국민참여형 숙의민주주의 방식'으로 공론화 과정을 거치게 되면 국민적 여론이 달라질 수 있다고 생각한다\"고 했다.\n이에 따라 '국민참여형'이라는 표현을 썼으나 실상은 2천500명(설문조사) 및 그 중 200명(숙의토론)을 참여시키는 숙의토론 절차가 수신료 인상 사안만 다루는 폐쇄적 방식으로 진행될지, 아니면 인상을 포함한 다양한 답을 낼 수 있는 개방적 방식으로 진행될지 여부에도 관심이 향하고 있다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"재보선 선거 당시 당직자에게 폭언과 폭행으로 물의를 빚었던 송언석 의원, 결국 자진 탈당을 했습니다. 그 얘기도 한번 듣고 다시 이 이야기도 이어가도록 하겠습니다.\n그렇죠. 이미 당의 인사가 아니기 때문에 윤리위는 이루어지지 않고요. 본인이 처절하게 반성을 하겠다고 했습니다. 그런데 일주일이나 지나서야 이제서야 탈당을 했어요.\n그동안 많은 분들이 탈당을 하라고 권유를 했는데도 불구하고 버틴 거는 그래도 당원이라는, 국민의힘에 소속된 의원이라는 그러한 것을 지키고 싶어 했던 것 같아요. 제발 징계 3개월 정도로 해 달라라는 요구를 지도부에 계속했고. 지도부에서는 엄중한 판단을 할 수밖에 없다라고 통보를 했기 때문에 본인으로서는 어쩔 수 없는 선택을 했다라고 말씀드리는데 정말 해서는 안 될 일을 저질렀어요.\n정말 저런 국회의원은 용서하지 말아야 합니다. 어떻게 당직자를 폭행을 합니까? 발로 찹니까? 있을 수 없는 일입니다. 정말 처절하고 더 처절하게 반성해라라고 말씀드리고 싶습니다.\n정청래 의원, 이렇게 표현했습니다. 국민의힘의 꼬리자르기. 그대로 전해 드리면 신기술이다, 망각의 시간이 지나기만 바라고 소일하다가 슬그머니 복당할 것이라고 비판을 했습니다.\n글쎄요. 복당까지는 모르겠습니다. 저도 야당에 대해서 무지막지하게 비판할 수 있습니다마는 그런 부분보다는 우리 정치권 전체에 관행 비슷하게 사고 치고 나면 탈당하면 해결돼버리는 이거 진짜 저는 큰 문제다 이렇게 생각합니다.\n전봉민 의원 같은 경우에는 사회적 약자잖아요, 어떻게 보면. 사회적 약자인 당직자에 대해서 폭력을 행사했다, 이런 의혹인데 더한 분들 얼마든지 있습니다. 박덕흠 의원, 전봉민 의원, 이주환 의원. 이런 분들은 이해충돌의 문제로 심각한 문제들입니다.\n이런 문제들, 탈당했다고 다 끝내버리는 것이 있지 않습니까? 이런 상황들 저는 굉장히 심각하다. 이런 생각이 들고요.\n정말 국민의힘이 여기에 대해서 반성한다면 저도 이 부분에 대해서 똑같이 여당도 적용돼야 한다고 생각하는데요. 국회 윤리위원회에 제소해야 됩니다.\n그리고 통과시켜야 됩니다, 국회에서. 이것만이 진짜 여야를 떠나서 정치가 깨끗해지는 것이고 국민들이 정치를 혐오하지 않게 하는 그런 일을 만드는 것이지, 탈당했다고 해서 모든 것을 해결하는 것처럼 이렇게 보는 것은 저는 큰 문제라고 봅니다.\n윤리위 제소해서 저는 엄중하게 처벌해야 한다고 생각해요. 그런데 탈당을 하는 신기술 배운 것은 민주당한테 배웠어요. 민주당 김홍걸 의원 탈당했습니다. 이상직 의원 탈당했어요. 자기네들이 꼬리 잘랐잖아요. 남의 당을 어떻게 꼬리 자르기 식으로 비판합니까? 정청래 의원 발언은 자기 당부터 되돌아봐라. 그리고 자기부터 반성해 봐라, 그렇게 말씀드리고 싶습니다.\n맞는 말씀인데 저렇게 비판을 하면 해결을 못한다니까요. 저렇게 비판을 하면 네가 더 잘못했느냐, 내가 더 잘못했느냐. 닭이 먼저냐, 계란이 먼저냐. 이게 국민들이 제일 싫어하는 정치권 여야 싸그리 좋은 눈으로 보지 않는 이유예요.\n제명을 했었으면 제일 좋아요. 당에서 선제적으로 제명조치를 취하는 게 가장 깔끔하고 국민의힘이 변했다라는 상징적인 사건을 보여주는 거라고 보여지는데. 일주일 동안 또는 19일이면 거의 열흘이 지난 거잖아요. 미적미적댔다라는 것은 국민의힘 비판받아야 합니다. 잘못한 겁니다.\n저는 21대 국회의 가장 큰 문제점이 국회의 개혁이라는 자기 개혁 프로그램을 가지지 못했다고 생각합니다. 그건 여당도 마찬가지고 야당도 마찬가지입니다. 그러다 보니까 지금 국회가 개원한 지 1년밖에 안 됐는데도 이런 일들이 수없이 생기는 겁니다. 저는 여야가 맞대고 국회 개혁에 대해서 프로그램을 지금이라도 만들어야 된다, 그렇게 생각합니다.\n두 분의 의견을 겨우 모으고 이번 시간 마치도록 하겠습니다. 박진영 민주당 상근 부대변인, 장성철 공감과 논쟁 정책센터 소장 두 분과 함께 했습니다. 고맙습니다."
"이란에 억류 중인 한국 선박 ‘한국케미호’와 선장의 석방에 큰 진전이 있다고 전해졌다. 이르면 내주 석방이 가능하다는 분위기다. 지난 1월 억류가 시작된 이후 석 달 만에 돌파구가 열린 것이다.\n외교 당국은 2일 억류 문제와 관련해 이란 측의 태도가 긍정적으로 바뀐 것으로 판단하고 있는 것으로 알려졌다. 선장이 조만간 석방될 가능성도 크다고 보고 있다. 다만 외교 당국자는 “시기를 단정할 수는 없다. 이란 측 입장이 바뀔 수도 있다”며 긴장을 늦추지 않고 있다.\n현재 이란에는 선장을 포함한 한국인 선원 5명과 미얀마인 6명, 베트남인 2명, 인도네시아인 1명 등 14명이 머물고 있다. 이중 억류는 선장 1명뿐이다. 나머지는 선박 유지와 석방에 대비해 체류 중이다.\n이란 혁명수비대는 지난 1월 4일 오만 인근 해역에서 한국케미호를 나포했다. 억류 이유로는 '환경 오염'을 들었다.\n선박 나포 이전에 양국은 한국의 은행에 동결된 이란의 자금 문제로 갈등을 빚어왔다. 이란에 대한 미국의 경제 제재로 한국의 민간 은행에 70억 달러에 이르는 이란의 원유 수출 대금이 묶여 있다.\n양국은 동결 자금 일부를 인도적 교역 채널에 활용할 수 있도록 스위스에 있는 이란 계좌로 이전하는 방안 등을 협의해왔다.\n한편 이날 유럽연합(EU) 대외정책을 총괄하는 대외관계청(EEAS)는 이란 핵합의(JCPOA·포괄적 공동행동계획) 공동위원회 참가국들이 내주 오스트리아 빈에서 회의를 재개하는 데 합의했다고 밝혔다.\n조 바이든 행정부는 도널드 미국 대통령이 파기한 이란 핵합의의 복원에 원칙적으로 동의하고 있다.\n한국케미호의 선사 디엠쉽핑의 이천희 이사는 “이란은 3월 21일부터 4월 초까지 한국의 설과 같은 명절 기간이고 4월 중순부터 라마단이다. 그 사이에 뭔가 조치가 이뤄질 수 있다는 예상을 할 수 있겠다”고 말했다."
"내곡동 땅 특혜 의혹도 불거지고 있지만, 이에 앞서 정치권에서 문제를 삼는 오세훈 내곡동 문제의 핵심은 바로 '거짓말 논란'이다. 당초 오 후보는 내곡동 땅의 존재 자체를 몰랐다고 했고, 추가 보상 의혹에 대해서도 말을 바꾸는 모습을 보였다. 또한 내곡동 땅 측량 당시 현장에 큰 처남이 참여했다고 했지만, 큰 처남이 아닌 오 후보 본인이 참여했다는 구체적인 증언들이 계속 나오고 있다. 오 후보는 내곡동 땅에 대해 본인이 관심을 표했다는 증거가 나오면 후보를 사퇴하겠다고 말한 바도 있다. 급기야 더불어민주당과 박영선 서울시장 후보는 \"거짓말과 말 바꾸기로 우리 국민과 서울시민 유권자들을 속여 왔음이 낱낱이 밝혀졌다\"며 오 후보의 사퇴를 촉구하기에 이르렀다.\n이와 관련해 한 정치권 관계자는 \"거짓말 문제는 굉장히 중요하다. 닉슨 대통령을 이야기할 때 워터게이트 이야기를 많이 한다. 이는 기본적으로 도청 사건이다. 그런데 닉슨 대통령이 대통령직을 그만두게 만든 결정적 계기는 워터게이트 도청 건이 아니었다\"면서 \"자기는 하지 않았다고 '거짓말'을 했기 때문에 대통령을 그만둔 것이다. 공직자의 공직에 관련된 행위에 대한 거짓말이라는 것은 심각한 문제를 일으킬 수 있다\"고 말했다.\n이처럼 근 50년 전에 미국에서 발생했던 전대미문의 정치 스캔들은 현재까지도 미국은 물론 국내 정치권에도 작지 않은 시사점을 던져주는 셈이다. 4.7 재보궐 선거를 계기로 소환되고 있는 미국 '워터게이트 사건'의 전말을 되돌아봤다.\n1972년 6월 17일, 미국 수도 워싱턴 D.C.에 있는 다용도 건물인 워터게이트 빌딩 소재 민주당 전국위원회 본부에 5명의 남자들이 침입했다. 이들은 곧 경찰에 체포됐다. 이에 앞서 빌딩 경비원 프랭크 윌스는 건물 최하부 계단의 외진 곳과 주차장 사이 문 위에 이상한 테이프가 묶여져 있는 것을 발견했다. 처음에 그는 청소부가 작업 도중 테이프를 묶었을 것이라고 생각했지만, 정체불명의 사람이 테이프를 묶어 놓았을 수도 있다는 의심이 들자 워싱턴 시경에 이를 신고했다.\n얼마 지나지 않아 경찰은 관련 증거사진들을 확보했다. 이를 통해 현행범으로 체포된 5명의 남자들이 3주 전에도 같은 곳에 침입한 적이 있었고, 이번 침입의 목적은 정상적으로 작동하지 않던 도청기를 재설치하기 위함이었음이 드러났다. 더욱이 침입자 중의 한 명이었던 버나드 버커는 과거 닉슨 대통령 재선위원회에서 활동한 경력이 있는 E. 하워드 헌트의 백악관 연락처를 기록해둔 수첩을 갖고 있었다.\n이에 따라 이 사건에 닉슨 대통령의 측근, 더 나아가 닉슨과 백악관이 연루돼 있는 것 아니냐는 의혹이 일기 시작했다. 그러나 닉슨 대통령의 로널드 루이스 지글러 보도담당관은 이 사건을 '3류 절도'로 치부하며 백악관과는 전혀 관계가 없다고 부인했다.\n하지만, FBI 및 다른 정부조사관들의 심문이 진행될수록 예사롭지 않은 정황들이 계속 나왔다. 또 다른 침입자였던 제임스 W. 매코드는 CIA의 옛 직원으로 대통령 재선위원회 경비주임이었고, 그가 대통령 재선위원회에서 자금을 받았다는 사실도 밝혀졌다. 이 즈음 '워싱턴 포스트' 기자 밥 우드워드도 독자적인 취재를 통해 사건과 관련된 여러 가지 불미스러운 사실을 보도했다. 해당 보도가 나오자 비로소 미국 정가를 뒤흔든 워터게이트 사건이 본격적으로 대중의 이목을 끌기 시작했다.\n사건에 대한 의혹이 커지자 닉슨 측은 수사를 방해하거나 주요 사실을 은폐하려 했다. 특히 닉슨 대통령과 H. R. 홀더먼 대통령수석보좌관은 FBI의 워터게이트 사건 수사를 방해할 것을 CIA에 지시했고, 이 상황은 테이프에 고스란히 녹음됐다. 수사 방해를 위한 정치공작은 E. 하워드 헌트 등 닉슨 대통령 재선위원회 직원들이 주도했다. 아울러 변호사 출신의 닉슨파 고위관리들이 다양한 법률 지식을 동원해 사건 은폐 계획을 꾸몄다. 하지만 얼마 지나지 않아 이들의 음모는 발각됐다.\n한편, 침입자들에 대한 재판이 진행됐는데 피고 전원에 대해 범죄 공동모의, 가택침입 및 도청에 대한 유죄 판결이 내려졌다. 이후 미국 상원에서 워터게이트 특별위원회가 설립돼 그 배후를 캐기 위한 조사로 발전했다. 이는 궁극적으로 닉슨을 겨냥한 것이다. 특별위원회가 백악관 직원들을 소환하기 시작하자 닉슨은 다급해졌다.\n그는 자신에게 불리한 증인이 될 수 있는 백악관 법률고문 존 딘을 경질했고, 새로운 법무장관으로 엘리엇 L. 리처드슨을 임명했다. 자신의 가장 유력한 보좌관인 홀더먼 및 얼리크먼의 사직도 강요했다. 또한 닉슨은 이 사건을 수사할 특별검사로 아치볼드 콕스를 지명했다. 특별검사 지명권은 대통령의 고유권한이었다.\n특별위원회 공청회는 TV로 전국에 생중계됐다. 공청회에 대한 미국인들의 관심은 더할 나위 없이 뜨거웠다. 이런 상황에서 특별위원회를 통해 사건과 관련된 매우 중요한 사실이 폭로됐다. 알렉산더 P. 베터필드 대통령 부보좌관이 백악관 대통령 집무실의 모든 대화가 자동녹음되고 있다고 밝힌 것이다. 이는 닉슨 측의 사건 수사 방해와 은폐 시도가 고스란히 담겨져 있는 테이프, 즉 '스모킹건(결정적 증거)'이 존재한다는 사실을 세상에 드러낸 것이다. 콕스 특별검사와 상원조사위원회는 해당 테이프의 제출을 닉슨측에 요구하며 소환장을 발부했다.\n하지만 닉슨은 대통령의 특별권한으로 이를 거부했고, 리처드슨 법무장관을 통해 콕스 특별검사에게 소환장 취소를 명령했다. 그러나 콕스는 대통령의 명령을 정면으로 거부했다. 화가 난 닉슨은 리처드슨 법무장관에게 콕스 특별검사 해임을 요구했다. 그런데 리처드슨 법무장관마저 닉슨의 명령을 거부하고 자진사임했다. 이후 윌리엄 D 란케르즈하우스 법무차관도 명령을 거부하고 사임했다. 결국 로버트 H. 보크 법무차관보가 임시 법무장관대리로 콕스 특별검사를 해임했다. 사람들은 일련의 과정을 '토요일 밤의 학살'이라고 불렀다.\n이 무렵 닉슨은 플로리다주 올랜드에 모인 수백명의 기자들 앞에서 \"나는 사기꾼이 아니다\"라는 유명한 말을 남기며 사건 혐의를 계속 부인하고 있었다. 닉슨의 테이프 제출 거부도 한동안 계속됐다. 그러나 걷잡을 수 없이 커지는 의혹과 여론의 압박 등으로 결국 테이프를 제출하기에 이르렀다. 그런데 제출된 테이프에는 18분 30초 분량의 내용이 삭제돼 있었다.\n이와 관련해 닉슨의 백악관은 닉슨의 비서 로즈 메리 힌스의 책임이라고 변명했다. 그녀가 전화를 받는 시기에 녹음기의 페달을 눌러 우연히 테이프가 삭제됐다는 것이다. 하지만 전화를 받으며 페달을 밟는 것은 사실상 불가능하다는 것이 언론보도 등을 통해 밝혀졌다. 닉슨과 백악관의 거듭된 거짓말은 국민들의 공분을 불러일으켰고, 그나마 닉슨에 호의적이었던 보수적인 국민들의 지지도 돌아서게 만들었다. 더욱이 자의적인 테이프 편집은 증거물 훼손으로서 범죄행위로 기소 대상이 된다는 판명까지 나왔다.\n결국 테이프 제출 문제는 대법원까지 갔다. 대법원은 만장일치로 테이프에 대한 닉슨 대통령의 특권을 무효화했고, 특별검사 레온 자보로스키에게 테이프를 넘겨줄 것을 명령하는 판결을 내렸다. 이 명령으로 닉슨은 테이프 원본을 넘겨주게 됐다.\n이에 앞서 대통령의 옛 측근 7명은 워터게이트 사건의 조사를 방해했다는 혐의로 기소됐다. 여기에 대배심은 비밀리에 닉슨을 기소하지 않은 공모자로 지명했다. 대통령으로서의 닉슨의 지위가 흔들리는 가운데 하원은 대통령 탄핵이 가능한 형식상 조사를 시작했다. 1974년 7월 27일, 하원사법위원회는 대통령에 대한 1차 탄핵(사법방해)을 권고하는 것을 27 대 11로 가결했다. 이어 7월 29일에는 2차 탄핵(권력의 남용), 7월 30일에는 3차 탄핵(의회에 대한 모욕)까지 가결될 것으로 전망됐다. 하원은 물론 상원에서도 닉슨에 대한 지지는 약화되고 있었다.\n의회의 움직임을 예의주시하던 닉슨은 하원에 이어 상원에서도 탄핵 가결이 유력시 될 것으로 점쳐지자 결국 자진 사퇴를 하기로 결정했다. 1974년 8월 8일 밤, 닉슨은 TV 앞에서 행한 대국민 연설을 통해 이튿날 정오에 사퇴하겠다고 발표했다. 그의 후임자로 부통령인 제럴드 R. 포드가 대통령직을 승계했다. 이후 포드는 재판 이전에 닉슨에 대한 특별사면을 행할 것이라고 밝혔다. 이에 따라 닉슨은 워터게이트 사건과 관련한 모든 수사와 재판을 면할 수 있었지만, 역설적으로 사면을 받았다는 것 자체가 죄를 인정한다는 의미를 가지게 됐다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"더불어민주당 권인숙 의원이 모병제에 찬성하고 도입을 서두르고 싶다는 입장을 밝혔습니다.\n여성 운동가 출신이자 국회 여성가족위 간사인 권 의원은 오늘 MBC 라디오 '표창원의 뉴스하이킥'에 출연해 남성 중심의 징병제가 일자리나 직장 문화와 관련한 성차별의 큰 근원이라며 이같이 말했습니다.\n그러면서 이번 대선 국면에서 모병제 논의를 활성화해야 한다며 여성들의 의지와 모병제 준비 상태, 국제 정세 등을 심도 있게 논의해야 한다고 주장했습니다.\n또 같은 당 박용진 의원의 '남녀 의무군사훈련' 구상에 대해서는 당장 찬반 입장을 밝히는 것은 지금 단계에서 섣부르다며 조심스럽게 논의를 시작하는 것에는 찬성한다고 말했습니다.\n차기 대권에 도전한 박 의원은 자신의 책에서 징병제를 폐지하되, 남녀 모두 기초군사훈련을 진행해 예비군으로 양성하자는 구상을 담았습니다."
"올해 공동주택 공시가격 인상을 둘러싼 논란이 계속되면서 곳곳에 불만이 커지고 있다. 이에 취임 6일째를 맞은 오세훈 서울시장이 문재인 대통령이 주재한 국무회의에 처음 참석해 공시가 문제를 제기하자, 시장은 즉각 반기는 분위기를 보였다.\n오 시장은 지난 13일 취임 후 첫 국무회의에 참석해 공시가와 관련해 “부동산 공시가격 상승에 따라 급격히 증가하는 국민들의 부담을 경감하기 위해서는 관련 법령 개정과 국토교통부의 제도 개선 등이 필요하다”며 “공동주택 가격 결정 과정에 지자체가 권한을 갖고 참여할 수 있도록 제도개선이 필요하다”고 말했다.\n친여 성향의 TBS(교통방송)라디오 '뉴스공장' 진행자 김어준 씨가 박원순 전 서울시장 임기 동안 출연료 명목으로만 20억 원 이상을 수령했을 것이라는 주장이 제기됐다. 야당은 \"이쯤 되면 '좌파 코인'의 최대 수혜자는 김어준\"이라고 비판의 목소리를 냈다.\n14일 국회 과학기술방송통신위원회 소속 허은아 국민의힘 의원실에 따르면 박 전 시장 임기 동안 김 씨는 '뉴스공장' 방송을 총 1137회 진행했다. 알려진 대로 김 씨의 1회 출연료가 200만원 상당이라면, 박 전 시장 임기 동안만 출연료로 23억에 가까운 금액을 수령했을 것이란 추정이 가능하다.\n남양유업에서 발표한 발효유 ‘불가리스’의 신종 코로바이러스 감염증(코로나19) 바이러스 저감효과를 두고 논란이 일고 있다. 남양유업이 연구 결과를 공개하자 질병관리청(질병청)이 ‘효과를 예상하기 어렵다’는 공식 입장을 내놓으면서 사실상 남양유업의 발표 내용을 전면 반박했고, 누리꾼들은 주가 조작이라며 거센 비판을 이어가고 있다.\n오세훈 서울시장 당선 이후, 숨죽이고 있던 서울 아파트 재건축 시장이 들썩이고 있다. 현 상황에서 재건축 문제는 그 누구도 속 시원한 해법을 내릴 수 없는 딜레마를 갖고 있다. 규제를 하면 공급 부족이 생기고, 규제를 풀면 집값이 오른다.\n전문가들은 장기적인 주택공급과 가격 안정을 위해 단기적인 시장 불안을 감내해야 한다는 의견을 내놨다. 재건축은 언젠가는 시행해야 한다는 것이 업계의 중론이다. 공급부족 문제뿐 아니라 노후도가 심한 단지의 안전문제를 생각해야 하기 때문이다.\n신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태가 본격화한 지난해 3월 이후 처음으로 취업자 수가 증가세로 돌아섰다. 다만 작년 봄 고용 충격이 닥쳤던데 따른 기저효과 영향이 크고, 60대 이상 공공일자리 이외 경제 허리인 30·40대 일자리는 여전히 줄고 있어서 취업시장이 회복됐다고 판단하는 건 이르다는 지적이 나온다.\n통계청이 14일 발표한 '3월 고용동향'을 보면 지난달 취업자는 2692만3000명으로 전년 동월 대비 31만4000명 증가했다. 코로나19 충격으로 지난해 3월부터 감소세를 이어오던 취업자가 수가 늘어난 것은 13개월 만이다. 15세 이상 고용률은 59.8%로 전년동월대비 0.3%포인트 상승했다.\n최근 동북공정의 일환으로 한국 대표 문화를 자국 문화라고 우기는 중국의 행태가 날이 갈수록 심각해지는 가운데, 중국의 한 모바일 게임에서 가수 겸 배우 아이유가 드라마 촬영 당시 입었던 한복과 아주 흡사한 의상이 등장했다.\n13일 각종 온라인 커뮤니티에서는 국내 출시된 중국 모바일 게임 '황제라 칭하라'에서 청나라 의복이라고 주장하는 아이템이 2016년 종영한 SBS 드라마 '달의 연인-보보경심 려'에서 아이유가 입었던 한복과 유사하다는 지적이 잇따르고 있다.\n기업들이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 무너진 산업을 재건하기 위해 불철주야로 노력하고 있다. 주력 사업 고도화로 초격차 기술을 확보함과 동시에 신성장동력을 마련함으로써 미래 사회에 선제적으로 대응하겠다는 의지다.\n어려워진 경영 환경에도 불구하고 재계가 새 도약의 발판을 마련하고 있는 것과 달리, 정부와 여당은 보란듯이 '규제 폭탄'을 쏟아내며 기업들의 활력을 꺼트리고 있다. 정부와 국회는 지난해 말부터 기업 경영활동을 위축시키고 지배구조를 위협하는 상법, 공정거래법, 노조법 개정안을 잇달아 통과시킨 데 이어 최근엔 중대재해처벌법, 상생협력법까지 입법화했다.\nSK텔레콤의 인적분할 계획이 확정되면서 최태원 회장을 정점으로 한 SK그룹의 미래 사업 구상도 구체화됐다.\n10년 전 에너지·화학 분야 중간지주사로 출범한 SK이노베이션이 배터리 사업을 그룹의 핵심 먹거리로 성장시킨 것처럼 이번에 출범하는 ‘ICT 투자전문회사’도 반도체 등 ICT 분야에서 그룹의 미래를 책임질 투자 성과를 낼 것으로 기대된다."
"더불어민주당 박영선 서울시장 후보가 6일 서울 마포구 상상마당 인근에서 유세를 펼치며 김태년 당대표 직무대행, 이낙연 상임선대위원장과 기호 1번 지지를 호소하고 있다."
"재보선에서 승리한 국민의힘 안에서는 해묵은 논란이 다시 불붙었습니다. 몇몇 의원이 박근혜 전 대통령의 탄핵을 부정하는 발언을 잇따라 내놓은 건데 초선 의원들은 법치를 부정하는 것과 같다며 강하게 반발하고 나섰습니다.\n김형래 기자입니다.\n지난 20일 대정부질문, 5선의 서병수 의원이 박근혜 전 대통령 탄핵이 잘못됐다고 공개 발언했습니다.\n원내대표 경선에 출마한 김태흠 의원도 \"탄핵 절차나 과정에서 조금 문제 있는 부분도 있다\"고 말했습니다.\n이에 대해 국민의힘 청년문제 해결모임인 '요즘것들연구소'는 \"탄핵 부정은 법치 부정\"이고 \"보궐선거에서 지지를 보내 준 청년과 중도층에 대한 배신\"이라며 강하게 규탄했습니다.\n김재섭 청년 비대위원도 두 전직 대통령에 대해 당이 사과한 지 고작 5달 지났다며 \"이러니 젊은 세대가 당이 학습 능력이 떨어진다고 하는 것\"이라고 비판했습니다.\n주호영 당 대표 권한대행은 탄핵 부정을 당 전체 발언으로 보기에 무리가 있다며 선 긋기에 나섰지만 당권 도전에 나선 홍문표 의원 등 중진 의원 중심으로 '대통령 사면'까지 요구하면서 논란은 수그러들지 않고 있습니다.\n차기 당 대표 및 원내대표 주자 다수가 여전히 보수 성향의 핵심 지지층 결집을 노리고 있어 탄핵 부정과 사면론을 둘러싼 국민의힘 내부의 갈등은 계속될 전망입니다."
"지난해 문재인 대통령이 직접 모더나 최고경영자(CEO)와 통화해 올해 상반기 도입에 합의했다는 모더나 백신에 대해 홍남기 경제부총리 겸 국무총리 직무대행은 \"상반기에 물량이 못 들어온다\"고 말했다.\n홍 직무대행은 20일 국회 대정부질문에 출석해 국민의힘 김은혜 의원과 질답을 주고받던 중 \"(한국은 모더나와) 4000만 도즈를 계약했다\"며 \"상반기에는 저희 물량이 못 들어오고, 하반기에 들어오는 것으로 돼 있다\"고 밝혔다.\n이는 앞서 지난해 12월 29일 청와대가 밝힌 내용과 상반되는 것이다.\n당시 청와대 강민석 대변인은 문 대통령이 모더나의 스테판 반셀 CEO와 화상 통화를 해 \"모더나로부터 2000만 명 분량의 백신 4000만 도즈를 공급받기로 합의했다\"고 밝혔다.\n그러면서 청와대는 백신 공급 시기도 앞당겨 올해 3/4분기가 아닌 2/4분기부터 공급받기로 했다고 덧붙였다.\n하지만 이날 국회 대정부 질문에 나선 홍 직무대행은 상반기 모더나 백신 도입이 불가능하다고 밝혔다.\n김은혜 의원이 \"청와대가 2분기에 2000만 명분 확보한다고 한 것은 거짓인가\"라고 캐묻자 홍 직무대행은 \"그것은 아스트라제네카, 화이자, 모더나, 얀센, 노바백스 다 합친 것을 말씀드린 것\"이라고 답했다.\n그러자 김 의원은 \"무슨 말씀인가? 아니 모더나 CEO와 통화해서 2000만 명분을 확보했다고 청와대가 발표하지 않았는가\"라고 재차 물었고 홍 직무대행은 명확한 답을 내놓지 못했다.\n김 의원이 계속해 \"대통령이 통화로 계약을 했다면, 그대로 (백신이 2/4분기에) 들어와야 하지 않는가\"라고 묻자, 홍 직무대행은 \"통화 후 질병관리청이 정식으로 계약했다\"고 해명했다.\n이에 김 의원은 \"그럼 계약서를 보여달라. 2분기부터 온다 했는데 왜 아직 안 들어오는가\"라고 홍 직무대행을 몰아붙였다."
"18일 경기도에 따르면  지난 2월 8일 노웅래 의원이 대표 발의한 ‘토지분리형 분양주택 공급촉진 특별법(분양형)’ 제정안을 시작으로 2월 25일 이규민 의원(안성)이 대표 발의한 ‘공공주택 특별법(장기임대형)’ 개정안, 4월 14일 이규민 의원이 대표 발의한 ‘공공주택 특별법(분양형)’ 개정안 등 기본주택 관련 법안 3건이 국회에서 발의됐다.\n앞서 도는 지난해 7월과 12월 공공주택 정책의 패러다임을 ‘취약계층을 위한 주거복지’에서 ‘보편적인 주거권 보장’으로 바꾸겠다며 경기도 기본주택 장기임대형과 분양형을 발표했다.\n기본주택 장기임대형은 무주택자에게 아무런 자격조건 없이 적정 임대료로 30년 이상 안정적인 거주공간을 공급하는 주택 유형이다. 기본주택 분양형은 토지는 공공이 소유하고 주택만 분양하는 토지임대부 형태로 거주의무기간 10년, 주택 양도 시 사업시행자에게 환매를 의무화하는 내용 등 분양자가 사실상 평생 거주할 수 있는 주택 유형이다.\n국회에 제출된 3개 법안은 경기도 기본주택 정책의 법적 근거 확보와 연결된다. 이규민 의원의 법안 2건은 공공주택 범주에 기본주택 분양형과 장기임대형을 신설하고, 그 성격을 무주택자 대상 공급 등으로 규정하는 내용이다. 노웅래 의원의 법률안은 토지는 공공이 소유하고 주택만 분양하는 토지임대부 형태의 공공주택을 공급하는 내용으로 경기도의 기본주택 분양형 정책과 연계가 가능하다.\n각 법안이 국회를 통과하면 입주 자격(소득·자산·나이) 제한이나 입지, 임대주택 투기 등 기존 공공임대주택의 문제점들이 해소돼 도가 추진하는 기본주택 정책이 현실화될 수 있을 것으로 도는 기대하고 있다.\n홍지선 경기도 도시주택실장은 “이번 법률안이 공공주택 정책의 패러다임을 보편적인 주거권 보장으로 바꿀 첫걸음이라 생각해 의미가 매우 크다”며 “보편적 주거권 보장과 부동산 가격 안정화를 위해 중앙부처의 진취적인 판단이 필요한 시점이며, 법안의 최종 통과를 위해 중앙부처 및 국회의원 등과 적극 협력해 나가겠다”고 말했다."
"문재인 대통령이 22일 오후 청와대 상춘재에서 미국이 주최한 화상 기후정상회의에 참석해 ‘기후목표 증진’ 주제의 1세션에서 2050 탄소중립 실현을 위한 기후대응 행동을 주제로 연설하고 있다.  2021.04.22."
"유성훈 금천구청장은 “화재 발생이 가장 많은 곳은 주거시설로, 각 가정마다 미리 소화기와 화재감지기를 구비함으로써 화재로 인한 피해를 줄일 수 있다”며, “코로나19로 인해 가정에 머무는 시간이 더 길어진 만큼 화재예방을 위해 각 가정에서는 소화기·화재감지기 구비에 동참하여 줄 것을 부탁드린다”고 당부했다."
"서욱 국방부 장관이 프라보워 수비안토 인도네시아 국방부 장관에게 전화를 걸어 최근 발생한 잠수함 사고 희생 장병과 유가족에 대해 재차 애도를 표했습니다.\n국방부는 오늘(26일) 서 장관과 통화에서 프라보워 장관이 \"서 장관이 보낸 위로 서한과 한국군의 적극적인 지원 의사에 깊은 우정을 느낀다\"며 사의를 밝혔다고 전했습니다.\n서 장관은 또 우리 군의 지원 의사를 재차 전달했고 프라보워 장관은 \"한국의 도움이 필요하면 지원을 요청하겠다\"고 답했습니다.\n서 장관은 어제도 수비안토 장관에게 '낭갈라 402 잠수함 사고'에 애도를 전하면서 요청 시 수색 등을 적극적으로 지원하겠다는 위로서한을 보냈습니다.\n인도네시아는 우리 군과 한국형 전투기(KF-21)를 공동 개발하고 1,400톤급 잠수함 등을 구매한 방산 협력국입니다."
"지방선거에서 1표의 가치는 얼마나 될까? 최소 30만원이라는 근거가 앞서 나온 바 있다. 한 유권자가 투표를 못하게 만든 선거관리위원회의 실수에 대해 법원이 손해배상 판결을 하면서, 1표의 가치가 산출된 것.\n지난 2014년 제6회 전국동시지방선거 때로 거슬러 올라간다. 당시 선관위 실수로 투표를 하지 못한 김모(57) 씨가 정부를 상대로 300만원의 손해배상 소송을 제기했는데, 선거 다음 해인 2015년 12월 23일 대구지법은 \"김 씨에게 위자료 30만원을 물어주라\"고 판결했다.\n총선 때도 비슷한 일이 발생해 법원이 국회의원 선거 1표의 가치를 매긴 바 있다. 2000년 16대 총선 때 선거 당일 신원조회프로그램이 갱신되지 않아 투표를 하지 못한 한 남성에게 50만원 배상 판결이 나온 것.\n지선, 총선보다 더 비싸게 판단됐다. 박모씨는 2012년 18대 대선 때 검찰청 담당 공무원의 실수로 유죄가 확정된 사람으로 잘못 분류되면서 투표를 하지 못했다. 이에 대해 2014년 법원은 100만원 손해배상 판결을 내렸다.\n그러면서 4·7 서울시장 및 부산시장 보궐선거에 출마한 더불어민주당 박영선·김영춘 후보의 재난지원금 명목 10만원 즉시 지급 공약이 시선을 모으고 있다. 이에 대해 '매표 행위'라는 비판이 나오는 동시에 실제 지선 1표의 가치를 궁금해 하는 여론이 조성됐는데, 결국 이들이 약속한 10만원은 지선 1표의 가치인 30만원의 약 30%정도 가치 밖에 지니지 못하는 셈이다.\n지난달 21일 배준영 국민의힘 대변인은 \"선거 전 이런 공약은 당선되면 모든 유권자가 10만원을 손에 쥘 수 있도록 기대하게 만드는 사실상의 매표 행위\"라고 꼬집기도 했다."
"대선 전초전격인 4.7 재보궐선거가 민주당의 참패, 국민의힘의 압승으로 끝났습니다.\n곧바로 대선 모드로 접어드는 정국에는 격랑이 예상되고 있는데요.\n민주당 지도부는 재보선 참패 책임을 지고 총사퇴했고 국민의힘도 새 판 짜기에 돌입했습니다.\n어제도 저희랑 마찬가지로 많이 바쁘셨을 텐데요. 우선 이 질문을 드려야 될 것 같습니다. 지금 결과는 다 알고 있으니까요.\n저는 뭐니뭐니해도 LH가 가장 큰 바람선거의 원동력이 됐다, 이렇게 평가합니다.\n문재인 정부의 가장 아픈 곳이 부동산 문제였고요. 또 가장 아픈 곳이 공정성 논란이었어요.\n내로남불로 시작되는. 그런데 이 LH 사태는 이 두 가지 문제를 갖다가 한꺼번에 압축적으로 보여주는, 국민들에게 피부에 와 닿게 느껴지는 그런 사태였죠. 부동산 문제를 특권을 이용해서 이익을 차렸다.\n참 뭐라고 할 말이 없는 그런 대목이 돼버렸습니다.\n이게 분노의, 심판론의 쓰나미를 가져왔고 그 앞에서는 네거티브도, 도덕성도, 세대 간의 갈등이나 진영논리 이런 거 다 필요없을 정도로 1년 만에 완전히 싹쓸이로 민주당이 이겼던 선거를 1년 만에 민주당에 대한 심판으로 바꾸게 된 계기는 결국은 성난 부동산 민심과 공정성에 대한 논란이 LH 사태로 폭발한 것이 가장 결정적이라 봐야 되겠죠.\n결국에는 여러 가지 불공정한 모습들에 상당히 분노한 것 같은데 뉴욕타임스에서 여당의 참패 원인을 두 가지로 꼽았어요.\n하나는 조국, 하나는 내로남불 이렇게 뽑았어요.\n미국에서도 보는 참패 원인은 우리가 분석하는 거랑 똑같다라는 생각이 드는데 큰 의미 없어요.\n그냥 그동안 너무 많이 이겨서 여당이 교만해져서 그냥 한 번쯤 경고하고 혼낸 것이 민심이 확 그냥 국민의힘의 갔다 이렇게 평가할 수는 없을 것 같아요.\n민주당과 문재인 정권이 국정운영 대전환했으면 좋겠어요.\n정책을 바꾸는 것도 중요하고 사람을 바꾸는 것도 중요하지만 지금까지 자신들이 지켜왔던 공정과 정의라는 가치를 자신들이 먼저 배반하지 않았느냐라는 것을 되돌아봤으면 좋겠습니다.\n그런 것들이 조국 사태 이후에 쌓였어요. 중국 고사가 있습니다. 깃털도 쌓이면 배를 가라앉힌다. 이번에 많은 깃털이 쌓여어 배가 가라앉은 것이다라고 말씀드립니다.\n눈에 띈다, 특이하다 이런 거.\n역시나 강남, 서초 이 지역들의 높은 투표율, 그리고 압도적인 오세훈 후보에 대한 지지.\n예상은 했지만 이 정도일까.\n그렇죠. 정말 몰표가 나왔습니다. 부동산 민심이라고 하는 게 서울 전역이 다 오세훈 후보가 승리를 했지만 특히 재산세 문제 같은 경우에 강남이나 서초나 이런 쪽에서는 매우 민감한 문제였어요.\n그런데 민주당이 작년 총선 때부터 이 부분에 대해서 말을 계속 왔다 갔다 했습니다.\n한쪽에서는 재산세를 갖다가 1가구에 대해서는 내리겠다라고 얘기를 했다가 또 아니라고 그랬다가 여기서 오락가락 하다 보니까 작년에 부동산이 폭등해서 수익을 얻은 사람들은 이게 아직 확실화가 안 됐는데 세금을 폭발맞는다는 느낌이 들어서 반감이 든 것이고 거꾸로 집이 없는 사람들은 더 이상 빚내서 집을 살 수도 없기 때문에 반감이 생기고 이러지도 저러지도 뭘 해도 욕을 먹는 이런 일들이 결국은 이렇게 나왔는데 그렇더라도 저는 이렇게 엄청난 투표율과 엄청난 몰표 이런 부분들은 예상 외로 높았다.\n역시 국민은 무섭구나 이런 걸 또 한 번 느낀 것 같습니다.\n부산은 기본적으로 국민의힘의 전통적인 텃밭이었죠.\n그런데 국민의힘이 부산 시민들의 기대에 어긋나는 행동을 많이 했기 때문에 그동안 부산시장 오거돈 시장하면서 민주당도 밀어주고 16년하고 작년 같은 경우에는 5석, 3석 이렇게 의석도 나눠줘봤어요.\n그랬는데 결국 부산시민의 기대치를 하나도 충족시키지 못했다. 기회를 줬는데 제대로 잘하지 못했다. 시장은 성 문제라는 상당히 이해할 수 없는 그런 문제를 가지고 시장직을 사퇴했다.\n부산 발전을 한다고 그동안 많은 얘기를 해왔지만, 약속을 해왔지만 집권 5년차에 지금 와서도 김영춘 후보는 나가서 부산을 발전시킬 사람 누구입니까, 지난 5년 동안 뭐 했냐. 그거에 대한 심판이라고 보여지고요.\n네거티브가 먹히지 않은 것 같습니다. 박형준 후보, 거짓말쟁이야. 부동산의 많은 특혜를 받은 사람이야라고 하는데 엘시티 했습니다.\n이런 말도 안 되는 네거티브에 대해서 부산시민들이 심판을 한 것 같다라고 말씀드립니다.\n한 가지만 더 정리를 하는 과정 속에서 분석해 볼 것은 20대의 투표였습니다.\n물론 40대도 특이하다라고 볼 수는 없겠지만 다른 연령대랑 비교했을 때 튀긴 하지만. 20대 어떻게 보셨어요? 20대는 또 남녀가 나뉘기도 하더라고요.\n사실은 민주화 세대를 대변하는 40~50대, 산업화 세대를 대변하는 60대 이상은 어느 정도 편차는 있습니다마는 그래도 전통적인 투표 성향이 조금은 나타나고 있어요.\n그런데 20대는 그런 산업화 세대나 민주화 세대처럼 어느 특정 당을 지지하는 성향이 없다라는 게 저는 또 한 번 드러났다고 봐요.\n큰 이슈에 따라서 20, 30대는 많이 바뀐다.\n그렇죠. 다음에 또 달라질 수 있습니다.\n그런데 30대 같은 경우에는 부동산에 대한 그동안 돈 모아서 집 사는 거라고 알려졌었는데 소위 영끌해야지 살 수 있고 그나마 지금은 영끌 해도 못 사는 이런 것에 대한 분노가 있는 거고요.\n또 코로나의 직견탄을 맞은 세대가 20~30대입니다.\n40~50대 이상들은 어느 정도 직업에서 자리를 안정적으로 유지하는 반면에 20~30대는 아무래도 저임금이거나 노동시장에 편입조차 못하는 일자리가 사라지다 보니까 이런 것에 대한 불만이 있는 거고요.\n그나마 20~30대 여성들이 민주당의 전통적인 아주 강고한 텃밭이었는데 박 전 시장의 성추행, 그리고 이번에 논란이 불거진 피해호소인과 관련된 캠프 관련자들의 문제, 이런 것들이 터지면서 일시에 여성 지지층이 등을 돌리는 이런 일들까지 있었기 때문에 20~30대, 특히나 20대 남성들 같은 경우에는 페미니즘을 지향했던 현 정부의 소위 말하는 위선, 또는 가면 이런 것들, 그래서 반페미니즘적인 성향도 어느 정도 있는데 여기에 불을 지른 거죠.\n그러다 보니까 20~30대가 이번만큼은 정말로 그동안 밀어줬는데 배신감, 믿었던 여당에 대한 배신감이 고스란히 다시 민주당에 대한 심판으로 오지 않았나 생각이 됩니다.\n소장님의 분석도 들어보고 싶습니다.\n교수님께서 말씀을 워낙 잘해 주셨는데 저는 다른 표현으로 하면 첫 번째는 과연 이 정부가 정의로우냐, 공정하냐 그런 것과 우리는 너무 좌절스러워, 허탈해라는 표현인 것 같습니다.\n공정과 부정의 문제는 저는 조국 전 장관 때문이라고 봐요. 조국 전 장관의 자녀가 표창장과 인턴증명서를 위조해서 의사가 됐어요. 1심 판결에 의하면 위조했다고 합니다.\n그건 옳지 않아라고 생각을 했는데 이 문재인 정권은 대통령께서는 조국에 마음의 빚이 있다고 그러고 민주당은 조국을 수호하자고 그랬어요.\n왜 수호하지? 저런 부정의한 사람을 왜 수호하지? 그런 것에 대한 분노가 하나가 있었고요. 취업도 잘 안 됩니다.\n그리고 내가 취업을 했더라도 돈을 모아서 높아진 서울 집값, 경기도 집값 살 수가 없어요. 그런 허탈감과 좌절감이 분노로 표현돼서 국민의힘을 지지한 것으로 나타났다라고 보여집니다.\n두 분은 학계에서 또 현장에서 이런 정책의 실패라든지 선거들을 분석하시기 때문에 자세히 여쭤봤습니다. 얘기 들어봤고요. 이제 민주당 쪽으로 시선을 옮겨보도록 하겠습니다.\n이번에 최악의 성적표를 받아든 민주당. 결국 지도부 총사퇴와 비상대책위원회 체제로의 전환이 결정됐습니다. 대국민성명 발표 장면 보고 오시죠.\n오늘 더불어민주당 지도부는 이번 선거 결과에 책임을 지고 전원 사퇴합니다. 이번 선거를 통해 국민들께서는 민주당에 많은 과제를 주셨습니다. 철저하게 성찰하고 혁신하겠습니다. 국민들께서 됐다고 할 때까지 당 내부의 공정과 정의를 바로 세우겠습니다. 지도부 총사퇴가 이런 성찰과 혁신의 출발이 되길 바랍니다. 지도부 사퇴 이후 전당대회와 원내대표 선거는 최대한 앞당겨 실시할 것입니다. 새로 선출된 지도부가 민심에 부합하는 혁신을 선도할 것입니다.\n상당히 어려운 길을 갈 것 같아요. 왜냐하면 시간이 짧습니다. 너무 짧아요. 그리고 쇄신을 하려면 두 가지를 해야 되죠. 하나는 정책쇄신이고요.\n또 하나는 인적 쇄신입니다. 그런데 정책쇄신을 하려고 그러는데 이번 선거에서 드러났듯이 이렇게 국민들의 정부에 대한 심판론이 컸음에도 불구하고 대통령 지지율은 여전히 30%가 넘고 있고 박영선 후보의 지지율도 거의 40%에 육박했습니다.\n이렇게 지지율이 무너지지 않은 상태에서 정책을 얼마만큼 전환할 수 있을까. 정책을 전환하려고 그래도.\n집토끼를 잃을 수도 있는 거네요.\n그렇죠. 강고한 지지층이 정책 전환에 대해서 이럴 줄 알았다, 이러면서 오히려 또 이게 지지율에 약화현상으로 일어날 수도 있는 거거든요.\n그렇기 때문에 정책 쇄신이 과연 얼마만큼 될 수 있겠느냐라고 하는 점에서도 한계점이 있는 것 같고 또 하나는 인적 쇄신입니다. 그동안 원팀을 강조해왔어요.\n지난 총선, 대선 거치면서 원팀을 강조하다 보니까 당내의 쓴소리에 대해서 사실은 그렇게 사람을 키우지를 못했습니다.\n그러니까 지금 줄줄이 대선주자들이 다 떨어져나가고 이제 딱 한 사람, 이재명 지사 혼자 남았어요.\n그런데 이번 서울시장 선거에서 보여줬다시피 과거의 회귀적인, 저 사람은 과거에 이랬던 사람이다라는 선거운동을 했거든요.\n우리가 미래의 청년들에게 이러한 삶을 주겠다라고 미래에 대한 약속이 별로 눈에 보이지 않았습니다.\n그러면 미래지향적인 인물들이 보여야 되는데 예를 들어 그동안 민주당 내에서, 예를 든 겁니다.\n박용진 의원처럼 유치원3법이라든지 이렇게 이슈를 제기한 젊은 의원들이 많이 있었는데 이 사람들을 당에서 키워주지 않아요.\n그러다 보니까 미래의 정치인들, 새롭게 민주당의 간판이 될 수 있는 이런 사람들을 발굴하지 못했던 점도 저는 인적 쇄신의 한계로 작용하고 있다.\n그러니까 소위 말해서 586이 굉장히 너무 오래 해먹는 것 아니냐, 이런 이야기까지 있는 거거든요.\n그렇게 본다면 이 짧은 시간 안에 정책 쇄신과 인적 쇄신이 과연 얼마만큼 될 것인가, 이 점에 있어서 굉장히 한계점을 가질 수밖에 없다.\n지도부는 사퇴했지만 이거 수습하는 데 시간이 굉장히 오래 걸릴 거다. 이거는 30%의 지지율이 잘하면 이게 비빌 언덕이 있지만 잘못하면 이게 독이 될 수도 있다.\n그렇다면 지금 이재명 지사를 중심으로 헤쳐모여가 이뤄질 수 있는 가능성도 있다고 보이는데 그렇게 했을 때 인적 쇄신, 정책 결도 조금 다르니까요.\n교수님께서 너무 점잖게 표현해 주셨어요. 한계가 있다라고 표현하셨는데 저는 불가능할 것 같아요. 송영길 의원. 친문, 친노 세력입니다. 우원식 의원 마찬가지입니다. 홍영표 의원 마찬가지입니다.\n이번에 비대위원장으로 도종환 의원을 했습니다. 대표적인 친문 인사입니다. 이런 분이 비대위원장을 한 건 비대위원장이 아니라 모면위원장이에요.\n그냥 현재 상황 잠깐 모면하고 전당대회까지 대강대강 당 운영운영해줘라고 생각하는 것 같습니다. 아직도 제대로 위기가 뭔지 민주당도 느끼지 못하고 있다라는 생각이 듭니다.\n곧 원내대표 선거 있습니다. 윤호중 의원이 될 가능성이 높다고 그래요. 대표적인 친문 인사입니다. 당이 오히려 친문 세력에 더 장악된다.\n그렇다면 국민의 민심을 읽는 것으로부터 더 어긋날 수가 있다라고 말씀드려요.\n어제 박진영 부대변인이 나오셔서 우리는 원팀이다. 할 수 있다. 같은 질문을 드렸었거든요. 이렇게 말씀을 하셨기 때문에 어려운 숙제를 어떻게 해결하는지 지켜보도록 하겠습니다.\n지금 민주당이 우리가 원팀이 아니라서 이렇게 국민에게 버림받았습니까? 너무 자기들끼리만 했잖아요. 박범계 장관이 얘기를 했어요. 왜 우리 편 안 들어? 그것 때문에 민주당이 망가진 거예요.\n하나 팀 강조하다 보면 국민의 민심으로부터 점점 멀어질 수 있다라고 말씀드려요.\n알겠습니다. 좀 시선을 옮겨서 이제 청와대로 넘어가 보도록 하겠습니다. 이번 재보궐선거 결과와 관련해서 청와대 반응도 나왔습니다. 강민석 청와대 대변인의 브리핑 직접 들어보시죠.\n국민의 질책을 엄중히 받아들입니다. 더욱 낮은 자세와 보다 무거운 책임감으로 국정에 임하겠습니다. 코로나 극복·경제 회복과 민생 안전·부동산 부패 청산 등 국민의 절실한 요구를 실현하는 데 매진하겠습니다.\n선거 패배하고 난 다음에 여당이 항상 하는 얘기가 이런 얘기죠. 지금 여당뿐만이 아닙니다.\n과거에 보수 세력이 집권했을 때도 예를 들어서 선거에 패배했다 그러면 똑같은 말을 했었어요.\n그리고 새로운 일을 벌이기보다는 이미 그동안 제도 변화들이 많이 됐어요. 이런 부분들이 안착될 수 있도록 노력하는 게 필요하다고 보고요.\n정말로 민생 중심으로 가겠다고 얘기를 하셨으니까 그렇게 한다면 말이 아니라 행동으로 보여주는 게 더 중요하다고 봅니다.\n청와대도 사실 교수님께서 조금 전에 말씀해 주신 정책 쇄신, 인적 쇄신이라는 숙제가 같이 갈 수밖에 없는 상황이잖아요.\n그렇죠. 물갈이가 불가피합니다. 일단 내각 사퇴. 정세균 총리가 그전부터 사퇴 얘기가 나왔었는데 누군가는 책임을 져야 돼요.\n그렇다고 대통령이 임기 중에 내려올 수는 없는 거고. 결국은 총리가 책임지고 사퇴를 할 수밖에 없을 거고요.\n그런 쪽으로 갈 수밖에 없을 거고 청와대의 힘이 급격하게 빠질 수밖에 없어요.\n책임론이 나올 수밖에 없는데 이런 상태에서 청와대가 할 수 있는 것은 사실 그렇게 많지가 않기 때문에 국민을 다독이고 통합할 수 있는 그런 모습이 지금 필요하다고 봅니다.\n총리는 상징적인 의미가 안 돼요. 지금 김부겸 의원이 되느냐, 이태복 전 장관이 되느냐, 이런 얘기를 하는데 어차피 대통령제 하에서 총리가 무슨 의미가 있겠습니까.\n저는 이번에 청와대에서 얘기한 낮은 자세, 그리고 무거운 책임감, 이것의 상징적인 인물이 있습니다. 이게 바로미터입니다.\n이것에 있어서 만약 국민의 눈높이에 맞지 않는 인사를 하게 되면 더 큰 저항을 불러일으킬 거예요. 검찰총장입니다.\n차기 검찰총장. 누구를 시킬 것이냐? 그냥 우리 정권을 보호하고 우리를 향한 수사 못하게 하는 지금 친정권 검사들로 알려진 예를 들면 이성윤 서울지검장, 김오수 전 법무부 차관, 이런 분들 시키게 되면 이거는 청와대가 말로 현재의 어려움을 때우려는 것이다.\n아직도 뭔가를 잘못 민심을 읽고 있다라고 볼 수밖에 없어요. 국무총리보다 저는 차기 검찰총장을 누구 시키느냐가 이 정부의 진정성을 알 수 있는 바로미터다라고 말씀드립니다.\n지금 부동산 정책도 2.4대책부터 밀고 나가야 되는 부분들이 참 많은데요.\n사실 부동산 정책의 핵심이 수도권 아닙니까? 그런데 서울에서 현재 문재인 정부의 부동산 정책과 상당히 대치되어 있는 사람이 시장이 됐단 말이에요.\n이거를 그러면 어떻게 풀어나갈 것인가. 일단은 지금 서로가 명분 쌓기용 발언들을 내놓고 있는데, 견제용 발언들도 나오고 있고요.\n저는 여당이 박영선 후보가 얘기했던 수준 정도까지는 어느 정도 조정을 해서 새로운 시장과 머리를 맞대고 말 그대로 부동산 분야에 있어서의 협치를 이번에는 좀 해야 되지 않느냐.\n과거에 자신들이 정권을 잡았을 때 의회의 다수를 장악하고 있는 사람들이 협조해 주지 못해서 지금 우리가 개혁을 못하고 있습니다라고 얘기를 했다면 이번 민심에 수긍한다면 오세훈 시장이 주장했던 거기까지는 안 가더라도 최소한 박영선 후보가 약속했던 예를 들어 35층에 대한 일부 조정, 그다음에 재산세에 대한 일부 조정. 이런 정도의 부분들에 대해서는 오세훈 시장과 협치를 해서 일정 정도 국민들의 부동산 민심에 대한 요구를 반영하는 그런 노력이 필요하지 않을까.\n그런데 그 부분마저 하지 않는다고 그러면 말 그대로 1년 뒤에 또 지방선거거든요. 그러면 오 시장의 발언은 뻔합니다. 내가 하려고 그랬는데 안 도와줬다.\n그러면 지방의회 권력을 바꿔 달라, 이렇게 얘기할 텐데 그때 가서 또 무슨 말 할 겁니까? 그런 점에 있어서는 미세조정이 필요하지 않을까 싶습니다.\n그렇습니다. 미세조정이 필요한 이런 부분들이 선거 이후에 관심을 가지고 지켜볼 필요가 있을 것 같습니다. 국민의힘 상황을 살펴볼 필요가 있을 것 같은데요.\n어제 있었던 거죠. 개표 상황실에서 폭행 사건이 발생했어요. 이게 어떻게 된 건지 개요를 말씀해 주십시오.\n송언석 김종인 위원장 비서실장이 개표상황을 보려고 상황실에 갔어요. 자기 자리가 없답니다.\n그래서 당직자를 불러서 왜 내 자리가 없어? 그랬더니 다른 분들 많이 앉으셨습니다, 저희가 하나 자리 마련할게요 그래서 앉혔습니다.\n그런데 갑자기 나경원 의원이 들어왔어요. 한 자리씩 다 옆으로 밀렸습니다. 그러니까 송언석 비서실장은 다시 자리에서 일어나서 의자가 없어요.\n그래서 화를 냈다. 그래서 욕설과 발로 찼다, 폭행이 있었다라는 건데.\n그렇게 저희도 들었어요. 벌써 나사가 빠졌어요. 어떻게 이런 일을 할 수가 있을까 생각이 듭니다.\n기본적으로 자꾸 저런 일이 서서히 나오기 시작하면 누구들이 역시 국민의힘 안 되네, 그런 생각을 할 거예요.\n그런데 다행히도 송언석 비서실장이 오늘 진정성 어린 사과의 말을 했고 국민의힘에 있는 사무처 당직자들이 흔쾌하게 받아들였습니다. 그럼에도 불구하고 저런 짓을 하면 안 된다라고 말씀드립니다.\n얘기만 들었습니다.\n알겠습니다. 곽상도 의원 얘기도 해봐야 될 것 같은데요. 대구시 지역구 의원이잖아요.\n물론 거주가 꼭 대구에 해야 된다는 건 아니지만 서울시에서 투표를 했습니다.\n본인 해명은 개인적인 사정으로 두 달 전에 잠깐 주소를 옮겼다가 다시 이전할 거다 이렇게 얘기를 했는데 이번 서울시장 투표의 독려 문자를 보내면서 인증샷을 했어요.\n그런데 대구의 국회의원이 왜 서울에 주소가 있느냐, 이런 논란이 나온 거죠. 사실 지역에 있는 의원들이 가족들은 다 서울에 살고 그다음에 지역에 본인만 내려와서 며칠 활동하다 올라가고 이런 지역구 의원들 굉장히 많거든요.\n그런 점에서 눈살을 찌푸리게 하는 그런 대목일 수밖에 없을 것 같아요.\n그래서일까요? 김종인 국민의힘 비상대책위원장. 이제 일을 다 마치고 자연인으로 돌아간다고 밝혔는데요. 쓴소리를 조금 뱉었습니다.\n저희가 녹취가 준비되는 대로 이 부분은 듣고 가면 좋을 것 같은데요. 김종인 위원장이 이런 것들 다 의식했던 것으로 보이죠. 한번 들어보도록 하겠습니다. 함께 들어보시죠.\n개혁의 고삐를 늦춘다면 당은 다시 사분오열하고 정권 교체와 민생 회복을 이룩할 천재일우의 기회는 소멸될 것입니다. 대의보다 소의·책임보다 변명·자강보다 외풍, 내실보다 명분에 치중하는 정당에는 미래가 없습니다. 부디 국민의힘이 더 많이 더 빨리 더 결정적으로 변화하여 국민의 마음에 더 깊숙이 다가갈 수 있기를 간절히 소원합니다. 저는 이제 자연의 한 사람으로 돌아갑니다. 국민의 일원으로 할 수 있는 일을 하겠습니다.\n하고 싶은 말씀 많으셨을 텐데 정말 잘하셨다. 본인에게 맡겨진 역할의 120%를 했다라고 말씀드리고 싶습니다. 김종인 위원장의 공헌은 절대적이라는 표현을 쓰고 싶습니다.\n저분 안 계셨으면 벌써 국민의힘 이번 선거 국민의힘 후보가 치르지도 못했을 거예요. 안철수 후보가 될 가능성이 높았습니다.\n저분의 공헌은 저는 세 가지라고 보여져요. 당을 그대로 10개월 동안 안정적으로 실수하지 않게 관리했습니다. 두 번째는 당을 개혁하고 혁신했습니다.\n약자와의 동행이라고 하면서 당헌당규를 정강정책을 고쳤고 5.18 민주화 묘지 가서 무릎 꿇고 사죄를 했습니다. 이런 것들은 정말 진정성이 있지 않은 모습이면 이런 거 못해요.\n이런 걸 해냈다라는 것이고 세 번째로는 뚝심 있게 오세훈 후보를 지켰어요. 그래서 결국에는 국민의힘 후보를 당선까지 시켰습니다.\n저분의 저런 뚝심과 정치적인 판단력이 아니었으면 못했을 것이다. 국민의힘과 야권 지지자들은 김종인 위원장에게 상당히 고맙고 감사해야 된다라고 말씀드립니다.\n그렇다면 국민의힘 의원들, 기존에 있었던, 어떻게 보면 파워를 가지고 있었던, 당내에서. 가지고 있던 의원들의 반응이라든지 생각은 다를 것도 같은데요.\n그런데 꼭 그렇지만은 않은 것 같아요. 대구 쪽에 있는 야당 인사를 만나봤는데 두 달 전까지만 해도 그렇게 김종인 비대위원장 욕을 했답니다.\n왜 안철수하고 단일화 못 하게 하느냐. 그런데 이번에 놀랐다. 이렇게까지 될 줄 몰랐다, 이런 반응이에요. 지금 김종인 비대위원장에 대한 국민의힘의 분위기를 단적으로 보여주는 것 같습니다.\n그런데 중요한 것은 그동안 김종인 비대위원장이 사실 혼자서 좌향좌 했거든요. 국민의힘이 얼마만큼 따라갔느냐, 김종인 위원장의 요구를. 그런 점에 있어서는 부족한 게 사실이에요.\n앞으로 소위 국민의힘이 플랫폼이 돼서 다음 정권을 창출을 하려면 정말로 김종인 위원장이 말한 대로 이건 지금 국민의힘이 잘해서 이긴 게 아니거든요.\n그렇다면 국민의힘이 기존에 어떻게 보면 수구보수 이미지, 그다음에 예를 들어 5.18에 대해서 망언을 한다든가 그랬던 이미지들, 또는 부자당, 웰빙당. 그런 이미지들 이런 부분들에 대해서 어떻게 쇄신을 하느냐가 굉장히 중요한 관건이다.\n아까 송 의원이나 곽상도 의원처럼 이런 행동들이 앞으로 계속 일어난다 그런다면 바로 또 국민은 돌아설 거거든요. 그렇다 되면 아마도 제3세력의 등장이 또 불가피해질 겁니다.\n그런 점에서 김종인 비대위원장이 국민의힘에 경고한 거다. 내 말 이제까지 그렇게 했는데 내 말이 맞지? 만약에 너네 안 바뀌면 나 제3지대로 갈 수도 있어, 이렇게 사실상 마지막 경고한 거다, 이렇게 보는 게 맞는 것 같아요.\n설명해드릴게요. 지금 저는 국민의힘이 위기가 시작됐다. 지금 상당한 시험대에 올랐다라고 말씀드려요. 그 위기와 시험대의 원인은 두 가지입니다.\n하나는 곧 원내대표 선거와 당 대표 선거가 있어요. 김종인이라는 카리스마 있고 정치력 있는 구심점이 사라졌습니다.\n당권에, 원내대표직에 관심 있는 사람들이 서로 상당한 많은 갈등을 불러일으킬 거예요.\n그러면서 자기가 당 대표가 돼야 한다, 원내대표 해야 된다고 하면서 내부적인 혼란감이 상당히 심할 겁니다.\n그거를 정리해 줄 사람이 없어요. 싸움과 혼란만 계속 국민 앞에 드러낼 겁니다. 이런 것이 하나의 큰 문제이고 또 하나는 국민의힘 안에 경쟁력 있고 의미 있는 지지율을 가진 대권 후보가 없어요.\n대선을 치러야 될 정당입니다. 그런데 대권 후보가 없어요. 그러면 대선 가는 길에 하나의 종속변수가 될 수밖에 없다.\n원내대표, 당 대표 모두 다음번 대선에 제가 디딤돌이 되겠습니다라는 것과 윤석열 총장을 우리가 잘 관리하고 우리 국민의힘으로 견인해내겠습니다라고 하면서 윤석열 얘기를 할 거예요.\n그러면 국민의힘은 윤석열 블랙홀에 빠질 가능성이 높다. 대권 후보가 없는 당의 비애를 앞으로 계속 느낄 수밖에 없다라고 말씀드려요.\n그렇다면 안철수 대표, 국민의당. 어떻게 될까요? 합당 얘기도 지금 관심사가 됐어요. 왜냐하면 선거 과정 속에서 안철수 대표가 역할을 많이 했거든요.\n저는 안철수 대표가 선거 때까지는 역할을 굉장히 크게 한 것 같아요. 정말 말 그대로 불쏘시개 이상의 역할을 저는 해냈다고 봅니다.\n그런데 문제는 과연 합당을 했을 때 기댈 수 있는 롤, 역할이 뭐냐라는 거죠. 그 역할이 과연 새로운 국민의힘 지도부가 안철수 전 대표에 대한 역할, 소위 말해서 중도층과의 외연 확대해서 어떤 역할을 맡길 것인가, 과연 역할이 있을까.\n아까도 말씀했지만 전부 다 이제는 윤석열 전 총장만 바라보는 그런 상황이 될 텐데 그러면 정말 중요한 역할을, 또는 차기 대권 후보로까지 더 발돋움할 수 있는 역할을 맡길 수 있을 것인가.\n그렇게 본다면 쉽지 않을 거라고 보거든요. 그런 점에 있어서 안철수 후보가 다시 튕겨져나올 수 있는 가능성도 또 있어요.\n그런 점에서 앞으로 국민의힘 내부의 역학관계가 상당히 눈여겨봐야 되는데 안철수 후보가 과연 어떤 역할을 맡을 것인지 이 부분은 좀 관심을 갖고 보면 될 것 같습니다.\n조금만 설명해 드릴게요. 안철수 대표 같은 경우에는 빨리 국민의힘에 입당이나 합당하려고 할 거예요.\n그래서 본인이 예를 들면 전당대회 때 당 대표 선거를 나가거나 아니면 빨리 착근해서 대선후보의 길을 가고 싶어할 겁니다.\n국민의힘 분위기는 좀 달라요. 우리가 지금 비상대책위원회의 권한대행 체제다.\n다음번 전당대회 때 정통성 있는 당 대표가 들어와서 그때 이 합당이라는 중요한 문제를 결정해야지 지금 우리가 권한대행, 지금 제대로 된 정통성이 없는 우리 지도부가 이거는 결정 못 하겠다라고 하면서 시간을 질질 끌 가능성이 있어요.\n그래서 한 두 달 정도는 안철수 대표가 외곽에서 빨리 합당합시다라고 소리치고, 국민의힘은 좀 천천히 합시다라고 신경전이 벌어질 가능성이 높다라고 전망해드립니다.\n그러니까 압승 이후에 과제와 또는 위기 이런 것들이 각 당에 주어진 겁니다. 이것들을 유의 깊게 지켜볼 필요가 있을 것 같고요.\n이제 시선을 서울시로 옮겨보도록 하겠습니다. 오세훈 신임 서울시장. 취임 첫날 공식업무를 바로 시작을 했습니다. 첫 출근하면서 메시지를 던졌는데요.\n조금은 낮은 자세를 보여줬는데요. 그 녹취 함께 들어보고 계속 이야기 나눠가도록 하겠습니다.\n제가 속한 정당이 워낙 소수 정당이기 때문에 사실 시의회의 전폭적인 지지가 없이는 어떤 일도 원활히 하기가 솔직히 쉽지 않은 상황입니다. (시민들이) 그 부분에 대해서 걱정을 하시고 염려하시면서 지켜보실 것으로 생각합니다. 큰 도움 지도편달 부탁 드리겠고요. 제가 정말 잘 모시겠습니다.\n잘 조화롭게 이루어서 천만 서울 시민을 바라보고 시민만을 생각하면서 협력과 협치를 했으면 합니다.\n저희가 발언을 정리를 했는데요. 지금 민주당이 서울시의회에 101석. 정원이 109석이죠. 압도적으로 의회를 차지하고 있기 때문에 공약을 실천하려면 절대적인 지지가 필요한 거예요.\n그렇죠. 35층 이상 인허가도 그렇고그리고 재개발도 그렇고 용적률 관리도 그렇고 다 서울시의회에서 관할하는 사항들입니다.\n시장이 하고 싶다고 해서 할 수 있는 게 아니에요. 그러다 보니까 오세훈 시장이 첫 행보로 찾아가서 도와달라, 이렇게 읍소를 했습니다.\n명분 쌓기에 들어간 거예요, 오 시장은. 반면에 서울시의회는 서울시 직원들에게 이메일을 보내서 안정적인 관리가 중요하다, 이렇게 얘기를 했어요.\n쉽게 얘기하면 변화에 대해서 새로운 변화 시도에 대해서 부정하는 듯한 이메일을 보냈단 말이에요. 그러니까 벌써 견제구에 들어간 겁니다.\n그러면 과연 누가 민심의 판단을 받을 것인가. 저는 지는 쪽이 이기는 거라고 봐요. 명분과 이런 것 다 떠나서 아까도 얘기했지만 결국에는 시민들의 요구거든요.\n서울시민들의 요구가 어디에 있는지를 봐야 돼요. 그렇다라면 저는 부동산 협치, 이 부분에 있어서 서울시 의원들이 다 민주당이었으면 박영선 후보 지지했잖아요.\n그러면 최소한은 박영선 후보가 얘기했던 것 정도까지는 어느 정도까지는 오세훈 후보와 함께하는 걸 보여주는 게 박영선 후보가 1년 뒤에 서울시장 후보로 다시 나왔을 때 내가 했더니 이거 효과있지 않느냐, 이런 할 수 있는 얘기가 있는 거예요.\n반대를 위한 반대는 아니고.\n왜 지난번에 국민의힘이 한국당 시절에 패배했습니까, 총선에서? 반대를 위한 반대를 하다가 진짜 180석을 내주고 완패를 했어요.\n서울시의회도 마찬가지입니다. 저는 그런 점에서 지는 쪽이 이기는 거다라고 봅니다.\n또 그런가 하면 넘어야 될 산이 또 있습니다. 지금 오세훈 시장의 부동산대책은 재건축 규제를 풀겠다는 것인데요.\n이게 단순히 서울시의회만 통과된다고 되는 게 아니에요. 중앙정부를 거쳐야 되는 과정인데 홍남기 경제부총리가 오늘 이런 얘기를 했습니다.\n이게 단순히 이루어지지는 않을 것이다라는 거죠. 그냥 지자체만으로 할 수 있는 건 아니라는 얘기였어요.\n맞아요. 인허가든 주택 공급은 지자체 단독으로는 불가능하다.\n그러니까 우리랑 잘 좀 상호협력을 해야 우리도 뒷받침할 건 뒷받침해 주고 우리가 못한다고 하는 것은 못 한다고 얘기할 수 있다는 건데 서로 서울시민을 위한 상호 협력을 했으면 좋겠어요.\n저거 뭐 다툼을 할 필요가 없잖아요. 집값 안정시켜야 됩니다. 공급 많이 해야 됩니다. 서민층 집 좀 살 수 있게 우리가 정부가 서울시가 협력해서 도와드려야 돼요.\n괜히 주도권 다툼 할 필요가 없습니다. 저는 아까 우리 방송에서는 시의회에서 되게 좋은 말만 해 주는 걸 방송해 줬잖아요.\n민주당 서울시의회에서는 상당히 모욕적이고 조롱 섞인 얘기를 오세훈 시장한테 했어요.\n뭐라 그랬냐 햐면 권토중래해가지고 돌아온 만큼 과거 실패를 반면교사 삼아 그동안 보여왔던 불통과 아집을 넣어둬라. 이런 얘기를 했거든요.\n까불지 말라는 얘기죠. 우리 말 잘 들어라. 당신 혼자 할 수 없다라는 얘기인데 서울시, 서울시장, 그다음에 정부 이 세 곳이 협력해서 서울시민들이 불편해하는 부동산 문제 제대로 해결할 수 있는 해결책을 내놓아라라고 말씀드리고 습니다.\n그렇습니다. 서울시장이 신임으로 시작된 과정 속에서도 쉽지 않은 과정들이 계속 이어질 것으로 보이는데요. 교수님께서 말씀해 주신 민심을 제대로 파악하는 것, 그것이 가장 중요할 것 같아요.\n민심이 어디에 있는지를 가장 파악하는 것이 중요한 상황인 것 같습니다. 이제 마지막으로 저희 한 가지 주제를 다뤄보도록 하겠습니다.\n재미있는 여론조사 결과 하나가 나왔습니다. 차기 대권주자 적합도 조사, 여론조사가 나왔는데요. 저희가 그래픽으로 준비했습니다.\n이재명 지사가 24%로 가장 올라왔고요. 윤석열 전 총장이 18%예요. 그리고 이낙연 전 총리는 10% 이렇게 지금 조사가 됐습니다. 어떻게 보셨는지 궁금하네요.\n일단 이재명 지사는 역시나 꾸준한 지지율을 유지하고 있는 것 같아요. 항상 저 정도 수치 계속 나오고 있죠. 반대로 윤석열 전 총장은 좀 내려갔습니다.\n그런데 언론의 주목도가 선거 기간 중이기 때문에 윤 전 총장이 잠행었잖아요, 사실상. 투표하는 것 정도 공개했지. 그러다 보니까 언론에 노출도가 없어지니까 내려간 것으로 보이고요.\n역시나 가장 걱정되고 또 이슈가 되는 것은 이낙연 전 대표인 것 같아요. 이낙연 전 대표, 지금 민주당 내에서 불출마 요구까지 나오고 있거든요.\n여권 내에 여러 사람들이 그 자리를 노리고 있는 상황인데 이 부분도 과연 그러면 지금 하마평에 오르고 있는 정세균 총리를 비롯한 그 사람들이 과연 이낙연 전 대표의 그런 지지율만큼이나 올라갈 수 있을 것인가.\n이렇게 본다면 결국은 민주당이 대선까지 가는 과정에서 누구 중심으로 가야 되는지 명확한데 그 명확한 사실을 보려고 하지 않아요.\n이재명 지사 중심으로 가면서 새로운 인물들이 거기에 도출이 돼야 되는데 마치 소위 말하면 친문 결합 이런 식으로 흐르게 되면 이게 계파갈등으로 갈 수도 있는 거예요.\n그런 점에서 이번 대선주자 지지율을 보면서 민주당 내에 소위 당권파가 고심이 굉장히 깊을 것 같습니다.\n조사기간이 4월 5일에서 7일입니다.\n그러니까 선거가 딱 껴있는 그 기간에 조사가 됐기 때문에 말씀해 주신 대로 윤 전 총장 같은 경우는 주목을 못 받았고, 그런데 사실 이재명 지사 같은 경우도 주목을 못 받거든요.\n글쎄요, 지지층이 탄탄하다? 마니아층이 생겼다라고 볼 수밖에 없고요. 저 여론조사의 관전포인트는 윤석열 총장이 7% 정도 떨어졌네, 저번 조사보다. 이거거든요.\n세부적으로 분석을 해보면 오세훈 후보가 3% 정도 받고 홍준표 대표도 조금 올라가고 안철수 대표도 좀 올라가고 이래가지고 분산효과가 있었던 것 같아요.\n그런데 이게 흐름인지 아니면 이거는 그냥 조금 민심과 어긋난 여론조사인지는 이번 주말과 다음 주에 분명히 발표될 거예요.\n그것을 한번 보고 판단해야 될 것 같다라는 생각인데 활동이 별로 없었어도 저 정도의 18%의 여론조사가 나왔다는 것 자체가 윤석열 총장도 마니아층이 생겼고 지지세가 공고하다라고 보여지고 또한 대선후보로서 경쟁력을 갖췄다라고 평가해 볼 수 있을 것 같습니다.\n그래서 사실 김종인 전 위원장의 행보가 관심이 가고 많은 기자들이 질문을 해요.\n그리고 사실 어제도 비대위원이 나왔을 때 혹시 윤 전 총장과 비대위원장이 연락하는 것 본 적이 있느냐라고 물어봤더니 못 봤다.\n하지만 이후에는 어떻게 될지 모른다는 식으로 말씀하셨거든요. 그렇다면 김종인 위원장이 자연인으로 돌아가서 윤 전 총장. 윤 전 총장도 자연인이니까요.\n저는 김종인 위원장하고 윤석열 전 총장이 세트로 움직일 가능성이 매우 높다고 봐요. 그 플랫폼이 국민의힘이 됐든 아니면 국민의힘이 실망감을 준다고 그러면 제3 정당이 됐든 저는 김종인 비대위원장이 혼자서 움직일 일은 없다.\n결국 대선주자, 킹메이커 역할을 할 수밖에 없는데 김종인 비대위원장은 한결같이 얘기했습니다. 안철수는 아니라고. 그렇다면 남은 사람은 윤석열밖에 없는 거예요.\n윤 전 총장 입장에서도 이번에 김종인 비대위원장이 과거에 민주당 비대위원장 시절 문재인 대통령 만드는 과정, 그전에 박근혜 대통령 만드는 과정, 또 이번에 서울시장 만드는 과정, 이 과정을 봤기 때문에 조직이 없는 윤석열 전 총장으로서는 상당히 정치권 내에서 이동이 자유로운 김종인 위원장이 굉장히 좋은 파트너가 될 수밖에 없죠. 그런 점에서 세트로 움직일 가능성이 높다고 봅니다.\n그런데 과연 이게 국민의힘에서 이게 이루어지느냐, 이것도 관심이에요.\n제3지대에서 정치를 시작하더라도 결국에는 국민의힘과 합치든지 아니면 들어가든지 아니면 국민의힘을 흡수하든지 해서 그 플랫폼을 갖고 대선을 출마할 것 같아요.\n저는 6월과 9월을 주목해라라고 말씀드리고 싶습니다. 6월은 윤석열 전 총장이 정치를 아마 6월쯤에 선언할 것 같아요.\n왜냐하면 6월 초까지 국민의힘이 전당대회를 통해서 차기 지도부를 뽑습니다. 그렇게 국민의힘의 지도체제가 꾸려진 다음에, 그다음에 아마 정치를 하겠습니다, 대선 후보의 길을 가겠습니다라고 선언할 가능성이 높다라고 저는 분석해보고, 또 하나 9월을 주목하라는 것은 국민의힘에서 차기 대선 후보를 뽑는 게 11월 9일이에요.\n그러면 대략 두 달 전인 9월에 대선 후보 경선이 시작됩니다. 그러면 국민의힘과 같이 할 거면 9월에는 국민의힘에 입당을 해야 된다. 그래서 6월과 9월을 주목해라라고 말씀드리고 싶습니다.\n알겠습니다. 6월 9월. 5월은 전당대회들이 있고요. 5, 6, 9월. 계속해서 대선의 시계로 흐르는 것 같습니다.\n시청자 여러분들께서도 이 시기에 맞춰서 관심 가지고 지켜보시면 재밌을 것 같습니다. 박창환 장안대 교수, 또 장성철 공감과논쟁 정책센터 모시고 이야기 나눠봤습니다. 고맙습니다."
"더불어민주당 박영선 서울시장 후보가 6일 서울 마포구 상상마당 인근에서 유세를 펼치며 지지를 호소하고 있다."
"문재인 대통령이 최근 청와대 참모진에게 러시아산 코로나19 백신인 ‘스푸트니크V’의 도입 가능성까지 점검하라고 지시했다. 미국산 백신 확보가 난항을 겪으면서 다른 여러 가능성까지 열어 놓고 점검하겠다는 의지로 풀이된다.\n21일 청와대와 정치권에 따르면 문 대통령은 최근 청와대 참모진에게 코로나 백신 수급 상황을 보고받으며 러시아가 만든 스푸트니크V의 도입 가능성을 점검하라고 지시했다. 러시아 백신을 이미 접종하고 있는 나라들의 사례와 신청 방법, 물량, 부작용 등을 전반적으로 짚어보라는 지시였다.\n스푸트니크V는 여권 대선주자인 이재명 경기도지사도 최근 청와대에 공개 검증을 요청한 백신이다. 더불어민주당 당권 주자인 송영길 의원도 이날 한 라디오 방송에 출연해 “모더나, 화이자, 노바백스 뿐 아니라 러시아의 스푸트니크V 백신 도입 등 만일의 사태에 대비하기 위한 ‘플랜B’까지 생각하고 있다”고 말한 바 있다. 스푸트니크V는 전 세계 60여 개국에서 승인을 받아 700만 명 이상이 접종한 것으로 알려졌다.\n문 대통령이 이렇게 러시아산 백신까지 염두에 두게 된 것은 미국 백신 수급 상황이 갈수록 악화되고 있기 때문이다. 문 대통령이 지난해 말 모더나 최고경영자(CEO)와 직접 화상 통화까지 하며 계약한 2,000만 명분의 모더나 백신 물량도 올 상반기 도입은 어려울 것이란 게 중론이다.\n정의용 외교부 장관은 이날 한국프레스센터에서 열린 관훈클럽 토론회에서 한미 간 백신 스와프와 관련해 “미국 측에서 금년 여름까지 백신 접종을 마치려는 계획 때문에 여유분 물량이 없다고 설명했다”고 말했다. 정 장관은 또 “미국은 올여름까지 집단면역을 이루겠다는 계획을 갖고 있다”며 “이를 위해 국내 백신 비축분에 여유가 없다는 입장”이라고 덧붙였다.\n문 대통령은 이와 관련해 지난 20일 중국 보아오 포럼 개막식 영상 메시지에서 “코로나로 교역·투자 환경이 위축되고 자국 우선주의와 보호무역주의가 확산되고 있다”며 “당장에는 자국 경제를 지키는 담이 될 수 있겠지만, 결국에는 세계 경제의 회복을 가로막는 장벽이 될 것”이라고 경고했다. 이를 두고 일각에서는 미국의 백신 공급 정책을 우회적으로 비판한 게 아니냐는 해석도 나왔다."
"정청래 더불어민주당 의원이 “민주당에 문자 행동을 하는 당원과 지지자가 2000명에 불과하다는 주장은 정말 무지의 소치”라고 밝혔다.\n정 의원은 30일 소셜네트워크서비스(SNS)에 “2000명 정도로 그 정도의 문자를 보낼 수 없다, 특정 소수가 아니란 말이다”라며 이같이 밝혔다.\n전날 조응천 민주당 의원은 CBS 라디오 ‘김현정의 뉴스쇼’에 출연해 최근 이슈가 되고 있는 ‘문자 폭탄’과 관련해서 “2000명 되는 강성 지지층들이 너무나 적극적으로 관여하기 때문에 (당원) 70만명의 목소리가 묻혀버린다”고 지적했다.\n이에 정 의원은 “내 예상으로는 80만명 권리당원 중에서 온라인에서 직접 행동하는 권리당원은 폭넓게 잡아 20만명은 넘는다고 생각한다”며 “직접 문자 행동을 하지 않아도 문자를 보내고 싶은 당원들이 그만큼 많다는 뜻”이라고 설명했다.\n이어 “문자 하나하나가 다 국민 한 사람 한 사람의 뜻”이라며 “이런 국민의 목소리를 누가 어떻게 막을 수 있겠는가, 막을 방법이 없다”고 강조했다.\n그러면서 “(문자를) 막으려고 국회의원들이 시도하는 순간 국민들은 더 많은 저항의 문자를 보낼 것”이라며 “바보 같은 대책”이라고 지적했다.\n정 의원은 “문자 행동은 일종의 간접민주주의의 보완재 역할을 한다, 국민들의 생생한 목소리와 의사를 보다 직접적으로 전달하는 통로”라며 “국회의원의 무지와 오판, 게으름을 일깨우는 죽비가 될 수도 있다”고 짚었다.\n또 “국민을 훈계하고 싸우려 들지 말고, 듣기 싫은 국민의 목소리라도 귀담아듣는 국회의원이 되자”라며 “이런 거 싫으면 국회의원을 관두던가. 국민이 국민을 관둘 수는 없으니까”라고 덧붙였다."
""
"서욱 국방부 장관은 28일 북한이 지난달 25일 발사한 탄도미사일의 사거리와 관련, “600㎞ 정도 나간 것으로 현재 판단하고 있다”고 밝혔다. 한미 군 당국은 당시 북한이 발사한 미사일의 사거리가 450㎞다고 발표했지만 한 달 만에 600㎞로 정정한 것이다. 이는 지난달 26일 북한이 발표한 600㎞와 동일한 수치다.\n서 장관은 이날 국회 국방위에서 ‘사거리와 제원에 대한 분석이 끝났나’라는 국민의힘 윤주경 의원의 질의에 “한미 간 분석을 했는데 조금 차이가 있었다”며 이같이 공개했다.\n군 당국은 북한 미사일 발사 직후 ‘초기 정보’를 통해 사거리를 450㎞라고 발표했다. 서 장관은 한 달 만에 이같은 수치를 정정했다. 북한 노동신문은 미사일 발사 다음 날인 3월 26일 “조선민주주의인민공화국 국방과학원은 3월25일 새로 개발한 신형 전술유도탄 시험 발사를 진행했다”며 “이미 개발된 전술유도탄 핵심 기술을 이용하면서 탄두 중량을 2.5t로 개량한 무기 체계”라고 보도했다. 노동신문은 “2기의 신형 전술 유도탄은 조선 동해상 600㎞ 수역의 설정된 목표를 정확히 타격했다”고 덧붙였다.\n서 장관은 “(북한이 탄도미사일을) 동해 쪽으로 발사할 경우 우리 탐지 자산으로는 지구 곡률 때문에 아래쪽 부분이 잘 안 보인다”며 “풀업 기동을 해 사거리가 조금 더 나갔다”고 설명했다. ‘풀업 기동’은 발사된 미사일이 포물선을 그리며 떨어지지 않고 비행 후반 고도를 다시 올려 변칙적으로 비행하는 것이다.\n서 장관은 “600㎞로 확인한 것이냐”는 윤 의원의 질의에 “그렇게 추정하는 것이다. 탐지자산으로 완전하게 본 것은 아니고, 분석을 계속해서 추정을 한 것”이라고 답변했다. 그는 사각지대 제거 가능성에 대해선 “추가적인 탐지 자산을 운영하면 가능한데 현재 가지고 있는 미사일 탐지자산으로는 아래쪽에 제한이 있다”고 말했다.\n서 장관은 이날 국회 업무보고에서 북이 발사한 미사일을 ‘개량형 단거리 탄도미사일’이라고 밝혔다. 군 당국은 그동안 “(북의) 탄도미사일 발사 가능성에 무게를 두고 있다”고만 해왔다.\n서 장관은 ‘북한이 지난 1월 열병식에서 공개한 그 미사일인가’라는 윤 의원의 질문에는 “그것으로 추정하고 있다”고 답변했다."
"4·7 부산시장 보궐선거 승리가 확실시된 박형준 국민의힘 부산시장 후보가 7일 \"위대한 부산시민 여러분, 압도적 지지를 보내주셔서 감사하다\"며 \"시민 여러분의 그 마음, 시민을 섬기는 좋은 시정으로 보답하겠다\"고 밝혔다.\n박 후보는 이날 밤 부산시 부산진구 선거캠프 사무실에서 당선소감 발표를 통해 \"선거기간 내내 갖은 어려움에도 불구하고 흔들리지 않고 성원을 보내주셨다\"며 이같이 말했다. 그는 오후 8시15분 발표된 지상파 3사 출구조사에서 64.0%를 득표, 김영춘 더불어민주당 부산시장 후보(33.0%)를 31.0%포인트 격차로 앞설 것으로 예측됐다. 개표율 40%를 넘어서 중반에 이른 개표 결과에서도 비슷한 추이로 당선이 확실시됐다.\n박 후보는 이어 \"치르지 않아도 될 선거 때문에 선거기간 내내 고통받았을 (오거돈 전 부산시장 성추행) 피해여성 분께 새로 선출된 부산시장으로서 심심한 위로의 말씀을 전한다\"며 \"아울러 열심히 경쟁한 김영춘 후보에게도 위로의 말씀을 전한다. 이번 선거로 표출된 민심에 따라 국정을 대전환하는 계기가 됐으면 하는 바람\"이라고 당부했다.\n박 후보는 \"시민 여러분의 뜨거운 지지가 저 박형준이 잘나서, 또는 국민의힘이 잘해서라고 생각하지 않는다. 저희가 오만하고 독선에 빠지면 언제든 그 무서운 심판의 민심은 저희를 향할 수 있다는 점을 명심하겠다\"고 거듭 몸을 낮췄다. 그는 \"그동안 학교에서, 정부에서, 국회에서 공적가치를 지키며 나름대로 열심히 살아왔다고 자부했지만 선거를 치르면서 제 부족함을 돌아보는 계기가 됐던 것도 사실\"이라고 했다.\n그러면서 \"더 겸손한 자세로 시정에 임해 시민들을 실망시키는 일이 없도록 하겠다. 어려운 여건이지만 협치와 통합의 정신이 발휘될 수 있도록 하겠다\"며 \"부산의 새로운 도약을 위한 혁신의 파동을 일으킬 수 있다는 것을 시민 여러분들께서 체감할 수 있게 만들겠다. 다시 한번 시민 여러분의 뜨거운 성원에 깊이 감사드린다\"고 덧붙였다.\n박 후보는 뒤이은 취재진과의 질의 응답에서는 민주당이 선거 기간 제기한 부산 LCT(엘시티) 아파트 특혜 분양 시비에 관해 \"머지않은 시점에 제가 이 엘시티를 적의(適宜·적당하고 마땅하다)에 처리하겠다. 남는 수익이 있다면 공익을 위해 다 쓰겠다는 말씀을 드린다\"고 보유 주택 처분 및 차익 환원을 공언했다.\n그는 \"LCT 거주문제에 관해서는 다시한번 말씀드리지만 어떤 특혜나 분양과정에서 문제없다는 것을 다시 확인 드리고 모든 자료로 제가 증명해드릴 수 있다\"면서도 이같은 결정의 배경으로 \"문제는 서민들 정서에 맞지 않는 집에 산다는 그 도덕적 비판에는 제가 일정하게 수긍하기 때문\"이라고 했다. 여타 비위 의혹들에 관해서는 \"제가 나름대로 설명을 다 드렸다고 생각한다. 왜곡되거나 또는 잘못알려진 사실이 너무 많다\"고 선을 그은 뒤 \"그런 건 앞으로 일일이 제기되면 다 일일이 설명을 드리겠다\"고 말했다. 뒤이은 관련 질문에서도 그는  \"선거과정에서 나온 고발 건은 진실의 문제\"라며 \"앞으로는 진실의 문제대로 밝힐 필요가 있다\"고 강조했다.\n박 후보는 향후 부산시정 구상에 관해선 코로나19 확산에 따른 안전 및 경제적 위기극복을 최우선으로 꼽았다. 그는 \"우리의 안전문제에서도 그렇지만 경제적인 문제에서도 코로나 위기과정을 어떻게 극복하냐가 핵심적\"이라며 \"이 문제를 제대로 극복하기 위해서도 민관이 함께 힘을 합쳐 코로나 극복 비상대책회의를 정례화해서 거기에서 부산의 모든 관련 당사자들의 의견을 모으고 숙의 거쳐 대안 마련하고 신속히 집행하는 방식으로 할 것\"이라고 했다. 이어 \"일종의 비상경제대책회의, 위기극복대책회의를 통해 코로나 위기극복 면에서 먼저 시민들에게 의미있는 결과를 도출하도록 노력할 것\"이라고 다짐했다."
"당 지도부 선출과 야권재편을 준비하고 있는 국민의힘이 ‘혼선’을 거듭하고 있다. 당권을 두고 초선 중심의 ‘세대교체’를 촉구하는 목소리가 나오지만 중진들은 당권 의지를 굳히며 당내 다툼으로 이어지고 있다. 국민의당과의 합당 여부는 조속히 통합해야 한다는 ‘통합론’과 당 쇄신이 먼저라는 ‘자강론’ 간 대치가 계속됐다. 의원총회 등을 거쳐 당내 여론을 모을 예정이지만 ‘구심점’ 없는 혼란이 단기간에 수습될지 우려가 나오고 있다.\n초선 당대표론에 힘을 싣는 목소리는 선거 이후 계속 나오고 있다. 김종인 전 비상대책위원장은 지난 13일 언론 인터뷰에서 “아주 새로운 모습을 보여주려면 초선 의원을 (당대표로) 내세우는 것도 한 가지 방법”이라며 토니 블레어 전 영국 총리 등의 사례를 들었다.\n초선 의원들도 자체 의총을 열고 세대교체론에 긍정적인 입장을 밝혔다. 김웅 의원은 이 자리에서 당대표 출마 의사를 밝혔다. 윤창현 의원은 모임 후 기자들과 만나 “초선이 출마하겠다고 하면 환영한다”면서 다만 “초선이란 이유로 지지하진 않겠다는 쪽으로 의견을 모았다”고 설명했다.\n반면 당권 도전에 나선 중진들은 당선 가능성이 높은 주자를 견제하는 등 당권 경쟁에 몰두하는 분위기다. 홍문표 의원은 비공개 연석회의에서 주 권한대행과 정진석 의원의 당대표 후보 단일화 가능성을 두고 “당권 나눠먹기를 하는 게 아니냐”며 반발했다. 일부 중진들은 기자와 통화하면서 “초선이라고 개혁적인 사람이 아니다”라며 불편한 속내를 보였다.\n국민의당과의 합당을 둘러싸고도 이견이 계속되고 있다. 일부 중진들은 연석회의에서 조속한 통합을 요구했다. 정 의원은 “당내에 자강이 먼저냐, 통합이 먼저냐 하는 논란이 있는데 통합이 곧 자강이라 생각한다”고 밝혔다. 초선 의원들과 일부 비대위원들의 ‘자강론’과 의견을 달리한 것이다. 자강론을 강조하는 쪽은 당이 나아가야 할 방향을 잡고 쇄신하는 것이 우선이며, 인물 영입에만 몰두해선 안 된다고 주장한다.\n통합론과 자강론의 대치가 이어지자 통합의 ‘안전판’으로 실무 차원의 논의를 병행해야 한다는 지적도 나온다. 다만 주 권한대행은 연석회의에서 “사무처 당직자 구성이나 부채 등 실무적인 문제에 있어 양측의 이견이 적다”며 “다음주에는 통합의 윤곽이 나올 수 있을 것”이라고 낙관한 것으로 전해졌다.\n선거 당일 ‘폭력 사태’를 일으킨 송언석 의원은 이날 자진 탈당해 당의 어수선한 분위기를 가중시켰다. 송 의원은 국회 기자회견에서 “더 이상 당에 누가 되지 않기 위해, 당을 위한 충정으로 떠나려 한다”고 밝혔다. 송 의원은 재·보궐 선거가 열린 지난 7일 중앙당 개표상황실에서 ‘앉을 자리를 준비하지 않았다’는 이유로 당직자를 폭행해 당 윤리위원회에 회부된 상태였다."
""
"LH 투기의혹으로 전 국민이 분노하자 선거를 코앞에 둔 더불어민주당은 소속 국회의원들이 투기한 게 있는지 모두를 조사하겠다, 선포했었습니다.\n공정성을 담보받겠다며 조사책임을 외부기관인 국민권익위원회에 넘기기도 했구요.\n그런데 선거는 끝났고, 큰소리 치고 한 달이 다 돼 가도록 아무 소식이 없습니다.\n왜 그럴까요.\n전혜정 기자입니다.\n더불어민주당 국회의원과 가족들의 부동산 투기 의혹을 전수조사 중인 국민권익위원회가 조사 기간을 한 차례 연장하기로 했습니다.\n당초 활동기간은 한 달로 오는 30일이면 종료될 예정이었습니다.\n권익위 관계자는 \"투기가 의심되면 의원들의 금융거래 정보를 조회해야 하는데 이에 대한 동의를 다 받지 못했다\"고 밝혔습니다.\n그러면서 \"5월 말쯤 돼야 결론이 날 것 같다\"고 덧붙였습니다.\n전수조사를 총괄해온 이건리 국민권익위 부위원장이 임기를 마치고 어제 퇴임한 점도 기간 연장에 영향을 미친 것으로 보입니다.\n민주당이 약속했던 소속 지방자치단체장과 지방 의원들의 부동산 투기 의혹 자체 조사도 감감무소식입니다.\n조사를 거부한 정현복 전남 광양시장을 제명한 게 전부입니다.\n국회의원 등의 부동산 투기 엄중 처단이라는 민주당의 약속이 4·7재보선이 끝나자 흐지부지 되는 게 아니냐는 비판이 나옵니다.\n채널A 뉴스 전혜정입니다."
"더불어민주당 윤호중 의원이 박완주 의원을 꺾고 새 원내대표로 뽑혔습니다.\n윤 신임 원내대표는 대표적인 강성 친문인만큼 민주당이 쇄신이나 협치보다는 기존 강경 노선에 더 강한 드라이브를 걸 것으로 예상됩니다.\n국민의힘에서는 민주당이 과거로 회귀하는 게 아니냐고 비판했습니다.\n선한빛 기자가 보도합니다.\n더불어민주당 새 원내대표에 4선 윤호중 의원이 선출됐습니다.\n당내 친문 주류에 속하는 윤 의원은 투표에 참여한 169표 가운데 104표를 얻어, 65표를 얻은 비주류 3선 박완주 의원을 꺾고 새 원내사령탑 자리에 올랐습니다.\n윤 신임 원내대표는 김대중 정부 청와대 행정관 출신으로 2004년 17대 총선에서 열린우리당 후보로 국회에 입성한 후 4선 고지에 올랐습니다.\n지난 총선 때 당 사무총장을 지내고 21대 국회에서 법사위원장을 맡는 등 친문 주류 세력의 중심에서 강성 목소리를 내왔습니다.\n윤 원내대표는 야당이 요구하는 상임위원장 배분 재협상 요구에 대해서 불가 원칙을 다시 한 번 강조했습니다.\n국민의힘은 윤 원내대표 당선을 축하하면서도 윤호중식 개혁 속도전에 대해 우려를 표했습니다.\n민주당 안에서도선거 참패 이후 쇄신 요구가 컸던 상황에서 친문 원내대표 당선을 우려하는 목소리가 나오고 있습니다.\nMBN뉴스 선한빛입니다."
"박영선 더불어민주당 서울시장 후보는 부활절을 맞아 민주당 '텃밭'인 서울 노원구와 도봉구를 연달아 찾아 지지층 결집에 주력했다.\n첫 일정으로 구로구 베다니 교회와 중구 명동성당 부활절 예배·미사에 참석한 박 후보는 노원구 유세현장에서 \"부활절을 맞아 저는 이런 기도를 했다. 진심이 거짓에 승리하는 서울을 만들어 주십시오\"라고 운을 뗐다.\n박 후보는 오 후보를 겨냥해 \"거짓말을 하고 서울시장이 되는 그런 역사를 남겨서는 안 되지 않나\"라며 \"자라나는 아이들에게 그런 것을 가르칠 수는 없다. 그래서 반드시 승리해야 한다\"고 호소했다.\n이어 \"(오 후보의) 용산참사 발언에서 서울시민들이 과거의 오세훈 시장을 기억하기 시작했다\"며 \"임차인들의 폭력적 저항이 (용산참사의) 본질이라고 생각하는 사람, 그런 사람을 다시 뽑는다면 우리들의 재건축, 재개발이 어떻게 되겠냐\"고 강조했다.\n재건축·재개발과 관련해서는 \"우리가 살 곳을 어떻게 지속가능하게 발전시키고 가치를 유지할 것인지 마음을 모아야 한다\"며 \"오세훈식 개발은 10년전 뉴타운 광풍에 내몰린, 원주민 정착률이 20%밖에 되지 않는 과거형 재건축·재개발\"이라고 오 후보를 비판하기도 했다.\n박 후보는 도봉구 쌍문역에서 진행된 유세에서도 \"오늘은 부활절이었다. 부활은 진심과 믿음과 신뢰가 거짓을 이기는 날\"이라며 지지층 결집을 호소했다.\n그는 역대 최고치를 기록한 재보궐선거 사전투표율을 언급하면서 \"민주당 지지자들이 결집하고 있다. 승리가 눈앞에 다가오고 있다\"며 \"4월7일에 반드시 투표해 주십시오. 투표하면 우리가 이긴다\"라고 자신했다.\n박 후보는 유세 후 취재진과 만나서도 \"(시민들에게) 명함을 쭉 나눠드리면 10분 중 3분 정도가 사전투표를 했고 1번을 찍었다고 한다. 오늘은 대놓고 크게 크게 1번을 찍었다고 하셨다\"며 \"이번 선거가 뒤집히고 있다고 생각한다. 시민들의 반응이 하루하루 달라지고 있다\"고 주장했다.\n현장유세에 앞서 국회 의원회관에서 열린 기자간담회에서는 청년층 여론에 대해 \"2030이 민주당에 섭섭하고 좌절했지만 (오 후보가) 거짓말 후보라는 것 때문에 공정한 서울을 만들어야 한다는 책무 속에서 갈등하는 분들도 많다고 들었다\"며 \"'샤이 진보'가 있는 것은 분명하다\"고도 했다.\n오세훈 후보의 이날 일정은 '청년' '안철수' '세빛섬'으로 요약됐다. 오 후보는 이날 오후 서초구 세빛섬에서 안철수 국민의당 대표와 손을 잡고 '시민 속 유세'를 벌였다.\n그는 안 대표와의 '케미'를 과시하는 한편, 자신이 서울시장 재임 중 조성한 세빛섬을 공적으로 언급했다. 세빛섬은 조성 당시부터 '세금둥둥섬' 등의 이름으로 비판을 받았던 바 있다. 부채가 1200억원에 이르는 등 자본잠식 상태라는 지적에 오 후보는 \"민간투자사업이라 적자를 서울시에서 걱정할 사안이 아니다\"라고 했다.\n또 \"박원순 전 시장이 취임 이후 2~3년을 문 닫아걸고 못 열게 했다\"며 \"완공해서 물려드렸는데 시민 이용을 제한한 셈이고, 그 바람에 적자가 누적되기 시작했다\"고 말했다.\n안 대표와 손을 잡은 오 후보는 \"저희 둘이 서울시 공동경영으로 상생의 정치, 공존의 정치를 보여드리고자 약속했다\"며 \"그 약속의 의미에서 이렇게 굳게 다시 약속드린다\"고 외치기도 했다.\n오 후보는 '내곡동 땅 의혹'과 관련해 방송에서 증언했던 생태탕 집 사장이 진술을 번복했다며 \"허무맹랑한 주장\"이라고 일축하기도 했다. 그는 \"인터뷰 내용 자체가 상호 모순적\"이라며 \"허무맹랑한 주장을 하면서 혹세무민한다고 해서 서울시민이 쉽게 넘어가시는 분들이 아니다\"라고 말했다.\n이어 오 후보는 서초구 사랑의교회에서 열린 부활절 연합예배에 참석했다. 박 후보도 같은 자리에 참석해 오 후보와 악수를 나눴다.\n이후 일정은 '청년'이 핵심이 됐다. 오 후보는 광진구 아차산역 일대 '국민의힘 청년 마이크' 유세 현장에서 \"(청년들에게) 실망시키지 않는 시장 한번 멋지게 해보겠다\"며 청년층 지지를 강조했다. 청년들이 유세차량에 올랐던 것을 언급하며 감정이 북받친 듯 울컥한 모습을 보이기도 했다.\n청년들이 발언을 마칠 때마다 악수나 포옹으로 화답한 오 후보는 \"정말 꿈꾸는 것 같다. 너무너무 가슴이 벅차다\"며 \"이렇게 2030 청년층의 지지를 받기 시작했다는 건 저로서는 꿈만 같은 일이라는 생각이 든다. 청년들에게 떳떳한 시장, 자랑스러운 시장이 되기 위해 최선의 노력을 다하겠다\"고 말을 맺었다.\n유세를 마치고 나서는 재차 내곡동 의혹 제기를 비판했다. 오 후보는 \"나중에 수사기관에 가서 대질신문 한번 하면 끝난다. 사실관계를 밝히는 건 어려운 일도 아니다\"라며 \"본질은 내곡동 땅은 상속받은 땅이고, 시가보다 낮은 가격에 강제수용된 땅이라고 두 줄로 정리하면 다 되는 일\"이라고 주장했다. 다음날(5일) 박 후보와의 토론회에 대해서도 \"박 후보도 이젠 좀 이성을 되찾고 비전·정책 위주의 토론을 하는 게 유권자에 대한 도리 아닌가\"라고 덧붙였다.\n한편 오 후보 '측면 지원'에 나선 안철수 대표는 서울·부산 외의 다른 재보궐선거 지역에도 지원유세에 나섰다. 안 대표는 이날 오후 구리전통시장을 방문해 백현종 국민의힘 경기도의원 후보를 지원했다."
"더불어민주당 3선 의원들이 13일 “뼈를 깎는 혁신을 하겠다”고 다짐했다. 4·7 재·보궐 선거 참패를 두고 초·재선에 이어 당 중진 의원들까지 머리를 숙인 것이다.\n하지만 20·30대 초선 의원들의 ‘반성문’을 향한 강성 지지층들의 집단행동을 두고 “당을 위한 관심과 충정”이라고 평가하는 등 ‘당심·민심의 괴리’ 문제에는 소극적 태도를 보였다. ‘조국 전 법무부 장관 사태’에 대한 논의도 없었던 것으로 전해졌다. 의원 모임의 선수가 높아질수록 반성의 메시지도 ‘톤다운’ 되고 있다는 지적이 나온다.\n민주당 3선 의원 18명은 이날 국회 의원회관에서 간담회를 열었다. 회의 직후 윤관석 의원은 기자들과 만나 “선거과정에서 나타났던 부동산정책, 2030세대 표심 등의 내용들을 향후 새롭게 출범하는 지도부와 함께 논의하고 민생과 개혁, 혁신을 위해 헌신을 다하겠다”고 밝혔다.\n민주당은 재·보선 이후 선거 패인을 분석하고 쇄신 방안을 마련하기 위한 선수별 간담회를 이어가고 있다. 지난 9일 열린 초선 간담회에서는 ‘이번 선거에 공천을 하지 말았어야 한다’ ‘어느새 기득권 정당이 돼 있었다’라는 입장문이 나왔고, 재선 의원들은 12일 ‘우리와 생각이 다른 목소리를 듣는 것에 부족했다’ ‘국민과의 공감이 부족했다’고 밝혔다.\n이날 3선 의원들은 “초·재선 간담회에서 나온 의견과 문제의식에 공감하며 존중을 표하고 당의 중추를 담당하는 3선으로서 더 큰 책임감을 느낀다”고 밝혔다. 중진 의원의 무게감을 고려해 절제된 표현을 쓴 것으로 보이지만 선수가 올라갈수록 일반 유권자들을 향한 반성 메시지의 수위가 낮아진다는 평가가 나온다. 특히 3선 간담회에서는 조국 사태에 대한 논의도 이뤄지지 않았다. 윤 의원은 “(조국 사태 언급은) 별도로 없었다”고 전했다.\n앞서 20·30대 초선 의원들은 지난 9일 “조국 전 장관이 검찰개혁의 대명사라고 생각했다”며 ‘반성문’을 쓰고, 재선 의원 간담회에선 ‘조국 사태’ 및 검찰개혁 기조에 대해 의견을 주고받은 것과는 다른 모습이다.\n윤 의원은 또한 강성 당원들로부터 초선 의원들이 집단 항의를 받은 점을 두고도 “당을 위한 관심과 충정이라고 생각한다”고 말했다."
"오세훈 국민의힘 서울시장 후보가 2005년 내곡동 땅 측량 후 생태탕집을 방문했는지가 선거전 막판 쟁점이 되고 있는 가운데 이 업소가 2011년 6월 오 후보가 서울시장 재임 당시 지자체로부터 기소유예와 과징금 600만원을 처분받은 것으로 확인됐다. 업소 내  도박을 방조했다는 이유에서다.\n5일 국민의힘 비전전략실이 김형동 의원실을 통해 서초구청으로부터 제출받은 '식품접객업소 행정 처분' 자료 등에 따르면, 2011년 5월 16일 서초경찰서 형사과는 서초구청에 이 식당에 대해 '행정처분 업소 통보'를 했다. 식당에서 도박이 벌어지는데도 업주가 이를 말리지 않았다는 사실을 경찰이 파악한 뒤 구청 보건위생과에 알린 것이다.\n서초구청은 경찰의 통보를 받은 뒤 관련 절차를 밟아 그해 5월30일 영업정지 2개월에 갈음하는 과징금 1200만원을 부과했다.\n하지만 서초경찰서로부터 사건을 넘겨받은 서울중앙지검은 해당 사건에 대해 기소유예 처분을 내렸다. 범죄 혐의가 있지만 전과 여부, 사건 당시 상황 등을 검사가 판단해 재판에는 넘기지 않은 것이다.\n서초구청은 행정처분에서 기소유예나 선고유예를 받으면 과징금 등의 처분을 2분의 1 범위에서 경감할 수 있다는 규정에 따라, 1200만원이던 과징금을 600만원으로 낮췄다. 하지만 이후 과징금이 한동안 납부하지 않아 그해 7월 구청이 식당에 과징금 납부를 독촉하는 고지서를 보내기도 했다.\n한편 언론을 통해 오 시장을 목격했다고 주장해온 생태탕집 주인 황모씨의 아들 A씨는 5일 오전 서울시청 앞에서 열기로 했던 기자회견을 취소했다. A씨는 \"악플과 해코지가 두려워졌다\"고 밝혔다. 생태탕집엔 CCTV도 없었으며, 16년 전 카드 결제 내역은 확인 중인 것으로 알려졌다. 이들은 오 후보가 검정 선글라스와 흰색 바지 차림에 흰색 페라가모 구두를 신고 식당에 왔다고 주장해왔다.\n민주당은 이들을 '의인', '민주주의 지킴이'로 치켜세우고 있다. 박영선 캠프 전략기획본부장 진성준 민주당 의원은 \"경찰은 의인들의 생명과 안전을 보호하기 위한 만반의 경호 대책을 즉시 강구할 것을 요청한다\"고 했다. 황방열 캠프 부대변인도 \"생태탕집 가족 같은 분들이 한국 민주주의를 지켜왔다\"고 했다.\n주호영 국민의힘 원내대표는 \"내곡동 생태탕 이런 이야기를 들으면 김대업이 생각난다\"며 \"16년 전 일을 어떻게 그렇게 상세히 기억하며, (다른 사람이) 무슨 옷을 입었고 신발을 신었는지 기억하는 사람이 세상에 어디 있느냐\"고 말했다."
"정 의원은 18일 자신의 페이스북을 통해 “고작 한다는 말이 조롱에 가까운 비아냥을 늘어놓다니. 고작 이 정도 수준밖에 안 되는가”라며 이같이 말했다.\n이어 “수십년 지난 한때의 인연을 끌어와서 형이라 부르면서 그 형을 깔아뭉개면서 그 형을 자신의 언론플레이 먹잇감으로 써버리는 저 얄팍한 수준의 인간성을 모를 줄 아는가”라고 덧붙였다.\n정 의원은 “님께서 생각하는 분노의 본질과 대상이 이미 달라져버린 분에게 님께서 하실 말씀은 아닌 것 같다”며 “님과는 철학이 다르고 님의 창끝의 방향과도 다르니까”라고 지적했다.\n이어 “우리 당은 우리가 알아서 할 테니 신경 끄시고 그쪽 집안일이나 잘 하라. 그쪽 집안 사정도 만만치 않아 보이던데 실없이 한가한 소리 그만하고 님의 앞가림이나 잘 하시길”이라고 조언했다.\n그러면서 “남의 일에 이러쿵 저러쿵 할 시간에 ‘위기의 민주주의’라는 영화도 보시고 남의 일 간섭할 시간에 책 한권이라도 더 읽어라”고 했다.\n이날 원 지사는 페이스북에 김 후보자를 ‘형’이라 부르며 “내게 정치 입문도 설득하고 한때 무척이나 가까웠던 분이 국정혼돈이 심각한 상황에서 총리 후보자가 됐다는 소식을 들으니 반갑기도 하고 걱정도 크다”라고 말했다.\n이어 “저는 후보자가 극단의 정치를 이끄는 이른바 ‘대깨문’들에게 왜 아무 소리 안 하는지 모르겠다”며 “‘대깨문’(문재인 대통령 지지자들)들의 분노정치 좀 무너뜨려달라”고 말했다.\n이어 “당정협의 잘해서 원내대표하고 이야기 많이 하라. 민주화 운동 안 한 사람들은 삶 자체가 적폐라고 생각하는 그런 경멸적 사고는 그만하라고 후보자가 이야기 좀 해달라”며 “‘어떻게 민주주의는 무너지는가’라는 책 좀 읽게 하고 상호관용과 절제도 좀 알려줘라. 원구성 협상도 다시 하라고 말해달라”고 조언했다.\n원 지사는 “대통령의 퇴임 후 걱정은 그만둬라. 정세균 총리가 후보자 청문회 시작도 하기 전에 급히 나간 이유가 뭐냐. 대통령 지킬 후보 세우는게 급했냐”며 “저는 형이 이 정부의 마지막 총리가 아닐지도 모르겠다는 생각이 자꾸 든다. 대통령이 바뀌지 않을 것 같으니 말이다”라고 말하기도 했다."
"문재인 대통령은 14일 서울시 재직 당시 ‘일감 몰아주기’ 의혹이 제기된 전효관 청와대 문화비서관과 폭언·갑질 논란에 휘말린 김우남 한국마사회장을 감찰하라고 지시했다.\n문 대통령이 의혹이 제기되자마자 감찰을 지시한 것은 이례적으로, 재·보궐 선거 참패의 주요 요인으로 꼽히는 여권 인사들의 ‘내로남불’ 행태와 이해충돌 문제가 또다시 불거져 국정의 발목을 잡을 수 있다는 우려 때문으로 보인다. 그러나 전 비서관의 경우 과거 서울시의회에서 비슷한 문제제기가 이미 있었다는 점에서 청와대 인사검증 시스템이 제대로 작동한 것이냐는 비판이 제기된다.\n문 대통령은 김진국 민정수석에게 두 사안의 사실관계를 철저히 확인하고 신속하면서도 단호한 조처를 할 것을 지시했다고 강민석 청와대 대변인이 전했다.\n이태규 국민의당 의원이 공개한 서울시 자료에 따르면 전 비서관이 2004년 설립하고 대표를 역임한 A주식회사는 2014~2018년 전 비서관이 서울시 혁신기획관을 지내는 동안 총 51억원 규모의 서울시 사업 12건을 수주했다. 이 회사는 전 비서관이 서울시에 들어가기 전에는 총 사업 수주액이 3건, 800만~4000만원대에 불과했다. 전 비서관은 문화연대 문화교육센터 소장, 서울시 혁신비서관, 한국문화예술위원회 사무처장 등을 지냈고 지난달 2일 청와대 문화비서관에 임명됐다. A사는 지역문화 디자인, 문화콘텐츠 개발, 문화 전시·행사기획 등을 하는 회사다.\n전 비서관은 2006년 A사 대표를 사임했으나 평소 친분이 있는 조모씨가 대표직을 수행했고 현재는 조씨의 부인 남모씨가 대표다.\n이 의원은 2014~2015년 업체 선정 평가위원들이 전 비서관과 친분이 있었다는 점, 전 비서관의 소관 부서가 직접 A사에 사업을 발주한 점을 일감 몰아주기의 근거로 들었다.\n특히 이 같은 의혹은 과거 서울시의회에서도 제기됐던 것으로 나타났다. 2019년 11월 시의회 문화체육관광위원회 회의에서 더불어민주당 소속인 김춘례 시의원은 “창립 당시 대표이사가 전 서울시 혁신기획관”이라며 “2011년부터 현재까지 서울시와 맺은 계약 건수는 16건이나 된다. 이런 오해의 소지가 있는 업체들은 조심해야 한다”고 지적했다.\n2016년 11월 시의회 감사에서도 민주당 소속인 김기대 시의원은 “서울시에서 용역할 때 박원순·전효관 라인을 통하지 않고는 용역을 할 수 없다는 얘기가 돌 정도”라고 지적했다.\n전 비서관은 “전남대로 이직한 2006년 이후 운영이나 지분관계, 사업수주와 관련해 일절 관련이 없다”며 해당 의혹을 부인했다.\n김우남 마사회장의 경우 자신의 의원 시절 보좌관을 비서실장으로 채용하는 것을 규정을 이유로 반대한 직원에게 욕설 등 폭언을 한 사실이 드러났다. 김 회장은 민주당 3선 국회의원 출신이다.\n문 대통령이 이들에 대한 의혹 보도가 나오자마자 감찰을 지시한 것은 여권 인사들의 이해충돌, 위선적 행태로 인한 민심 이반이 심각한 상황에서 관련 시비가 다시 확산되는 것을 차단하겠다는 뜻으로 풀이된다.\n특히 전 비서관의 경우 정황상 제기된 의혹들이 석연치 않은 데다 자칫하면 지난해 ‘윤미향 사태’ 때처럼 시민사회단체 출신 여권 인사들의 도덕성 문제로 비화될 수 있다는 점에서 단호한 대응을 주문한 것으로 보인다. 다만 전 비서관의 경우 시의회에서 여러 차례 문제가 제기됐던 인물임에도 청와대가 1급 고위직에 기용했다는 점에서 청와대 인사 기준과 부실 검증에 대한 논란이 이어질 것으로 전망된다."
"다만, 격리 병사의 일과 중 휴대전화 사용은 특별한 이유가 없는 한 허용하도록 했다.\n국방부는 25일 각 군 본부를 통해 이 같은 내용을 담은 특별방역관리주간 안내 및 이행지침을 하달했다.\n이에 따라 26일부터 다음 달 2일까지 1주일간 회식·모임은 금지되고 행사와 방문, 출장은 가급적 연기하거나 취소해야 한다.\n회의는 대면 방식을 자제하고 가급적 화상으로 진행하며 장성급 지휘관의 판단 아래 탄력근무제와 점심 시차제를 확대 시행하도록 했다.\n아울러 휴가 복귀 후 예방적 격리에 들어가는 장병의 생활 여건 보장 차원에서 격리 공간 내 부대 활동 등으로 불가피한 경우가 아니라면 평일 일과 중에 휴대전화 사용을 허용하도록 했다.\n또 식자재 공급, 배식 시스템, 자율운영 부식비 추가 집행 등 격리 장병에 대한 급식 여건을 적극적으로 개선하라고 강조했다.\n격리 시설에 대해서도 용변과 세면·샤워 등 기본적인 일상생활이 가능하도록 부대별 여건에 따라 최우선으로 조치할 것을 당부했다.\n최근 SNS(소셜네트워크서비스)에서 코로나19 예방을 위해 격리되는 병사 등에게 제공하는 급식이나 격리 시설이 열악하다는 제보가 잇따른 데에 따른 조처로 풀이된다.\n국방부는 이 밖에 출퇴근하는 간부의 경우 다중이용시설의 방문을 자제하고 가족들도 방역 수칙을 준수하도록 권고했다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"서울시장 보궐선거가 사흘 앞으로 다가온 가운데 박 후보와 오 후보가 공식 선거운동이 시작된 지난달 25일부터 선거 후반인 4일까지 내놓은 유세 등 메시지를 분석한 결과 이 같은 흐름을 보이고 있는 것으로 나타났다.\n박 후보는 공식 선거운동이 시작된 지난달 25일부터 “부동산 문제로 가슴에 응어리가 졌는데 내가 화를 풀어드리겠다”며 한껏 “을 낮췄다. 부동산 정책 실패 논란 탓에 돌아선 민심을 붙잡겠다는 전략이었다. 박 후보는 ”제가 시장이 되면 다를 것“이라며 문재인 정부와의 정책 기조 차별화에도 주저하지 않았다. 동시에 야권 후보 단일화 전부터 오 후보를 집중 겨냥했던 기조를 투표일까지 이어가겠다는 태세다. 박 후보는 지난달 29일 첫 TV토론부터 오 후보를 겨냥해 ”MB(이명박 전 대통령) 아바타“ 등 거친 표현을 써가며 공격했고 4일 기자간담회에서도 ”거짓말을 하고도 서울시장에 당선될 수 있다는 걸 자라나는 아이들에게 가르칠 수는 없다“고 했다.\n반면 오 후보는 선거 초반부터 일관되게 ”무능한 정권을 심판하기 위해 이번 선거에서 반드시 승리해야 한다“고 강조해왔다. 공식 선거운동 시작부터 ”박 후보가 시장이 되면 문재인 정부 부동산 정책을 그대로 따라갈 수밖에 없다“며 정권의 아킬레스건인 ‘부동산 정책 실패’를 집중적으로 파고들었다. 그러다 박 후보와 민주당의 ‘내곡동 의혹’ 공세가 이어지자 지난달 29일 첫 TV토론에선 ”시민을 속이는 거짓말“이라며 ”3명만 호랑이를 봤다고 하면 없는 호랑이도 있게 되는 ‘삼인성호’ 같다“며 방어에 나서고 있다.\n선거 막판에 들어서자 박 후보는 2일 ‘청년 반값 데이터 요금 공약’을, 오 후보는 4일에도 ‘2030이 분노’를 강조하며 모두 2030세대 표심 잡기에 집중했다."
"여론조사기관 한국사회여론연구소(KSOI)가 지난 9~10일 이틀간 실시해 14일 공개한 전직 대통령 사면 문제에 대한 여론은 찬성 41.9%, 반대 55.6%로 각각 나타났다. 반대 여론이 찬성 여론보다 10% 포인트 이상 많은 것이다. 모름·무응답은 2.5%로 나타났다.\n세부적으로 살펴보면 △매우 찬성 21.6% △대체로 찬성 20.3% △대체로 반대 18.6% △매우 반대 37.0%로 각각 나타났다.\n한편 이번 조사는 전국 만 18세 이상 성인 남녀 1,014명을 대상으로 4월 9~10일 이틀 간 실시됐다. 유-무선 RDD 생성 전화면접 방식 (유선 10.8%, 무선 89.2%)으로, 표본오차는 95% 신뢰수준에서 ±3.1%p였다. 응답률은11.1% (유선 7.2%, 무선 11.8%)다. 보다 자세한 내용은 중앙선거여론조사심의위원회 홈페이지를 참조하면 된다."
"미국 의회 톰 랜토스 인권위원회가 15일(현지시간) 대북전단살포금지법(남북관계발전법)을 비판하는 청문회를 열었다. 북한 인권 증진을 꾀하겠다며 청문회까지 개최했지만 동맹국 한국 정부와 국회의 입법권을 비판하는 차원이어서 향후 논란도 예상된다.\n이날 화상회의 형식으로 열린 청문회 제목은 ‘한국의 시민적ㆍ정치적 권리: 한반도 인권에 대한 시사점’이었다. 청문회는 북한 인권에 특히 관심이 많은 인권위 공동위원장 크리스 스미스 공화당 하원의원이 주도했다. 공동위원장인 제임스 맥거번 민주당 하원의원, 한국계 영 김 공화당 의원도 화상으로 참여했다.\n랜토스 인권위는 “대북전단금지법이 외부 정보의 북한 유입 등 북한 인권 증진 노력을 방해할 수 있다는 우려가 제기됐다”며 청문회 개최 목적을 설명했다. 특히 “한반도에서의 표현의 자유에 관한 청문회”라고 규정해 북한은 물론 한국 정부의 법 제정도 비판할 것임을 예고했다.\n남북관계발전법은 접경지역에서 전단 등의 살포를 금지하고 이를 어길 경우 최대 3년 이하 징역 또는 3,000만원 이하 벌금에 처할 수 있도록 하는 내용이다. 법 개정안은 지난달 30일부터 시행됐다.\n이날 청문회에는 북한 인권 상황과 대북전단 살포 금지에 비판적인 수잔 솔티 북한자유연합 대표, 이인호 전 주러시아 대사, 고든 창 변호사, 존 시프턴 휴먼라이츠워치 아시아인권옹호국장이 패널로 출석했다. 특히 창 변호사는 문재인 정부와 한국 민주당이 자유를 제한하고 있다고 비판했다.\n대북전단 살포 효과가 미미하다고 비판해온 전수미 변호사도 패널에 추가됐다. 하지만 대북전단 살포를 안전 위협을 받는다고 주장해온 북한 접경지역 주민은 증인으로 선정되지 않았다.\n청문회에 앞서 통일부 관계자는 15일 “(법 개정안은) 접경지역 주민의 생명ㆍ안전 등 권리를 보호하고 이런 권리가 표현의 자유나 북한의 정보 접근권 등 권리와 조화롭게 보장될 수 있도록 하라는 취지의 법률이기 때문에 한미동맹과 직접 관련된 사안은 아니다”라고 설명했다. 랜토스 인권위는 의회 내 초당적 기구이지만 법안이나 결의안을 자체 처리할 권한이 있는 상임위원회는 아니다.\n그러나 미 의회가 청문회를 시작으로 대북전단 살포 금지 문제에 목소리를 높일 경우 조 바이든 행정부 역시 압박에 동조할 가능성이 있다. 대북전단 살포 문제가 한미 간 외교 현안으로 자리할 수도 있는 얘기다. 랜토스 인권위가 한국 인권 문제와 관련해 청문회를 연 것은 처음이다."
"횡령·배임 혐의로  수사를 받다 민주당을 탈당한 이스타항공 창업주, 이상직  의원에 대한   체포 동의안이  오늘 국회를 통고했습니다. 이 의원은 \"여러분도  이런 수모를  당할 수 있다\"며 도와달라고  호소했지만 압도적인  표 차이로 체포안이  가결됐습니다. 이상직 의원은 문재인 대통령과도 가까운 사이로  알려졌는데, 오늘 표결에서 보인 민주당의 반응은 싸늘했습니다.\n조정린 기자가 보도합니다.\n체포동의안은 압도적인 표차로 가결됐습니다.\n체포동의안 가결은 역대 15번째이자, 21대 국회에선 민주당 정정순 의원에 이어 두 번째입니다.\n민주당 소속이던 이 의원은 550억원대 횡령과 배임 의혹이 불거지자 지난해 9월 탈당했습니다.\n검찰은 이 돈 가운데 일부가 딸의 고급 외제차 리스 비용 등으로 사용된 것으로 보고 있습니다.\n이 의원은 앞서 동료 의원들에게 보낸 친서에서 딸에게 고급차를 리스해 준 건 교통사고를 당한 적 있는 딸의 안전을 고려한 것이라고 해명해 논란을 자초했습니다.\n이스타 노조 관계자는 이 의원이 지난 16일 재판에 출석하면서 자신의 변호사에게 \"나는 불사조\"라며 \"어떻게 살아나는지 보여주겠다\"고 말했다며 반성의 기미가 없다고 했습니다.\nTV조선 조정린입니다."
"보건복지부는 30일 건강보험정책심의위원회를 열어 A형 혈우병 신약인 앱스틸라주를 건강보험에 등재하기로 했다.\n이 약은 건강보험 미적용 시 연간 투약 비용이 요법에 따라 8천400만∼1억원에 이르지만, 앞으로는 연간 580만원 정도로 줄어든다.\n건정심은 이날 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 환자를 치료하는 병원 의료인력에 총 960억원의 처우개선비를 지급하는 방안을 논의했으나 합의를 보지 못해 다음 주에 재논의하기로 했다.\n복지부는 올해 제1차 추가경정예산을 통해 코로나19 유행 전부터 의료기관에서 일하다가 코로나19 업무를 맡게 된 간호사 등에게 지불할 예산 960억원(국비 480억원, 건강보험 480억원)을 확보했다.\n복지부는 '코로나19 대응 원소속 의료인력 지원을 위한 한시 적용 수가'를 신설해 지원금을 배분하고, 코로나19 대응 업무를 맡은 직원들에게 실제 지급됐는지 확인할 방침이었다."
"국민의힘 새 원내 사령탑에 영남 출신의 4선 김기현 의원이 선출됐습니다.\n싸울 때 싸우겠지만 아무곳에서 고집부리진 않겠다고 했고, 대선을 위한 해법으로는 자강론에 무게를 뒀습니다.\n강푸른 기자가 보도합니다.\n4파전으로 치러진 국민의힘 원내대표 선거.\n1차 투표에선 이변이 벌어졌습니다.\n당초 예상과 달리 강경파 김태흠 의원이  깜짝 2위에 올랐는데, 결선에선 김기현 의원이  66표, 2/3의 지지를 받았습니다.\n판사 출신으로  영남 출신 4선 의원인 신임 김 원내대표는 싸우면 이기겠다면서도, 대안을 내고, 타협할 건 타협하는 방식으로  바뀌어야 한다고 했습니다.\n당 내에선  무조건적인 대여 강경 투쟁에는  선을 그었다는 평가가  나왔습니다.\n김 원내대표는 코로나 백신 수급과 부동산,일자리 문제를 우선 현안으로 꼽았습니다.\n또 당장 닥친 여야 현안인 법사위원장을 놓고는 강한 톤의 재협상 카드를 꺼냈습니다.\n현재 국민의힘에서는 전직 대통령 사면론과 탄핵 부정 주장, 과거로 돌아가는 것 아니냐는 지적들도 나오는 국면...\n새 대표를 뽑을 때까지 김 원내대표가 당 대표 대행까지 맡아야 하는데, 야권 통합 등에서는 국민의힘이 중심 축이 돼야 한다며 자강론에 무게를 두고 있습니다.\n영남 출신 원내대표의 선출은 국민의힘 전당대회 구도에도 변수가 될 것 같습니다.\n대표-원내대표 모두  영남이 차지할 경우에 대한 우려가 당내에서 벌써부터 나오고 있습니다.\nKBS 뉴스 강푸른입니다."
"임혜숙 과학기술정보통신부 장관 후보자가 최근 2년간 더불어민주당 당적을 보유한 것으로 확인됐다고 국회 과학기술정보방송통신위 소속 박대출 국민의힘 의원이 27일 밝혔다.\n박 의원은 이날 임 후보자가 ‘당적을 보유한 적이 있었느냐’는 자신의 서면 질의에 “2019년 1월부터 올해 1월까지 민주당 당적을 보유하고 있었다”고 답변했다고 전했다.\n박 의원은 또 “과학기술계 전문가라더니 알고 보니 민주당원 코드 인사”라며 “과기정통부 장관직 기준이 과학기술·정보통신 업무능력인지, 권력 줄서기 능력인지 인사청문회에서 철저히 검증해 볼 것”이라고 했다.\n이 밖에도 박 의원은 임 후보자의 두 딸이 미국 복수국적자로 배우자 임모씨의 건강보험 피부양자로 등재된 것으로 나타났다고 주장했다.\n이에 대해 임 후보자는 “미국 국적 포기 절차에 따라 자녀들의 국적 문제가 정리될 수 있도록 하겠다”고 밝혔다. 이어 “장녀는 1993년생, 차녀는 1998년생으로 제가 미국에서 유학과 근무하던 기간(1991년 8월~2002년 2월) 중 출생한 선천적 복수국적자”라며 “이번 청문회 과정에서 만 20세가 되기 전에 복수국적자가 된 자는 만 22세가 되기 전에 하나의 국적을 선택하거나, 국내에서 외국 국적을 행사하지 않겠다는 서약을 해야 하는 국적법 규정을 알게 됐다”고 설명했다.\n임 후보자는 이화여대 교수 재직시절 학술지에 낸 논문이 제자의 논문을 표절한 것이라는 의혹에 대해선 “정부 지원을 받기 위해 제자 논문과 유사한 학술지 논문을 작성했다는 것은 사실과 다르다”고 해명했다.\n임 후보자는 올해 1월 국가과학기술연구회(NST) 이사장으로 취임한 뒤 3개월여 만에 장관 후보자로 지명됐다."
"울산의료원 설립을 위한 범시민 추진위원회가 발족해 본격적인 활동에 들어갔습니다.\n정계와 노동계, 상공계와 의료계 등 40여 명으로 구성된 추진위원회는 앞으로 울산의료원 설립을 위한 시민 서명운동과 설립 당위성 홍보 활동, 예비타당성 면제 요구에 나섭니다.\n울산의료원은 약 5백 병상 규모의 종합병원급 공공의료기관으로 추진되고 있으며, 울산시는 오는 9월, 보건복지부에 사업계획서를 제출할 예정입니다."
"문재인 대통령은 오늘(3일) 오전 73주년 제주 4.3 희생자 추념식에 참석해 피해자들의 명예회복과 피해보상안이 담긴 '4.3 특별법 개정안' 이행을 약속했습니다.\n또 추가 진상조사는 물론 수형인 명예회복을 위한 후속 조치에도 만전을 기하겠다고 덧붙였습니다."
"여권의 대권주자로 꼽히는 이광재 더불어민주당 의원이 4·7 재보궐 선거의 방송3사 출구조사 결과에 대해 \"민주당이 심판을 받은 것\"이라고 밝혔다.\n이 의원은 7일 개표특집 방송인 'TBS 개표공장 더 밤중에'와 인터뷰에서 진행을 맡은 주진우 기자가 출구조사 결과 소감을 묻자 \"기본적으로 부동산 문제에 화가 난 정권심판도 있고 정치를 지긋지긋해 하는 정치 심판도 있는 것 같다\"며 이같이 답했다.\n이어 \"민심은 배를 띄우기도 하고 뒤집기도 한다\"며 \"확실하게 민주당에 회초리를 든 정도가 아니라 평가를 내린 것\"이라고 말했다.\n이 의원은 부산시당 미래본부장으로 임명돼 4·7재보궐에서 김영춘 더불어민주당 부산시장 후보의 선거 운동을 총괄했다.\n이 의원은 \"제가 하고 있는 정책에 대해 국민들의 피부로 느끼는 것과 상당한 간극이 있다고 느끼고 반성 많이 했다\"며 \"이번에 뼈아프게 생각하고 죄송하게 생각한다\"고 밝혔다.\n그러면서 \"정치가 담론중심이 아니고 피부에 와 닿아야 한다. 민심의 바다에 들어가야 한다\"고 강조했다.\n향후 대선 출마와 관련해서는 \"한없이 부끄러울 뿐이다. 정말 많이 부족하고 더 많이 겸손하고 배우고 노력할 때\"라며 즉답을 피했다."
"재보궐선거가  끝난 뒤  정치권에선 많은 일이 있었습니다.  참패한 민주당에서 어제 초선의원들이  조국 사태에 반성한다는 등  여러 말들이 나왔지만, 당은 오히려 더 시끄러워 지는 분위기입니다. 강성 지지층의 반발에  한 초선 의원은 조국 사태를 반성한다고 했던 말을 주워담는 듯한 말도 했습니다.\n최원희 기자입니다.\n민주당 20·30대 초선의원 5명은 어제 재보선 참패를 반성하며, '조국 사태'에 대한 당의 대처에 대해  반성했습니다.\n그러자 이들에 대한 강성 지지층의 비난이  빗발치고 있습니다.\n권리당원 게시판에는 \"어딜 감히 조국을 입에 올리냐\",  \"배은망덕하다\"는 등의 비난이 쏟아졌고, '초선5적'으로 지칭하며 문자 폭탄을 보내자거나 출당 시켜야 한다는 요구도  잇따랐습니다.\n정청래 의원도 \"정체성을 부정하면  지지층 동지들을 잃는다\"고 주장하고 나섰습니다.\n그러자 성명에 참여했던 장경태 의원은 하루만에 \"조국 전 장관이 잘못했다고  얘기한 것이 아닌데 왜곡됐다\"고  물러섰습니다.\n청년들과 중도층 민심을 잃어 참패하고도  또 다시 강성 지지층에 휘둘리는 것  아니냐는 우려가 커지는 지점입니다.\n비대위가 당내 선거 과열을 우려해 최고위원을 중앙위원회에서 선출하기로 결정했지만,  박주민, 김용민 의원 등은 당원들이 선출해야 한다는 주장을 내놓기도 했습니다.\nTV조선 최원희입니다."
"지난 15일 청와대 국민청원 게시판에는 “강원도지사의 탄핵을 촉구합니다”라는 제목의 글이 게재됐다. 청원인은 “국민들은 우리 땅에서 중국의 문화를 알리는 것에 결사 반대한다”며 “도지사는 국민들을 위해 솔선수범해 자국의 성장을 주도해야 하는 존재인데 최문순 도지사는 제 역할을 다하지도 못하면서 ‘중국몽’만 꾸고 있는 것 아니냐”고 전했다.\n또한 청원인은 “(최 지사는) 과거 만취 상태로 도의회에 참석해 답변 도중 쓰러지는 부도덕한 행위도 보였다”라며 “도민들의 강력 반대에도 불구하고 레고랜드를 강행했는데 이제는 중국문화타운까지 강제 건설하려 한다”고 목소리를 높였다.\n그러면서 \"이 사업은 1조원에 달하는 국민들 세금으로 추진된다\"며 \"따라서 국민 의사를 절대적으로 반영해야 한다. 국민이 반대하는 이상 누구도 이를 강행할 수 없다\"고 했다.\n강원도 측은 \"본 사업은 강원도가 예산을 투입하여 추진하는 사업이 아니라 민간기업에서 추진하는 것으로 강원도는 순조로운 사업 추진을 위해 인허가 등의 행정지원만을 하고 있다\"고 설명했다."
"민주당의 새 당대표를 뽑는 전당대회가 일주일 앞으로 다가왔습니다. 홍영표, 송영길, 우원식, 세 의원의 삼파전입니다. 후보들 모두, 지난 재보궐 선거에서 패배해 죄송하다고 몸을 낮췄지만, 왜 졌는지, 각자 생각하는 이유는 '부동산, 사람, 민생' 다 달랐습니다.\n김필준 기자입니다.\n민주당 당대표 후보들은 출마 선언 때부터 사죄를 했습니다.\n지난 4·7 재보선 참패를 두고 몸을 낮췄습니다.\n쇄신 약속은 선거에서 크게 진 부산 합동연설회에서도 마찬가지였습니다.\n하지만 패배 원인에 대한 분석은 조금씩 달랐습니다.\n친문 주자로 분류되는 홍영표 후보는 부동산 문제 때문이라고 했습니다.\n부동산 문제를 내세워 친문 중심의 당 운영 문제는 선을 그은 셈입니다.\n비주류로 분류되는 송영길 후보는 사람을 바꿔야 한다고 했습니다.\n사실상 당내 주류 교체를 시사하는 겁니다.\n우원식 후보는 개혁보다는 민생을 강조했습다.\n민주당은 내일 서울에서 후보자 합동연설회 등을 가진 뒤 다음 달 2일 전당대회에서 당대표를 뽑습니다.\n저마다 '쇄신'을 얘기하지만 당원들이 어떤 '쇄신'을 택할지는 이제 1주일 남았습니다."
"한편, 민주당 의원들이 대부분인 서울시의회 측은 오세훈 시장과 또 다른 목소리를 내고 있습니다. 서울시의장은 JTBC와의 통화에서 \"시의원들이 반대하는 사안은 시민의 뜻으로 봐야 한다\"면서 '광화문 광장 재조성 사업'도, \"지금 멈추는 건 사회적 낭비\"라고 말했습니다.\n임지수 기자입니다.\n현재 서울시의원 109명 중 101명이 더불어민주당 소속입니다.\n김인호 서울시의회 의장은 새 시장의 시정을 적극 감시하겠다고 강조했습니다.\n오세훈 시장과 시의회가 충돌할 가능성이 작지 않습니다.\n대표적인 게 광화문광장 재조성 사업입니다.\n2023년까지 791억 원을 들여 차로를 줄이고 보행로와 공원을 만드는 공사가 지난해 11월부터 진행 중입니다.\n오 시장은 후보 시절 \"코로나로 가뜩이나 살기 어려운데 누굴 위한 공사냐\"며 비판해왔습니다.\n하지만 김 의장은 이 사업을 멈추는 게 오히려 사회적 낭비라고 반박했습니다.\n서울시에 따르면 이미 집행된 관련 예산이 250억 원입니다.\n부동산 관련 규제 완화 공약들도 충돌 조짐입니다.\n서울시는 일반 아파트 용적률을 최대 250%로 제한하고 있습니다.\n오 시장은 이걸 국토계획법상 상한인 300%로 끌어올릴 방침입니다.\n김 의장은 이에 대해 \"용적률 상향은 조례 개정 사안으로 시의회 동의가 필수적\"이라고 했습니다.\n오 시장 주요 공약인 '한강변 아파트 35층 제한 완화'도 시의회의 의견을 듣도록 정해져 있다고 덧붙였습니다.\n김 의장은 대형 사업은 오 시장이 의회와 잘 협의해줄 것으로 기대한다고도 강조했습니다."
"박영선 더불어민주당 서울시장 후보와 국민의힘 오세훈 서울시장 후보가 6일 4·7 재보궐선거 마지막 유세를 끝냈다. 박 후보는 2019년 '조국 사태' 때 열린 광화문집회에서 오 후보가 전광훈 사랑의교회 목사가 마련한 연단에 올라 연설했던 것을 말하며 \"올바른 서울을 만들어야 한다\"고 했다. 오 후보는 \"안철수 국민의당 대표와 반드시 통합과 화합의 서울시를 만들어내겠다\"며 \"멈춰 섰던 서울시를 반드시 다시 뛰게 만들겠다\"고 했다.\n박 후보는 이날 밤 서울 종로구 광화문광장에서 진행된 마지막 유세에서 '전광훈 목사' 이야기를 꺼냈다. 그는 \"오늘 (온라인) 커뮤니티에서 가장 많이 인용됐던 장면이 어제 토론회 장면\"이라며 \"그 중에서도 광화문 앞에 있었던 전광훈과 오 후보 사진이 가장 많은 댓글이 달렸다\"고 말했다. 이어 \"올바른 서울을 만들어야 한다는 시민의 열기가 점점 뜨거워지고 있다고 증명하는 것\"이라고 말했다.\n박 후보의 마지막 광화문 유세는 '1000만 서울시민과 함께합니다'라는 제목으로 열렸다. 자영업자와 편의점 아르바이트 직원, 워킹맘 등이 기다리고 있다가 홍대 앞 유세를 마친 박 후보 등장을 환영했다. 죽집을 하는 자영업자 김모씨는 \"코로나19로 폐업 직전이다. 살려달라\"고 했고, 워킹맘 최모씨는 \"돌봄으로 힘들어하는 사람이 많다\"고 말했다. 편의점 아르바이트 직원 임씨는 \"코로나 시국이기도 하지만 주변 친구들이 다 취업을 하지 못하고 있다\"고 말했다.\n박 후보는 먼저 자영업자 김씨에게 \"재난위로금 10만원을 지급하겠다는 것도 소상공인을 살리기 위한 정책\"이라고 설명했다. 워킹맘 최씨에게는 \"돌봄 교사 숫자를 확대하고, 유치원 무상급식도 즉시 하겠다\"고 했다. 아르바이트 직원 임씨에게는 \"중소벤처기업부 장관을 하면서 참 괜찮은 중소기업 플랫폼을 만들었는데 3만개 정도 괜찮은 일자리가 있다. 그런데 몰라서 못 가는 경우가 있다\"고 말했다. 이어 \"시장이 되면 바이오와 인공지능(AI), 시스템반도체, 미래차, 블록체인 분야 특화된 일자리를 많이 만들고 싶다\"고 했다.\n오 후보는 이날 밤 서울 서대문구 신촌에서 마지막 유세를 했다. 유세의 주인공은 청년들이었다. 오 후보는 유세차량에 오른 청년 지지자에게 마이크를 넘겼다. 20~30대 지지세를 과시한 것이다.\n오 후보는 \"이렇게 20대, 30대 청년이 저의 지지연설을 해줄 날이 온 것은 정말 상상도 못했던 일\"이라며 \"이 무거운 책임감을 내일 반드시 당선돼 여러분께 보답하겠다\"고 했다. 이어 \"청년들은 문재인 정부의 무능과 위선에 지쳐서 오세훈에 기회를 한번 줘보려 할 뿐\"이라며 \"제가 서울시에 들어가면 불공정하다는 이야기가 나오지 않도록, 반드시 공정한 서울시를 만들어보겠다\"고 했다.\n또 오 후보는 \"한 청년은 문재인 대통령의 국민 갈라치기를 보고 대한민국의 미래를 밝게 볼 수 없었다고 했다\"면서 \"제가 시장이 된다면 안철수 대표와 손잡고 반드시 통합과 화합의 서울시를 만들어내겠다\"고 했다.\n그는 박 후보의 '재난위로금 10만원 지급' 공약을 겨냥해 \"어떤 후보는 당선되면 10만원씩 나눠주겠다고 한다\"며 \"멈춰 섰던 10년 세월이 더 중요하다. 한 푼 한 푼 아껴서 서울시를 반드시 다시 뛰게 만들겠다\"고 했다."
"김남국 더불어민주당 의원은 11일 \"내로남불과 위선을 청산하기 위해 언론사 부수조작 사건을 국정조사해야 한다\"고 말했다.\n김남국 의원은 이날 페이스북 글을 통해 \"'공정과 정의'가 시대적 화두다\"라며 이같이 밝혔다.\n김 의원은 \"모두가 내로남불과 위선을 이야기한다\"며 \"부수조작 사건을 국정조사해 여아가 내로남불을 청산하고 사회의 정의가 있다는 것을 보여주자\"고 했다.\n김 의원은 이어진 글에서 \"공정과 사회 정의를 외치는 육석열은 증거가 차고 넘치는 언론사 부수조작 사건에 대해 뭐라고 할지 궁금하다\"라며 \"대답 좀 해보시죠?\"라고 공개 질의했다.\n김 의원은 재보궐선거에서 오세훈, 박형준 국민의힘 후보가 박영선, 김영춘 민주당 후보에 압도적으로 승리하자 \"회초리 든 민심을 겸허하게 가슴에 새기겠다\"면서 \"통렬하게 반성하고 뼈를 깎는 마음으로 새롭게 시작하겠다\"고 말한 바 있다.\n앞서 지난달 이재명 경기도지사는 일간지 발행·유료부수를 조사해 발표하는 ABC협회의 '부수 부풀리기 의혹'과 관련해 \"문체부 조사 결과 '100만 구독'을 과시하며 영향력을 행사해온 유수의 모 일간지 유료부수가 ABC협회 공표분의 절반에도 못 미친다고 한다\"며 \"ABC협회가 공표하는 부수는 수백, 수천억에 이르는 각종 정부 보조금과 광고 집행의 기준으로 부수 조작은 언론시장 질서 왜곡은 물론, 국민 혈세를 훔치는 범죄\"라고 지적했다."
"더불어민주당의 5·2 전당대회 당 대표 경선이 송영길, 우원식, 홍영표 후보 간 3파전으로 확정됐습니다.\n민주당은 오늘 서울 여의도 당사에서 열린 예비경선 투표에서 중앙위 소속 선거인 470명 중 297명이 참여해 63.2%의 투표율을 기록해 이 같은 결과가 나왔다고 밝혔습니다.\n당 대표와 최고위원 선출을 위한 순회 합동연설회는 오는 20일 광주에서부터 시작됩니다."
"노태우 전 대통령(89)이 9일 호흡곤란을 겪으면서 구급대가 출동했다.\n9일 소방당국 등에 따르면 서울 서대문소방서는 이날 오후 6시38분경 “노태우 전 대통령이 호흡 곤란을 겪고 있다”는 경호팀의 신고를 받고 서대문구 연희동 자택으로 출동했다.\n노 전 대통령은 구급대가 도착하기 전 상태가 호전된 것으로 알려졌다. 노 전 대통령의 건강 상태가 회복되면서 구급대원들은 별도의 응급조치 없이 되돌아갔다.\n소방 관계자는 “당시 직접 노 전 대통령의 상태를 확인했으나 호흡 곤란이나 다른 증상이 보이지 않아 현장에서 철수했다”고 설명했다다.\n고령인 노 전 대통령은 앞서 고열, 천식, 혈압 등의 문제로 여러 차례 병원 치료를 받아온 것으로 전해졌다."
"여론조사기관 한국사회여론연구소(KSOI)가 지난 9~10일 이틀간 실시해 14일 공개한 주요 경제인 사면 문제에 대한 여론은 찬성 의견이 66.6%로 나타났다. 반대 여론 30.6%라는 점을 고려하면 찬성 여론이 두 배 이상 높은 셈이다.\n세부적으로 살펴보면 △매우 찬성 39.9% △대체로 찬성 26.6% △대체로 반대 16.6% △매우 반대 14.6%로 각각 나타났다. 이밖에 모름·무응답은 2.8%로 나타났다.\n한편 이번 조사는 전국 만 18세 이상 성인 남녀 1,014명을 대상으로 4월 9~10일 이틀 간 실시됐다. 유-무선 RDD 생성 전화면접 방식 (유선 10.8%, 무선 89.2%)으로, 표본오차는 95% 신뢰수준에서 ±3.1%p였다. 응답률은11.1% (유선 7.2%, 무선 11.8%)다. 보다 자세한 내용은 중앙선거여론조사심의위원회 홈페이지를 참조하면 된다."
"정세균 국무총리는 미국의 대이란 제재로 한국에 동결된 이란 자금과 관련해 \"길을 찾아 빨리 돌려주는 게 좋다\"고 밝혔습니다.\n정 총리는 이란 방문 중 기자간담회에서 자금을 돌려주는 것이 우리 국익에도 마땅하다고 생각한다며 여러 제약으로 아직 실행되지 않고 있지만 앞으로 노력할 필요가 있다고 강조했습니다.\n한편 정 총리는 사의 표명 시점 등 자신의 거취를 묻는 현장 기자들의 질문에는 \"이란 출장과 관련한 자리다. 본말이 전도되면 안 된다\"며 말을 아꼈습니다."
"천안함 사건에 대한 재조사를 결정했다가 뒤늦게 철회하면서 논란을 일으킨 대통령 직속 군사망사고진상규명위원회의 이인람 위원장이 20일 사의를 표명했다.\n이 위원장은 ‘천안함 전사 장병의 유족, 생존 장병과 국민들께 드리는 글’이라는 보도자료를 내고 “위원들과 함께 해당 사항을 심도 있게 논의하였고, 위원장으로서 잘못을 깊이 통감한다”며 “모든 일에 책임을 지고 사의를 표한다”고 밝혔다.\n이 위원장은 “천안함 사건의 전사 장병 유족, 생존 장병들과 국민께 큰 고통과 상처를 드려 진심으로 송구하다”면서 “위원회의 조사 개시 과정이 법과 규정에 따른 절차라는 이유로 유가족들의 뜻을 세밀하게 확인하지 못하였으며, 국가와 국민을 수호하는 국군 장병들의 명예를 세워드리지 못하고, 국가를 위해 희생했던 것을 후회하신다는 말씀을 듣고 매우 가슴 아프게 생각한다”고 말했다. 그는 “이번 일로 인해 위원회의 결정이 국가와 사회에 미칠 수 있는 파장에 대해 다시 한번 깊이 돌아보는 계기가 되었다”고 덧붙였다.\n이 위원장은 전날 오후 김제남 청와대 시민사회수석을 만나 사의를 전달했다.\n위원회는 천안함 사건을 다시 조사해 달라는 진정에 따라 작년 12월 조사 개시 결정을 한 사실이 뒤늦게 알려져 논란이 확산되자 지난 2일 결정을 번복하고 각하를 결정했다. 해당 진정은 ‘천안함 좌초설’을 꾸준히 제기했던 신상철씨가 낸 것으로, 위원회의 조사 개시 결정에 전사자 유족과 생존 장병 등의 강한 반발을 샀다.\n천안함 유족회와 생존자 전우회는 위원회에 대한 철저한 조사와 관련자 처벌, 폭침주체에 대한 대통령의 명확한 입장 표명과 재발방지 대책 발표, 국방부의 음모론 대응방안과 재발방지 대책을 촉구했다.\n부승찬 국방부 대변인은 이날 정례 브리핑에서 재발방지 요구와 관련해 “필요한 조치들은 검토해 나가고 있다”며 민군합동조사단의 천안함 조사 결과를 전적으로 신뢰한다는 기존 입장을 확인했다."
"4·7 부산시장 보궐선거를 앞두고 박형준 국민의힘 후보의 지지율이 김영춘 더불어민주당 후보를 20%포인트 안팎의 격차로 앞선 것으로 나타났다.\n1일 코리아리서치, 입소스, 한국리서치가 MBC, KBS, SBS 등 지상파 3사 의뢰로 지난달 31일 만 18세 이상 부산 거주 유권자 1000명에게 부산시장 보궐선거 투표를 누구에게 할지 물어본 결과 박 후보는 46.8%, 김 후보는 26.7%로 나타났다. 다른 후보들은 1% 안팎이었다. 오차범위는 95% 신뢰수준에 ±3.1%포인트(자세한 내용은 중앙선거여론조사심의위원회 홈페이지 참조)다. 지난달 21일 지상파 3사 여론조사 때와 비교할 때 김 후보는 변동이 없는 반면 박 후보가 8.3%포인트 높아졌다.\n질문을 '당선 가능성'으로 바꾸면 박 후보는 62%, 김 후보는 20.8%로 격차가 더 벌어졌다. 연령별로는 50대 이상에서 박 후보가 두드러지게 높았다.\n이번 조사는 공직선거법상 여론조사 공표 금지 전에 이뤄진 마지막 조사에 해당한다."
"조 바이든 미국 대통령이 국무부 국제안보ㆍ비확산 담당 차관보에 한국계인 C. S. 엘리엇 강(C.S. Eliot Kangㆍ한국명 강주순ㆍ59)을 지명할 계획이라고 백악관이 12일(현지시간) 밝혔다. 백악관은 이날 엘리엇 강을 비롯해 11명의 국가 안보와 법무 분야의 고위급 내정인사를 발표했다.\n바이든 정부 들어 차관보급에 지명된 한국계 인사로는 법무부 환경 및 천연자원 업무 담당 차관보로 낙점된 토드 김에 이어 강 내정자가 두 번째다.\n강 내정자는 현재 국무부에서 국제안보ㆍ비확산 담당 차관보 대행을 맡고 있으며, 상원 인준 청문회를 통과하면 정식 차관보가 된다. 그는 지난 1월부터 군비통제ㆍ국제안보 담당 차관의 업무도 맡고 있다. 강 내정자는 미국 코넬대학교를 졸업한 뒤 예일대학교에서 박사 학위를 취득하고 펜실베이니아대와 노던일리노이대에서 종신직 교수로 국제안보학을 강의했다.\n또 미 외교ㆍ안보 분야 싱크탱크인 미국외교협회(CFR)와 진보 성향의 싱크탱크 브루킹스연구소에서 근무한 경력도 있다.\n지난 2003년 국무부에 합류한 그는 2005년부터 국제안보ㆍ비확산 담당국에서 간부로 활동했다.\n특히 그가 비핵화 및 확산을 막는 업무의 총괄격인 담당 차관보를 맡게 된 배경에는 과거 북한의 비핵화와 관련한 업무를 했던 경력이 한 몫 했다는 후문이다. 실제 강 내정자는 2008년 10월 크리스토퍼 힐 당시 국무부 차관보를 수행해 평양을 방문했으며, 국무부에서 북한 비핵화를 위한 특별 보좌관으로도 활동했다. 또 2011년 9월부터 2016년 12월까지 핵 문제 담당 부차관보를 역임했다.\n그의 이런 경력이 정체상태에 있는 북한의 비핵화 협상 재개와 바이든 정부의 대북정책에 긍정적으로 작용할 것이란 관측도 있다.\n한국어와 함께 일본어도 구사하는 강 내정자는 버락 오바마 행정부 시절 국제안보ㆍ비확산 담당 차관보 대행으로서 일본과의 소통 업무에도 관여했다고 한다.\n강 내정자의 부친은 6·25 전쟁 당시 미군이 제공한 F-51 전폭기의 인수요원으로 선발돼 일본에서 항공기를 들여온 한국 공군 최초의 전투 조종사인 강호륜 공군 준장(1925∼1990)으로 알려져 있다."
"더불어민주당 전당대회는 4·7 재·보궐 선거 패배 이후 당 수습과 차기 대선의 정권 재창출을 대비하는 중요한 무대다. 전대를 이틀 앞둔 30일 당심과 민심도 두 과제를 주목하고 있다.\n우선 차기 대선과의 연관성이다. 당권주자들은 전대 직후 경선 준비체제로 전환할 방침임을 강조했다. 당헌대로라면 오는 9월 초 대선 후보를 확정해야 한다. 하지만 경선 시기 문제가 새 지도부의 최우선 난제가 될 것으로 보인다. 당 일각에서 경선 연기론이 불거진 데다 상대인 국민의힘은 11월쯤 경선에 돌입한다. 민주당의 고심이 클 수밖에 없다.\n관건은 여권 주자 지지율 1위인 이재명 경기지사다. 당 핵심 관계자는 “이 지사 입장에선 다른 주자들이 (경선 연기를) 원할 경우 ‘명분’ 있게 수용하는 방법도 나쁘지 않다”고 말했다. ‘대선주자의 시간’을 늦춰 쇄신과 개혁입법 추진 등 ‘대표의 시간’을 최대한 제공하는 취지를 살리면 된다는 의견이다. 경선이 미뤄지면 이 지사 검증 기간이 짧아지고, 지도부는 윤석열 전 검찰총장 등 야당 후보들을 검증하는 데 주력할 수 있다는 뜻도 담겨 있다. 친문(재인) 핵심 지지층은 이 지사를 아직 ‘우리 후보’로 인정하지 않는 분위기가 없지 않다. 이 경우 결선투표는 이 지사에게 버거운 장벽이다. 여권 고위 관계자는 “시간을 갖고 지지층과 소통하면서, 경선 시기와 결선투표 등 경선 관문을 대비하는 것이 이 지사로선 최선”이라고 말했다. 대선 대비 지도부라는 의미가 부각되면 당권주자 구도는 이재명 대 반이재명으로 구분된다. 송영길·우원식 후보가 비교적 이 지사와 가깝거나 비문으로 분류된다. 반면 홍영표 후보는 친문 정체성이 강하다.\n호남 대망론도 전대를 관통하는 요인이다. 호남은 전통적 지지 지역이고 권리당원 최다 보유 지역이다. 차기 주자들도 첫 출정지로 호남을 택하곤 했다. 호남 대망론 프레임이 강화되면 호남 출신인 송영길 대 반송영길 전선으로 갈린다.\n계파·지역 안배라는 지도부 선출 공식이 통용될지도 주목된다. 민심과 당심의 괴리를 생각하면 당권은 윤호중 원내대표 체제와 다른 기반을 가진 지도부여야 한다는 의견이 있다. 윤 원내대표가 수도권·친문 범주에 속하니 새 대표는 비수도권·비(반)문에서 나와야 한다는 것이다. 한 고위 당직자는 “송 후보가 호남 출신에 계파색이 옅어 부동층을 유인하는 데 적합하다”고 말했다. 당 을지로위원회 활동을 통해 민생에 주력해온 우 후보도 긍정적 평가를 받고 있다. 그러나 지난 대선 이후 민주당은 원팀 기조를 유지했기 때문에 계파 구분이 무의미하다는 반론도 있다. 권역별 안배는 당원 권한 강화를 통해 해결할 일이지 지역별로 분배하는 식은 구태 정치라는 주장이다. 당 관계자는 “윤 원내대표를 택한 표심은 ‘개혁 완수’로 해석할 수 있다. 대선에서도 이 기조가 유지되어야 한다”는 의견을 밝혔다. 이 경우 홍 후보가 유리한 편이다."
""
"정의용 외교부 장관과 왕이 중국 국무위원 겸 외교부장은 3일 중국 푸젠성 샤먼에서 한·중 외교장관 회담에 이어 오찬을 가졌다. 이날 협의는 현지시간으로 오전 11시30분에 시작해 오후 4시까지 4시간 30분간 진행됐다.\n정 장관은 모두발언에서 \"한중 양국은 한반도에서 항구적인 평화 정착, 한반도의 완전한 비핵화라는 공동 목표를 갖고 있다\"며 \"한반도 정세의 안정적 관리와 한반도 평화 프로세스의 실질적 진전을 위해 중국 정부가 계속 건설적인 역할을 해줄 것을 요청한다\"고 밝혔다.\n이에 왕이 외교부장은 \"현 정세에서 중한 양측 간에 전략적 소통을 하는 것은 매우 중요하고, 적절한 때에 이뤄졌다\"며 \"중국은 한국과 함께 대화 방식으로 한반도 문제의 정치적 해결 절차를 모색할 것\"이라고 말했다.\n이날 회담에선 조 바이든 미국 행정부의 새 대북 정책 검토가 마무리 단계에 접어든 가운데 북한의 단거리 미사일 발사와 대남·대미 담화 발표 등 한반도 정세에 관한 심도 있는 의견 교환이 이뤄진 것으로 보인다. 특히 정 장관은 한반도 평화 프로세스 진전의 필요성을 강조하면서 중국의 지지와 건설적 참여를 적극 요청한 것으로 전해졌다.\n외교부는 회담 직후 보도자료를 통해 \"양 장관은 한반도 정세 관련 의견을 교환했으며, 한반도 비핵화 실현과 항구적 평화정착이라는 목표를 공유하고 있다는 점에 의견을 같이 했다\"며 \"양측은 앞으로도 한반도 정세의 안정적 관리와 한반도 평화프로세스 진전 여건 마련을 위해 협력을 지속 확대해 나가기로 했다\"고 밝혔다.\n한·중 외교장관은 각종 대화체를 가동해 한·중 교류와 협력을 강화하겠다는 뜻도 밝혔다.\n이날 양 장관은 한·중이 지난해부터 추진해왔던 시진핑 중국 국가주석의 조기 방한을 추진한다는 입장도 재확인했다. 양측은 코로나19 상황이 안정돼 여건이 갖추어지는 대로 시 주석의 방한이 조속히 이뤄질 수 있도록 적극 소통하기로 했다. 아울러 이번 회담에선 시 주석의 방한 일정을 비롯한 구체적인 계획에 관한 협의도 개시하기로 한 것으로 전해졌다.\n한·중 외교차관 전략대화 및 외교·안보대화(2+2)도 상반기 내에 추진하기로 했다. '2+2 대화'는 박근혜 정부 때인 2013년 6월 한·중 정상회담 합의에 따라 그해 12월에 첫 회의를 진행했다. 이후 2015년 1월 2차 회의를 개최한 것으로 마지막으로 한중 간에 사드(고고도 미사일방어체계·THAAD) 배치에 따른 갈등이 확산되면서 열리지 않았다.\n최근 한미가 5년 만에 외교국방장관 2+2 회의를 개최한 가운데 중국 역시 '2+2 대화' 채널을 재가동하고, 전략적 소통을 심화하려는 포석이라는 해석이 나온다. 한중 양국은 수석대표를 국장급에서 차관급으로 격상하는 방안도 논의 중인 것으로 전해졌다.\n한중은 2022년 수교 30주년에 대비해 올해 상반기 내에 '한중 관계 미래발전위원회'도 출범하기로 했다. 위원회에서는 한·중 전략적 협력 동반자 관계를 내실화하고, 미래 발전 기반을 강화하기 위한 로드맵 마련 방안이 논의될 전망이다.\n아울러 '한중 문화교류의 해(2021~2022)'를 맞아 다양한 문화 교류를 추진하고, '한중 인문교류 촉진위원회'도 조속한 시일 내에 개최하기로 했다. 이는 최근 중국 네티즌들이 김치, 갓, 판소리 등 한국 전통문화를 놓고 원조라고 주장하면서 한중 국민들 간에 감정 대립이 심화된 것을 겨냥한 것으로 풀이된다.\n양국은 문화·경제·환경·역사 분야에서도 실질 협력을 강화하기로 했다.\n경제 분야에서는 ▲한·중 경제협력 공동 계획의 조속한 채택 ▲역내포괄적경제동반자협정(RCEP)의 조속한 발효 노력 ▲한중 자유무역협정(FTA) 2단계 협상을 가속화 등을 추진키로 했다. 우리 정부의 신남방·신북방 정책과 중국의 일대일로(一帶一路, 육해상 실크로드) 사업간 연계 협력도 모색하기로 했다.\n기후 변화, 미세먼지 등 환경 분야 협력을 강화하고, 중국 내 독립운동 사적지 보존·관리, 천인갱 공동 연구 추진 등 역사 사안에 대해서도 협력을 지속해 나가기로 했다.\n일각에서는 한중 외교장관 회담에 앞서 지난 2일(현지시간) 미국 워싱턴에서 한·미·일 안보실장 회의가 열리면서 미국과 중국이 모두 상대방을 향해 강한 견제 메시지를 내놓을 것이라는 우려가 팽배했다.\n하지만 미국과 중국에서 이뤄진 고위급 회담에서는 미중 갈등 관계보다는 북핵 협력에 초점을 맞춰졌다. 미 백악관은 3국 안보실장 회담 직후 성명을 통해 북한의 핵과 미사일 프로그램에 대한 우려를 공유하고 비핵화를 위해 협력하겠다는 의지를 재확인했다고 밝혔다.\n다만 왕이 부장은 회담에 앞서 모두발언을 통해 우회적으로 미국을 겨냥해 \"국제법에 기반한 국제 질서를 유지하고, 다자주의를 함께 수호하며 공동의 이익을 심화·확대하길 바란다\"고 밝혔다."
"정세균 국무총리가 재보궐 선거가 끝난 뒤 그 다음 주 이란을 방문하는 방안을 추진 중입니다.\n이란에 억류 중인 한국 선박 '한국케미호'와 선장의 석방 문제를 직접 매듭짓기 위한 것으로 알려졌습니다.\n정부 고위 관계자는 SBS와의 통화에서 \"정 총리가 한국케미호 문제를 최종 해결하기 위해 오는 7일 재보선 후 이란을 찾는 방안을 최종 협의 중\"이라고 밝혔습니다.\n출국 시점은 이르면 오는 11일이 될 전망이며, 정 총리는 이란에서 하산 로하니 이란 대통령 등을 만나 한국케미호 문제를 최종 타결할 계획입니다.\n외교가에선 정 총리가 직접 이란을 찾는다는 점에서 이미 물밑에선 한국케미호 관련 석방 논의가 최종 마무리 단계에 이르렀다는 분석이 나옵니다.\n한국과 이란은 이란 동결자금 일부를 스위스 인도적 교역채널에 사용할 수 있도록 스위스의 이란 계좌로 이전하는 방안과 인도적 물자 교역 확대 방안 등을 협의해왔습니다.\n앞서 이란 혁명수비대는 지난 1월 4일 오만 인근 해역에서 한국케미호를 나포하고 선장 등 한국인 5명을 포함해 선원 20명을 억류했습니다.\n이후 선원 대다수가 석방됐지만 선박과 선장이 여전히 억류된 상태라, 선박 관리 등을 위해 선원 다수가 이란 현지에 머무르고 있습니다."
"더불어민주당 차기 당 대표 자리를 놓고 내부 경선 경쟁하고 있는 우원식 의원은 26일 “촛불을 짓밟으려 한 계엄사태의 책임을 반드시 묻겠다”고 밝혔다.\n앞서 김무성 전 새누리당(현 국민의힘) 대표는 이날 ‘시사저널’과의 인터뷰에서 “김기춘 대통령 비서실장 등 청와대에 있는 모두가 헌법재판소에서 탄핵이 기각될 것으로 봤고, 그러면 광화문광장 등이 폭발할 것으로 봐서 기무사령관한테까지 계엄령 검토를 지시한 것”이라고 밝혔다.\n이에 우 의원은 “당시 새누리당 핵심 인사 입에서 우리 당 추미애 대표가 최초 폭로한 계엄 의혹에 대한 실토가 처음 나온 것”이라면서 “조현천 전 국군기무사령관에 대한 조사 이유가 더 확실해졌다”고 지적했다.\n그는 그러면서 “촛불을 군화발로 짓밟으려 했던 진실을 반드시 밝혀내겠다”고 덧붙였다.\n한편 2018년 11월 국군기무사령부(기무사)의 계엄령 문건작성 의혹을 수사해온 군·검 합동수사단(합수단)은 핵심피의자인 조 전 기무사령관의 신병을 확보하지 못해 기소중지 처분했었다."
"대선 출마가 유력한 정세균 전 국무총리가 1박 2일 일정으로  오늘 광주를 방문했습니다.\n정 전 총리는 정권 재창출을 위한  밀알이 되겠다면서 일상 회복과 경제 회복 등 이른바 'K 회복'을 강조하며 다른 대선 주자들과  차별화를 시도했습니다.\n유철웅 기자의 보도입니다.\n퇴임 후 처음으로 5.18 민주 묘지를 찾은 정세균 전 국무총리는  정권 재창출의 중요성부터 강조했습니다.\n당내 인재들과 함께 자신도 정권 재창출의 밀알이 되겠다며 대선 출마의 뜻을 숨기지 않았습니다.\n정 전 총리의 대선 행보 전략은 5·18 묘지 방명록에서도 엿볼 수 있었습니다.\n통상적인 '추모' 문구 대신에 자신이 총리 시절부터 강조해 온 'K 회복'을 적었습니다.\n포용과 사회적 연대 등을 통한 'K 회복'을 내세워  다른 대권 주자들과의  차별화에 나선 모습입니다.\n대선을 위한 정 전 총리의 잰걸음과 달리, 국회의장과 총리 때 인정받은 국정 이해도와 능력이 대중적인 지지도로  이어지지 못하는 점은 약점으로 평가받고 있습니다.\n또, 민주당 대선 후보군 가운데 정 전 총리와 이낙연 전 대표 모두 지지세력이 겹치기 때문에 호남 민심이 어디로 향할지도 관심이 쏠리고 있습니다.\nKBS 뉴스 유철웅입니다."
"박용진 더불어민주당 의원이 '남녀평등복무제'를 대선 공약으로 꺼냈다. 최근 20대 남성(이남자)들의 민심이 심상치 않자, 민주당 일부 의원들은 군 복무 형평성 문제를 제기하고 있다. 하지만 민주당에 돌아선 '이남자'들의 마음이 단순히 군 복무 형평성 문제로 해결될 문제인지에 대해서는 물음표가 붙는다. 박 의원도 '이남자'들을 의식한 공약은 아니라고 선을 그었다.\n내년 대선 출마를 예고한 박 의원은 19일 출간되는 저서 ‘박용진의 정치혁명’에서 안보 공약에 ‘모병제 도입’과 ‘남녀평등복무제’를 제안했다. 현행 징병제를 폐지하고, 남녀 모두 40~100일간 기초군사훈련을 실시해 예비군으로 양성하자는 구상이다.\n박 의원은 모병제와 남녀평등복무제를 통해 온 국민이 국가비상사태 시 군인으로 소집돼 강력한 군사력을 구축할 수 있다고 설명했다. 이어 병역가산점제도를 둘러싼 남녀 차별 논란을 종식시킬 수 있고, 병역 의무 면제에 대한 논란도 해소할 수 있다고 했다.\n제안 배경에 대해 박 의원은 18일 한국일보와의 통화에서 “20대 남성을 의식해, 얄팍한 마음으로 제안한 공약이 아니다. 이미 지난해 11월에 구상이 끝난 것”이라며 “진일보한 안보 체제 차원에서 고민한 것으로 모든 세대를 위한 것”이라고 설명했다. 그러면서 “모병제를 도입하고 남녀평등복무제로 석 달 정도 기초군사훈련을 받는 것에 대해서는 충분히 사회적 합의가 가능하다고 본다”며 “여성도 ‘안보 무임승차’ 논란에서 벗어날 수 있고, 징병 거부 사유를 다양하게 둬 여러 형태의 병역에 대해서도 고려해볼 수 있다”고 덧붙였다.\n군 복무 형평성 이슈 자체는 ‘이남자 표심 잡기용’이라는 비판에서 자유롭기 어렵다. 현실성이 부족하고, 남녀 갈등을 더 크게 조장할 수 있다는 점에서 근본적인 해결책이 아니기 때문이다. 하지만 4·7 재·보궐선거 후 민주당에서는 ‘공공기관 근무 시 군 경력 인정’(김남국 의원), ‘군 가산점제 재도입’(전용기 의원) 등 주장이 제기되고 있다.\n당장 박 의원이 제시한 남녀평등복무제가 실현되기 위해서는 사회적 합의와 법 개정 등 넘어야 할 산이 많다. 진중권 전 동양대 교수는 자신의 사회관계망서비스(SNS)에 “실현 가능성 없는 립서비스(입에 발린 말)로 2030 표나 좀 얻어 보겠다는 포퓰리즘”이라며 “안티 페미니즘의 복용량을 적절히 조절해 내놓은 제안”이라고 비판했다.\n1971년생인 박 의원은 민주당 내 97세대 대표 주자로, 86세대에 쓴소리를 하는 ‘소장파’로 꼽힌다. ‘세대 교체’를 내건 그는 정치 개혁을 주장하며 △인구부총리ㆍ안보부총리 도입 △국회의원 10% 증원 △정무차관제 도입 등을 대선 공약으로 제안했다."
"어제(7일) 치러진 전남지역 3개 선거구 보궐선거에서 더불어민주당 후보들이 모두 당선됐습니다.\n전남도의회 순천시 제1선거구에서는 민주당 한춘옥 후보, 고흥군 제2선거구에서는 민주당 박선준 후보가 각각 당선됐고 보성군의회 다선거구에서는 민주당 조영남 후보가 승리했습니다."
"국민의힘 주호영 대표 권한대행이 국민의당과의 조속한 합당을 추진하는 것에 대해 지도부 내에서 성토가 이어졌습니다.\n국민의힘 핵심 관계자들은 YTN과의 통화에서 비상대책위원들이 주호영 권한대행을 향해 합당과 지도부 선출 문제 등을 독단적으로 끌고 가지 말라는 취지의 고언을 했다고 밝혔습니다.\n이들은 비공개 회의에서 합당은 지도부 회의의 주요 의사 결정 사항인데, 왜 언론을 통해 이미 합당을 전제로 하는 듯한 얘기를 일방적인 통보처럼 전해들어야 하냐면서 합당은 서두를 것 없이 천천히 논의해야 한다는 의견도 나왔다고 말했습니다.\n이와 함께, 합당을 비롯한 당의 현안들이 주호영 권한대행의 전당대회 당 대표 출마 여부와 연결될 수밖에 없는데 거취 표명 없이 진행되는 것에 대한 지적도 있었다고 전했습니다.\n이에 주호영 권한대행은 본인이 사심을 갖고 정치한 적이 없고, 합당 문제 등에 대해서도 비상대책위원 회의에서 논의하려고 했다면서 거취에 대해서도 조만간 입장을 표명하겠다는 뜻을 밝힌 것으로 전해졌습니다."
"우리 군이 강원도 전방 사단에서 근무하던 간부 1명의 극단적 선택과 관련한 조사를 벌이고 있다.\n8일 군 당국 등에 따르면 생전에 '헤엄 귀순' 사태가 일어난 22사단에서 일했던 부사관 1명이 지난달 극단적 선택을 했다.  이에 일각에선 헤엄 귀순발  부대 개편으로 고인이 격무 등 어려움을 겪으면서 극단적 선택을 하게 된 것 아니냔 관측이 나왔다.\n하지만 군은 아직 조사를 마치지 않은 상태라는 입장이다.  고인이 부대 개편 업무와 밀접한 관련이 있는 부서 소속은 아닌 것으로 전해졌다.\n헤엄귀순 사건은 2월16일 한 북한 민간인 남성이 북한에서부터 헤엄을 치며 남하해 귀순한 사건을 말한다. 잠수복·오리발을 착용하고 동해상으로 헤엄쳐 내려와 우리 측 통일전망대 인근 해안에 상륙한 것으로 알려져 있다. 군은 경계실패의 책임을 물어 22사단장을 해임했고 '재창설' 수준의 부대 개편을 추진해 왔다."
"팩트체크 시작합니다.\n안 가봤던 장소 가거나 길 못 찾으면, 스마트폰 꺼내서 지도 앱부터 켜게 됩니다.\n그중 하나가 바로 구글 지도죠.\n그런데 최근 이 구글 지도를 놓고 다소 황당한 주장이 퍼졌습니다.\n이걸 바탕으로 여러 억측이 나왔습니다.\n그러나 사실인지 여부, 간단히 확인할 수 있었습니다.\n조작된 정보이고, 이렇게 퍼졌습니다.\n구글 지도에서 더불어민주당 본부라고 검색해보니, 평양 김일성 광장 옆에 '더불어민주당 본부'라는 이름의 건물이 나오더라는 겁니다.\n그러나 문제의 지도 위 건물은 통일부가 북한 외무성으로 추정하는 건물입니다.\n지금은 '민주당 본부'라는 명칭 아예 삭제됐습니다.\n이런 일이 어떻게 가능하냐, 구글 지도는 누구든지 이 장소는 어떤 곳이라고 정보를 입력해 등록하거나 바꿀 수 있기 때문입니다.\n오늘 저희가 구글 지도에서 JTBC 건물 앞에 '팩트체크'라는 이름의 빵집을 새로 등록해봤습니다.\n있지도 않은 장소 정보를 넣고 실제 등록됐다는 회신 메일을 받을 때까지 1시간 정도밖에 걸리지 않았습니다.\n물론 저희는 곧바로 등록을 취소했습니다.\n하지만 일부 네티즌들은 이 점을 악용해서 구글 지도를 놀이터처럼 쓰고 있습니다.\n평양 김일성 광장 인근에는 '문재인캠프 평양본부'라는 이름의 장소가 공중화장실로 등록돼 있습니다.\n우리나라 커피 브랜드, 미국 패스트푸드 지점 같은 있지도 않은 장소도 이름이 올라가 있고, 일부 극우 사이트에서 조롱조로 쓰이는 표현들도 저희가 가져오지는 않았지만, 여럿 보였습니다.\n구글은 재작년 이런 식의 허위 조작, 내부 시스템을 통해 85%를 걸러내고, 이용자들의 신고도 적극 반영한다고 밝혔습니다.\n그러나 어제오늘 퍼진 것과 같은 가짜뉴스, 얼마든지 또 나올 수 있는 상황입니다."
"21일 국회 과학기술정보방송통신위원회 소속 국민의힘 박대출 의원이 방송통신위원회에서 받은 자료에 따르면, 김씨는 SBS에서 '김어준의 블랙하우스'를 진행할 당시 계약서를 작성했던 것으로 나타났다.\n김씨는 SBS에서 시사교양 프로그램 '김어준의 블랙하우스'를 지난 2017년 11월부터 이듬해 8월까지 진행한 바 있다.\n박 의원은 \"세금 한 푼 안들어가는 민영방송 SBS도 출연 계약서를 쓰는데, 매년 400억원의 혈세가 들어가는 공영방송이 계약서도 없이 고액 출연료를 지급한다는 것은 소가 웃을 일\"이라고 비판했다."
"윤 전 총장은 이날 JTBC와의 통화에서 \"특히 여야 모두 당내 개혁이나 구조 변화를 모색하는 상황 아니냐\"며 이같이 밝혔다.\n그러면서 \"내가 정치권 인사와 만나게 되면 밥만 먹고 헤어질 수는 없는 것 아니냐\"고 되물었다.\n윤 전 총장이 정치권 진입 가능성을 구체적으로 내비친 것은 이번이 처음이다.\n4·7 재보선 이후 참패를 수습하는 더불어민주당과 대통합을 두고 격론을 벌이는 야권 재편 상황을 두루 예의주시하고 있다고 밝힌 점도 주목된다.\n유력한 차기 대권주자인 윤 전 총장은 검찰을 떠난 뒤로 침묵을 이어가고 있다. 지난 2일 재보선 사전투표에 참여한 것이 유일한 공개 행보다."
"문재인 대통령의 국정수행 지지율이 29%를 기록해 취임 후 처음으로 30%선이 무너졌다. 특히 부동산 정책과 암호화폐 논란 등으로 20대의 이탈이 가속화하고 있는 것으로 보인다. 레임덕(임기말 권력누수 현상)의 심리적 마지노선으로 평가받는 30%대 밑으로 지지율이 떨어지면서 국정운영 동력 약화에 대한 우려도 나오고 있다.\n한국갤럽이 지난 27일부터 29일까지 전국 유권자 1000명을 대상으로 문 대통령의 직무수행 평가를 조사(신뢰수준 95%, 표본오차 ±3.1%포인트)한 결과, 긍정평가는 29%, 부정평가는 60%를 기록했다. 직무 긍정률은 지난주(31%)보다 2%포인트 하락해 취임 후 최저치였다. 3월 1주차 조사(40%) 뒤 줄곧 하락세를 보였지만 20%대로 주저앉은 것은 이번이 처음이다.\n부동산 정책에 대한 평가가 대통령 국정수행 지지율의 하방 압력을 높이는 가장 큰 원인으로 꼽힌다. 직무수행을 부정적으로 평가한 응답자는 그 이유로 ‘부동산 정책’(28%)을 가장 많이 꼽았고, ‘코로나19 대처 미흡’(17%), ‘경제/민생 문제 해결 부족’(9%) 차례였다. 분야별 정책 평가에서도 부동산 정책에 대한 긍정평가는 9%로 가장 낮았고, 부정평가는 81%까지 치솟았다.\n모든 세대에서 부정평가가 긍정평가를 앞지른 가운데 60대 이상의 부정평가가 62%로 가장 높게 나타났고, 20대(62%), 50대(61%), 40대(52%), 30대(49%) 차례로 부정응답률이 높았다. 특히 20대의 이탈이 가속화하고 있는 것으로 드러났다. 2주 전 27%였던 20대의 긍정률은 지난주 25%로 하락한 데 이어 이번주는 21%까지 떨어졌다. 한국갤럽이 같은 기간 조사한 문재인 정부 부동산 정책 평가에서도 18~29살의 단 4%만 긍정적으로 평가한다고 응답했다. 엄경영 시대정신연구소장은 “30%선이 붕괴된 큰 원인 가운데 하나는 20대 지지율 하락이다. 가상화폐와 주식 양도세, 부동산, 젠더 문제 등이 20대 민심 이반을 부추기고 있다”고 짚었다.\n이념성향별로는 중도층에서 문 대통령의 지지율은 28%로 평균 이하를 보였다. 보수층은 10%, 진보층은 61%였다. 지역별로는 서울에서 지난주보다 2%포인트 하락한 29%로 내려앉았고, 대전·세종·충청은 전주보다 12%포인트 하락해 24%까지 떨어졌다. 정당 지지도에서는 더불어민주당 33%, 국민의힘 28%로 나타났다. 2주 전인 4월 3주차 조사부터 문 대통령의 지지율이 민주당 지지율 아래로 내려가는 ‘데드크로스’ 현상이 이어지고 있는 가운데, 단 1%였던 격차는 4%까지 벌어졌다. 배철호 리얼미터 수석전문위원은 “대통령 지지율과 당 지지율이 역전되는 건 역학관계의 변화를 의미하며 정권 말기의 위험한 시그널이 될 수 있다”고 말했다.\n30%대 지지율이 무너지면서 임기 1년을 남겨둔 문 대통령의 국정운영 동력 상실을 지적하는 목소리도 나왔다. 배종찬 인사이트케이 소장은 “3명 가운데 한명의 지지도 못 받는 대통령이라고 하면 핵심 지지층마저 이탈하는 국정 동력의 마비나 상실로 해석될 수 있다”고 말했다. 반면 엄경영 소장은 “해결되지 않은 현안이 별로 남지 않았기 때문에 지금 상황에서는 지지율이 큰 의미가 없다. 40%선이 깨졌을 때 레임덕에 접어든 것”이라고 해석했다. 이번 조사는 전화조사원 인터뷰 형식으로 진행됐으며 응답률은 16%다."
"대선 전초전으로 평가받았던 4.7보궐선거 종료를 신호탄으로 정치권에서는 차기 대선 레이스에 본격 시동이 걸렸습니다.\n대선주자들의 출발선을 파악해 보는 첫 여론조사에서 윤석열 전 검찰총장이 선두를 차지한 것으로 나타났습니다.\n안녕하세요.\n가뜩이나 재보선 끝나고 대선 얘기가 나오는 상황에서 여론조사 결과가 나왔기 때문에 정치권을 흔들고 있는데 한번 그 결과를 아직 못 보신 분들을 위해서 다시 한 번 보고 같이 이야기를 나누도록 하겠습니다.\n저는 사실 윤석열 전 총장의 이 같은 지지율이 특히 지난 대선에 있었던 또 다른 제3후보들 간에 다른 양상을 확실히 보여주는 것 같습니다.\n이를테면 반기문 전 UN사무총장 같은 경우는 한동안 계속 높은 지지율을 구가했었습니다마는 그때는 사실 미국에 있으면서 국내의 여러 국민들에게 행보가 노출되기 전이었습니다.\n그런데 윤석열 전 총장 같은 경우는 지난 1년, 또 돌이켜보자면 중앙지검장을 할 때부터 몇 년 동안 여러 가지 활동이나 언행, 태도, 국회에 나와서 질의도 직접 하고 국정감사도 받았었죠.\n이런 내역들이 다 낱낱이 국민들에게 노출이 됐습니다. 검증이 어느 정도 국민들 선에서는 이루어졌다는 것이죠.\n그럼에도 불구하고 이처럼 높은 지지율을 계속 유지한다는 것은 많이들 정치권에서 언급하는 고건 전 총리나 당시 과거 안철수 현상의 안철수 대표, 반기문 전 사무총장 같은 이제까지와의 제3후보와의 다른 양상이 지지율 측면에서 분명히 도드라지고 있는 것이다.\n이 국면이 벌써 이제 대선이 11개월, 10개월밖에 남지 않았는데 몇 개월만 조금 더 이어진다면 사실상 국민의힘이나 다른 야당에서는 마땅한 후보를 내지 못하고 윤석열 전 총장 체제로 쓱 흡수되는 그런 구도가 그려질 가능성이 대단히 높아졌다고 생각합니다.\n저는 달리 보는데요. 아마 보궐선거의 효과가 크다고 봅니다. 왜냐하면 지금 보궐선거에서 민주당이 어쨌든 안 좋은 결과가 나왔고요. 국민의힘이 어쨌든 당선이 됐는데 지지율이 좀 차이가 많이 났었거든요.\n서울에서 18% 정도 차이 났고 부산에서는 28% 차이 났는데 그런 아마 효과를 저는 윤석열 전 총장이 가져가는 게 아닌가. 왜냐하면 대선주자라고 그러면 뭔가 자기 발언을 하고 액션을 하고 뭔가 평가를 받아야 되는데 선거 중에 한 건 투표한 것밖에 없어요.\n투표한 날도 와서 아무 얘기 안 했거든요. 그냥 투표하고 갔죠. 그런 걸 본다 그러면 사실은 본격적인 검증받았다고 하지만 본격적인 검증은 사안에 대해서, 문제에 대해서 본인의 어떤 해결책을 제시하고 어떤 발언을 하고 또 정치력을 발휘하느냐. 결국은 아마 예를 들어서 제3지대에 간다고 하면 어떻게 사람들을 모으느냐. 그런 데에서 나오는 거거든요.\n주변에 누가 있을지, 아니면 어떤 정책을 낼지를 이걸 봐야 되는데 그건 지금 보인 게 없어요. 누구랑 같이 한다는 것도 지금까지 말만 있지 한 번도 보여준 적은 없거든요, 혼자 있잖아요.\n그러니까 어찌 보면 지금은 그냥 안갯속에 있는 모습이다라고 보고 싶습니다.\n지금 말씀하신 것처럼 사전투표에 참여한 것이 유일한 공개 행보였는데, 윤 전 총장의 행보였는데 마침 이런 여론조사 결과가 나온 직후에 또 윤석열 전 총장의 입장이 나왔습니다.\n하지만 윤 전 총장 입장에서는 지금의 지지율이 재보궐 효과라고 하셨는데 재보궐 이전에도 사실 3자 구도나 양자대결 구도에서 이만한 우위를 계속 보였거든요, 검찰총장 사퇴한 이후로는 꾸준히. 이 지지율이 보궐선거 이후에도 유지된다는 점 그리고 보궐선거 승리로 한껏 고무된 보수 야권에서도 많은 다른 주자들이 있는데 그 주자들에게, 예를 들면 홍준표 전 대표나 유승민 전 대표 등에게 윤 전 총장의 지지율이 빠져나가지 않았어요.\n이런 측면을 감안한다면 자신의 페이스대로 바깥에서 전문가들 만나고 아까 현근택 변호사님 말씀하신 것처럼 국정운영과 관련된 여러 가지 공부들. 노동 문제, 경제 문제, 외교안보 문제 등을 추스르면서 호흡을 길게 가져가겠다는 뜻으로 보여집니다.\n지금 섣불리 현역 국회의원이나 정치인들을 만나게 될 경우에는 과대해석이 나올 수 있는 것이고요.\n국민의힘 같은 경우도 전당대회를 앞두고 있고 또 국민의당과의 통합을 앞두고 있기 때문에 윤 전 총장 입장에서는 지금 불안정한 상태의 제2 야권에 발을 들일 이유가 없는 것이죠.\n지도부가 재편되고 나서 새로 선출된 당대표나 원내대표가 어떤 결을 보이는지 판단한 다음 제3지대에 좀 더 머무르든가 아니면 여름쯤에 입당하든가 하는 방식을 선택할 것으로 보여집니다.\n일각에서 거론되는 것처럼 빠른 정치 행보, 서두르지 않겠다. 너무 서두르다가 일찍 국민의 기대감을 잃었던 이전까지의 다른 대선후보들의 전철을 밟지 않겠다는 그런 메시지가 아닌가 싶습니다.\n호흡을 길게 가져갈 것이다 이렇게 보이고.\n연락 오면 만날 겁니다. 내가 먼저 연락은 안 하지만 연락오면 만나겠다는데 그래서 많은 분들이 아마 기자들이 언제 두 사람이 만날까가 초미의 관심이거든요.\n그런데 지금 이런 메시지, 그러니까 천천히 만나겠다라는 얘기는 당분간 안 만나겠다는 뜻으로 보이기도 해요.\n이렇게 말했거든요. 정치권 인사와 만나게 되면 밥만 먹고 헤어질 수 없는 것 아니냐. 이런 말을 했거든요.\n그렇죠. 당연히 김종인 비대위원장이 만난다고 하면 당연히 국민의힘과는 별개로 제3지대에서 뭔가를 만들어보자고 얘기할 것이고 그렇다고 하면 아마 윤석열 전 총장 입장에서는 그것에 대한 어느 정도, 김종인 비대위원장의 생각이 있기 때문에 그것에 동의한다고 그러면 만나는 것 자체가 동의의 표시거든요.\n그런데 또 안 만난다 그러면 좀 그렇고. 아마 제가 보기에는, 그런데 서로 간에 어쨌든 누가 먼저 연락해서 만날 거냐. 이게 어찌 보면 약간 수 싸움인 것 같은데 제가 보기에는 윤석열 전 총장이 만나는 게 낫지 않을까 싶습니다.\n본인이 좀 아쉬운 상황이죠, 지금은.\n윤 전 총장 행선지 예상은 잠시 뒤에 여쭤보기로 하고 아까 여론조사와 관련해서 이색적인 조사 결과가 있어서 한 가지 더 소개하고 다음 얘기로 넘어가도록 하겠습니다.\n주제가 대통령감이 절대 아니라고 생각하는 인물은 누구냐라는 질문이었는데 윤 전 총장이 22.7% 이렇게 나오고 있습니다. 추미애 전 장관이 0.1%포인트 적은 22.7%로 이런 표현이 맞는가 싶은데 박빙이거든요.\n저 개인적으로는 여론조사 전문기관에 몸을 담고 있는데요. 이걸 마치 해석해서 윤 전 총장에 대한 부정 의식이 높다고 판단하는 JTBC나 중앙일보의 기사가 저는 핀트를 잘못 잡았다고 봅니다.\n왜냐하면 지금 야권 내부에서 거의 유일한 경쟁이 되는, 여권 입장에서 위협이 되는 대선후보이기 때문에 응답을 하는 여권 지지층에서는 당연히 윤석열 전 총장에 대한 견제심리가 강하게 발동될 수밖에 없는 겁니다.\n보통 통상 1위 주자에 대해서는 긍정 지지율이 높은 만큼 그만큼의 부정 지지율이 따라오는 건 너무나 자연스러운 현상이에요.\n오히려 지금 보시면 추미애 전 장관이나 임종석 전 비서실장 같은 경우는 대통령 후보로 본다는 긍정 지지율 응답은 그리 높지 않아요.\n그런데 본인들의 긍정 지지율보다 부정 지지율이 훨씬 높잖아요.\n이게 아주 이례적인 현상이고 그만큼 국민적 비호감도가 크다고 해석하는 건 크게 틀리지 않은 분석인데 윤석열 전 총장 같은 경우는 본인의 긍정 호감도가 굉장히 높은 상태에서 저 정도 견제 심리에 의한 부정 지지도가 나온다는 건 이색적인 현상이 전혀 아니고요.\n실제로 제가 계산을 해 보니까 본인의 긍정 지지율과 지금 나오는 부정 지지율을 뺀 순수한 지지율의 격차 나머지에서도 윤석열 전 총장이 여야 통틀어서 1등이었습니다.\n그렇게 해석한다면 이 부정 지지율이 높다는 결과를 가지고 많은 국민들이 윤석열 전 총장에 대한 비토 의사가 높다, 이렇게 분석하기보다는 여권 지지층들이 그만큼 윤석열 전 총장을 이미 야권의 후보로서 견제하고 있다, 이런 해석을 내리는 게 훨씬 더 합리적인 추론이라고 생각합니다.\n같은 질문 드리면요.\n저도 기본적으로 아마 지지율이 높으면 부정 평가가 높게 되어 있거든요.\n아까 말씀하신 것처럼 격차, 그 차이 긍정평가와 부정 사이의 차가 중요한데 그런데 윤석열 총장에 대한 부정평가가 높은 것은 저는 단순히 여당 지지자들뿐만 아니라 그러니까 저는 여기에 기본적으로 있다고 봐요.\n그러니까 검찰총장을 하던 사람이 바로 대통령 선거에 나오는 게 맞느냐. 이 부분에 대한 근본적인 질문이 있는 거거든요.\n그동안에 어쨌든 수사를 했던 거라든지 아니면 정치적 중립성. 검찰 내에서도 저는 아마 윤석열 전 총장이 계속 대권으로 가까이 갈수록 친정에서도 반대 목소리가 나올 것이라고 봐요.\n왜냐하면 어찌 보면 같이 달려가는 거거든요. 본인이 대권에 나갈수록 그동안 검찰이 뭘 하든지간에 오해를 받을 수밖에 없잖아요. 그런 것에 대한 평가도 저는 분명히 들어 있다고 봅니다.\n아까 윤 전 총장 행보 얘기하면서 본인이 어떻게 할지 정리가 돼야 정치인을 만나겠다는 그런 연장선으로 볼 때 노동 전문가는 만났거든요.\n저는 전문가들 사이에서 정승국 교수님에 대한 평이 좋은 것으로 알고 있기 때문에 굉장히 시의적절한 만남이다 이런 평가가 나온다고 제가 주변의 여론을 통해서 전해 들었고요.\n사실 정승국 교수님 같은 경우는 노동시장의 이중구조를 지속적으로 제시해왔던 학자입니다.\n이 이중구조라는 것은 무엇이냐. 아주 소수의 대기업이나 공기업의 정규직들만 지나친 보상을 받고 있고 그렇지 않은비정규직이나 중소기업 다니는 청년들 같은 경우는 너무나 열악한 환경에 처해 있다.\n이걸 어느 정도 완화시키는 정책이 나와야 한다는 게 노동시장 이중구조에 대한 지적인 것인데 이러한 목소리는 사실 보수 정당에서 옛날부터 꾸준히 나왔어요.\n제가 기억나는 게 지금 정진석 전 공관위원장이죠. 원내대표 시절에 교섭단체 대표 연설에서 중향평준화라는 이야기를 했거든요.\n이것은 무엇이냐? 상층부 노동자들. 대기업 노동자들이 약간의 양보를 하고 그 양보한 파이만큼 하층부 노동자들. 상당히 열악한 환경에 있는 비정규직이나 중소기업 노동자들의 파이가 더 커지는 이러한 중향평준화가 우리 국가가 나아가야 할 길이다라는 게 그때 원내대표 교섭단체 연설에서부터 언급됩니다.\n정승국 교수가 말하는 노동시장 이중구도 타파와 굉장히 연결되는 지점이거든요.\n이런 맥락에서 보게 된다면 윤석열 전 총장이 그리고 있는 경제관이나 노동관, 청년일자리관들이 이제까지 새누리당 내부, 그러니까 지금은 국민의힘이죠.\n국민의힘 내부에서 주로 온건하거나 중도 지향적인 정치인들이 대안으로 제시했던 그 기류가 상당히 흡사하다.\n어느 정도 교차점이 상당히 많다는 게 드러나는 대목 아닐까 싶습니다.\n제가 봐도 주제는 잘 잡은 것 같아요. 이번에 아마 2030이 민주당의 지지를 많이 잃어버린 이유가 두 가지로 친다고 그러면 하나는 주거 문제, 집 문제고요.\n두 번째는 일자리 문제잖아요, 결국은. 일자리 문제를 사실은 이게 굉장히 오래된 얘기입니다.\n문제는 있거든요. 그런데 아마 포커스는 잘 잡았는데 본인이 어떤 메시지를 낼 건가도 중요해요. 지금 얘기처럼 만약에 정규직 노조가 문제라든지 아니면 예를 들어서 다른 방식의 일자리를 창출하자.\n결국은 청년들의 일자리가 문제다. 그리고 일자리를 만들어야 된다는 건 누구나 다 압니다. 모르는 사람 아무도 없어요. 그런데 어떻게 할 것이냐. 방법의 문제거든요.\n거기에서 계속 충돌해 왔던 것이기 때문에 결국은 그러면 남의 얘기를 듣는 건 좋습니다마는, 전문가 얘기를 듣는 건 좋습니다마는 그래서 당신 어떻게 할 것이냐. 이게 한마디가 나오는 게 중요하다고 봅니다, 저는.\n그런데 아직까지는 그 정도인 것 같고. 원론적으로 일자리가 문제다. 그리고 지금 저도 최근에 상담받고 있습니다마는 사실은 기존의 노조 말고요. 노조들 많이 생기고 있어요.\n사무직 노조도 생기고 있고 기존에, 2노조, 3노조 많이 생기고 있어서 이런 어떤 시대적인 그냥 흐름. 여기를 아마 지금 정도는 알아가는, 파악해 가는 그 정도 수준인 것 같습니다.\n윤 전 총장 얘기 한 가지만 더하고 여권으로 넘어가도록 하겠습니다.\n금태섭 전 의원이 이른바 신당 창당 얘기를 시사하면서 또 관심을 모으고 있는데 그러니까 국민의힘으로 갈 것이냐. 아까 저희가 서두에 했던 얘기에서 연장되는 부분이 있는데요.\n이게 정치세력과 신당은 다른 부분인데. 당 하나 만들려면 5000명 당원 모아야 되고 전국에 각 시도당 만들어야 돼서 조직 구성하는 게 보통 일이 아니에요.\n그래서 현실적으로 금태섭 전 의원이나 원외인사들이 당을 창당하기는 힘들지 않을까 하는 게 제 전망이고요.\n그렇다면 플랫폼 형태의 여러 가지 포럼 형태의 세력을 만들 텐데 그 세력에 윤석열 전 총장이 합류할 가능성은 완전히 배제할 수는 없는 것이죠.\n그러나 금태섭 전 의원 한 명만으로는 너무나 부족하고요. 결과적으로는 김종인 전 위원장이 어디로 가느냐.\n그 부분을 우리가 지켜봐야 될 것 같고 오늘 김종인 전 위원장의 또 다른 언론과의 인터뷰를 보면 윤석열 전 총장도 국민의힘 안 들어갈 것 같다.\n차라리 금태섭 전 의원이 추진하는 세력이 검토대상이 될 수 있다. 이런 뉘앙스의 발언이 나오거든요.\n아사리판이라고 거칠게 또.\n국민의힘을 그렇게 표현하기도 했었죠. 그런데 상상해 보십시오. 김종인 전 위원장과 금태섭 전 의원. 그리고 소위 중도진영의 여러 빅마우스들이 함께하는 세력이 구축되는데 거기에 윤석열 전 총장이 합류한다면 굳이 신당의 형태를 띠지 않아도 국민의힘에서는 절대 무시할 수 없는 세력이 됩니다.\n그럼 추후에 여름이나 가을쯤에 그 세력과 전당대회를 거친 국민의힘이 사실상 당대당 통합의 형태를 얼마든지 취할 수 있는 부분이거든요.\n장담할 수 없지만 어떤 형태로든 국민의힘이 무시할 수 없는 정치 세력을 만들것이다. 정치 세력화에 대한 그림은 그리고 있지 않을까 개인적으로 추측해 볼 수 있을 것 같습니다.\n제가 보기에는 아마 금태섭 의원이 독자적으로 정당을 만들어서 대선에 출마하거나 이럴 가능성은 거의 없고요. 왜냐하면 안철수 대표랑 하다가 민주당 갔다가 나왔잖아요.\n그러면 같이 갈 사람들이 별로 없거든요. 저는 어느 정도 세력을 만들어서 결국은 아마 윤석열 전 총장하고 손잡으려고 할 것이다.\n그런데 윤석열 전 총장이 지금 어떤 당을 만든 게 아니기 때문에 아마 여러 부류의 사람들이 합쳐지지 않겠습니까? 그럴 때 내가 어느 정도 지분을 갖고 들어가겠다.\n예전에 안철수 대표와 금태섭 의원과의 관계. 그 정도로 설정할 것 같아요. 그러면 안철수 대표의 2인자인지 모르겠지만 안철수 대표의 측근이었잖아요.\n그런 스탠스로. 그러니까 윤석열 전 총장의 내가 어느 정도 지분을 가진 측근이라든지 아니면 어느 정도 가진 역할을 하겠다. 그 정도 스탠스인 것 같습니다.\n제가 보기에는 금태섭 전 의원이 혼자서 뭘 하기는 쉽지 않은 상황인 것 같습니다.\n앞서 여론조사에서 이재명 지사가 23.5%를 얻었습니다. 여권 내 독주, 어떻게 보면 독주 체비를 하는 가운데 일각에서 지금 유시민 이사장의 대선 등판을 요청하는 목소리가 나오고 있거든요.\n최근 유튜브 방송 발언 또 홍영표 의원 관련 발언도 어떤 얘기가 나왔는지 듣고 오겠습니다.\n저는 현재까지 그런 의지가 없는 것으로 저는 보고 있습니다. 정치는 모르지만 제가 사실 자주는 아니지만, 가끔 만납니다. 제가 만나본 가장 최근에 그런 어떤 상황을 보면 그렇지 않은 것 같습니다.\n일단 운명이라는 단어가 나오면서 또 관심을 끌고 있거든요.\n그래서 운명이라는 단어를 쓰는 것인데 저도 유시민 이사장도 본인 스스로는 대선 등판을 원하지 않는다고 생각합니다. 여러 차례 확고하게 의사를 밝혔고요.\n대선 후보가 되는 게 대단한 영광이지만 동시에 대단히 고통스러운 일이기도 하거든요. 대선 캠프에서 한번 주변에서 지켜만 봐도 보통 사람이 할 수 있는 일이 아닙니다.\n그런데 지금 이미 이 사회의 지식인이나 여러 가지 지식 소매상으로서 충분히 자기 영역을 구축하고 있기 때문에 자기 자신은 돌아오는 걸 원치 않을 거예요.\n하지만 주변 상황이 과연 유시민 이사장을 내버려두겠는가. 지금 이낙연 전 대표 같은 경우 이번 재보궐 참패로 엄청나게 큰 정치적 타격을 입었고요.\n그 대항마, 대체제가 될 수 있는 정세균 총리가 당으로 돌아올 겁니다. 그런데 만약 정세균 총리가 돌아와서 열심히 캠페인을 하는데 단기간에 지지율이 뜨지 않는다면 친문 진영에서 고민이 깊어질 수밖에 없겠죠.\n이낙연 대표나 정세균 총리로도 이재명 경기지사를 상대할 수 없다면 제3 또는 제4의 후보가 친문들의 주류의 어떤 지지를 규합해서 이재명 경기지사와 한번 일전을 벌여야 되는 것이 아니냐.\n그런 목소리가 커지기 시작할 때 대중적인 확장성을 지니고 있는 유시민 이사장이 과연 친문진영의 외침을, SOS 구조 요청을 마냥 외면할 수 있을 것인가.\n그래서 저는 본인의 의지 여부라기보다는 정세균 총리의 당 복귀 이후의 지지율 추이, 이런 것들이 오히려 더 큰 영향을 끼칠 거라고 예상합니다.\n앞서 운명이라는 단어가 눈에 띄지만 저는 개인적으로는 이 부분도, 이 대목도 눈에 띕니다.\n환갑 지난 지금까지 그대로 갔고 있으면 일관성 있어 저 사람 있어 이게 아니고 벽창호 아니야? 이렇게 또 메시지를 보냈거든요.\n많은 분들이 그게 정치 안 하겠다, 안 나가겠다고 했던 게 변경된 게 아닌가. 이렇게 해석하시는 것 같아요.\n원래 뜻은 그렇게 얘기한 게 아닌데. 저도 장예찬 평론가 말씀처럼 사실 본인은 저도 주변에서 들어보면 본인은 나올 생각은 별로 없는 것 같아요. 그런데 주변의 많은 분들이 설득 중이다.\n계속 만나면 해야 되는 거 아니냐 이렇게 얘기하는데. 저는 아마 판단할 수 있는 기준은 하나 있는 것 같아요. 예전에 아마 여론조사에 들어갔었거든요.\n들어갔을 때 본인이 빼달라고 했어요, 몇 번이나 빼달라고 해서 결국은 빠졌거든요. 그런데 아마 이렇게 계속 나오면 어떤 언론사에서는 넣을 겁니다.\n넣었는데 그때 만약 가만히 있다. 그러면 제가 보기에 하나의 신호가 될 수 있을 거예요. 그런데 또 빼달라고 한다. 그러면 제가 보기에 진짜 생각이 없는 것 같고요.\n왜냐하면 전당대회 5월 중순에 하고 나면 바로 대선 국면으로 넘어가거든요. 6월 정도가 되는데 제가 보기에 5월 내에 그건 어느 정도 결정될 것 같습니다.\n여론조사에 넣었는데 본인이 빼달라고 한다면 판단할 수 있다.\n빼달라고 안 한다면 여지는 좀 있지 않을까라는 생각해 봅니다.\n저는 민주당 내부에서 새 인물 거론되는데 현재 이 거론되는 새 인물이 아니라 당권이나 원내대표가 유력한 인물들로는 국민들에게 쇄신의 이미지를 주기는 한없이 부족하다고 생각합니다.\n예를 들면 지금 원내대표 가장 유력한 주자가 윤호중 의원이잖아요. 그런데 법사위 운영하면서 이분은 협치가 무엇인지 전혀 모르는 듯한 활동을 하셨거든요.\n야당의 시각에서 바라볼 때는. 그리고 최근에 재보궐선거 국면에서도 오세훈 후보를 향해서 쓰레기라는 막말을 썼습니다.\n재보궐선거 날 쓰레기를 분리수거해야 한다를 했어요. 야당을 쓰레기로 보는 분이랑 원내 협상을 어떻게 진행합니까? 그런데 이분이 당내 계파나 구도를 보면 단일화도 성공하셨고 가장 유력한 원내대표 후보예요.\n당대표 후보군을 보게 되면 송영길 후보가 그나마 비문의 이미지가 있습니다마는 홍영표 후보나 우원식 후보 같은 경우도 전부 다 친문으로 분류가 되죠. 지금 거론되는 이 카드들은 민주당이 재보궐선거에서 참패를 당하기 이전에 고민할 수 있는 카드였다는 생각이 듭니다.\n그런데 그냥 아슬아슬하게 석패를 당한 것도 아니고 서울 같은 경우는 민주당에 굉장히 유리한 지역이라고 볼 수 있는데 25개 구 전체에서 패배를 했다면 완전히 국민들이 생각지도 못할 깜짝 카드, 예를 들면 밖에서 쓴소리를 하고 있는 김해영 전 의원이나 당내 40대 소장파라고 할 수 있는 박용진 의원.\n이런 정도의 인물들이 당을 수습하면서 완전히 쇄신하겠다 이렇게 나와야 국민들도 민주당이 회초리 맞더니 뭔가 달라지려고 하는구나 이런 생각을 할 수 있는데 윤호중 의원이 나와서 우리가 반성하겠습니다 한다면. 홍영표 의원이나 우원식 의원이 우리가 달라지겠습니다라고 한다면 국민들 바라봤을 때는 회초리를 맞고도 여전히 친문 일색으로 가는구나. 이런 판단을 계속해서 할 수밖에 없지 않을까 싶습니다.\n당권 경쟁도 그렇고 원내대표 경선도 그렇고 장 평론가님이 보시기에는 참신하지 않다. 새 인물이 아니다 이렇게 보시는 거군요.\n전혀 회초리를 맞은 티가 느껴지지 않는 후보군이에요.\n저는 아마 언론이나 야당에서 우리 당에 조금박해, 네 분을 많이 이야기하잖아요. 이분들이 쓴소리를 하고 왜 받아주지 않느냐 하는데 이분들이 역학관계와 관련이 있어요.\n이분들이 예를 들어서 당내에 어느 정도 영향력을 갖고 예를 들어서 원내대표에 나갈 수도 있는 것이죠. 나가면 됩니다. 나가지 말라고 하는 건 아니거든요.\n그런 건 사실은 본인 스스로 결정할 문제라고 보고요. 그다음 지금 쇄신 말씀하시는데 저는 사실 반대편에서 얘기를 할 수도 있지만 저는 원내대표 같은 경우는 의원들이 선출하는 거거든요.\n그런데 의원들이 과연 어떻게 선택할 것인가. 물론 윤호중 의원이 당연히 앞서갔다고 보는데 또 아마 초선이나 재선 의원 중심으로 최근에 변화해야 된다 그러면 박완주 의원 같은 경우는 당청관계 변해야 한다.\n그다음 예를 들어서 정책도 변해야 한다. 그다음에 상임위도 재분배하겠다, 이렇게 얘기하고 있는 거거든요. 약간 변하겠다는 얘기인 거예요.\n저는 당초라면 모르겠지만 두 사람이 어떤 의원들이 지지를 많이 받을지 볼 필요가 있다고 보고 지금 사실은 당대표 선거 같은 경우에도 제가 보기에는 세 분이 물론 다 친문 일색이다, 저는 그런 거에 동의하지 않고. 또 송영길 의원 같은 경우 세 번째 나오는 거거든요.\n그동안 계속 노크를 해 왔고 우원식 의원 같은 경우도 사실은 옛날에 을지로의원이나 이런 걸 하면서 민생 쪽으로 굉장히 집중해 왔습니다. 원내대표도 지냈고요.\n홍영표 의원도 마찬가지고 그래서 저는 전당대회 같은 경우도 지금 당원들의 의사라든지 그다음에 일반 여론조사에 따르게 되어 있거든요.\n그런 과정들에서 겪는 것이기 때문에 전당대회 과정을 통해서도 충분히 해 나갈 수 있다고 봅니다.\n마침 두 분께서 우원식 의원, 홍영표 의원 얘기를 했기 때문에 대선 주자인 이재명 지사를 차례로 만났거든요. 이 자리에서 어떤 얘기들이 오갔는지도 한번 들어보겠습니다.\n충격적인 패배를 했기 때문에 성찰하면서 앞으로 어떻게 질서 있게 수습해 나갈 것인지….\n우리가 국민들의 질책을 크게 받았는데 그동안 국민들의 민심 질책을 잘 듣지 못한 것이 큰 원인인가 싶어요.\n국민들께서 우리 집권 여당에 잘되라고 아주 호된 매를 드신 것으로 생각이 됩니다. 국민들 삶이 조금이라도 개선될 수 있도록 민생개혁에 실용적으로 접근해서 작은 성과를 많이 내고 신뢰를 다시 회복하면 우리한테 기회가 주어질 것이라 생각합니다. 기본적으로 당이 국민을 두려워해야 한다고 생각합니다. 왕조시대에도 왕이 국민을 두려워했는데, 국민주권국가에서 국민은 정말 두려운 존재가 맞는 것 같습니다.\n이 회동을 보는 시각은 두 가지인 것 같습니다. 이 자리에서 어떤 얘기가 오갔는가가, 그러니까 왜 이 지사를 만났는가라는 측면을 볼 수 있을 것 같고 또 이 지사가 국민을 두려워해야 한다. 이런 메시지를 남겼거든요.\n이재명 지사의 관계 설정에 대해서 공을 기울일 수밖에 없고요. 그리고 민주당의 가장 큰 문제가 중량감 있는 비주류가 없다는 것인데 아까 말씀하신 것처럼 조금박해라는 4명이 있지만 그 4명 모두 민주당 내에서 입지가 전혀 탄탄하지 않습니다.\n그나마 비주류라고 할 수 있는 게 이재명 지사인 것이거든요. 하지만 그 이재명 지사나 소위 말하는 이재명계마저도 지난 몇 년 동안은 친문 당원들, 또는 친문 지지자들과의 어떤 여러 가지 감정 골 때문에 문재인 대통령이나 주류를 향해서 비판적인 메시지를 거의 내지는 않았었어요.\n하지만 어찌되었건 친문은 아니라는 이미지가 있어서 이번에 당대표 주자들, 특히나 외부에서 볼 때 친문으로 분류되는 홍영표 의원이나 우원식 의원이 이재명 지사를 만난 건 우리가 비주류의 목소리도 듣겠다.\n그래서 어느 정도 친문 일색인 정당의 이미지를 탈피하겠다는 그러한 정치적 행보로 보여지는데 과연 국민들이 지금 시점에서 우원식, 홍영표 의원이 이재명 지사를 만났다고 해서 민주당이 친문 일색 정당이 아니라 비주류나 소장파의 목소리도 받아들여주는 정당으로 변했다, 이렇게 판단할 것인가. 제가 계속 물음표가 든다는 것이고요.\n이 패배를 받아들이는 인식 차이인 것 같아요. 이게 지표로 보면 대선에서 질 수도 있는 어마어마한 패배라는 생각이 든다면 지금 전당대회 할 때가 아닌 거죠. 외부에서 또는 내부에서 비대위원장 모셔올 때입니다.\n제가 봤을 때는 그래요, 세부 지표를 보게 되면. 하지만 민주당 주류는 참패는 참패지만 충분히 내부에서 이걸 수습할 수 있다.\n이런 생각을 하고 있는 것 같아서 어느 정도 패배를 당했는지에 대한 인식 차이가 이 같은 행보 차이를 만들어내는 것으로 보여집니다.\n비대위 얘기도 당내에 없던 건 아닌데요. 그런데 비대위라는 건 항상 약간 임시적인 거예요. 사실은 원래는 전당대회를 하고 당대표를 뽑는 게 맞습니다.\n그런데 우리나라 정당이 보면 대부분 선거에서 지면 비대위 만들었다가 그다음에 하고 그다음에 하고 이러는데 이번에 김종인 비대위도 겪어보면 알겠지만 사실은 떠나자마자 어찌 보면 완전히 다른 집안일처럼 얘기한단 말이죠.\n정당이라는 게 기본적으로 연속성, 시스템 이게 중요하거든요. 그래서 만약에 수습할 수 있는 거라면 기본적으로 전당대회를 하는 게 맞다고 보고 아마 이재명 지사 만난 이유는 지금 말씀하신 것처럼 기본적으로 전당대회 당대표 나왔기 때문에 차기 유력한 주자고요.\n지지를 받기 위한 건 있는데. 아마 오늘 만남에서 가장 큰 건 홍영표 대표와의 만남이 가장 의미가 크다고 봐요.\n이재명 지사 입장에서는 어쨌든 그동안 지난번 대선후보라든지 아니면 경기도지사 나가면서 친문 진영과 많이 마찰이 있던 거 아니냐는 얘기가 있었고 거기에 어찌 보면 홍영표 의원이 민주주의 4.0이라든지 거기에 어찌 보면 지지를 받고 있는 사람이라고 그러면 두 사람이 만났다는 의미가 있다.\n왜냐하면 이재명 지사는 약간 친문 진영의 지지를 받아야 되고 또 홍영표 의원도 이재명 지사를 지지하는 사람들의 지지를 받아야 하기 때문에 당내 화합 측면에서 분명히 제가 보기에는 의미가 있는 만남이다.\n이렇게 보고 싶습니다."
""
"서욱 국방부 장관은 북한이 지난달 25일 발사한 탄도미사일의 사거리와 관련해 600km 정도 나간 것으로 판단하고 있으며, 개량형 탄도미사일로 추정하고 있다고 밝혔습니다.\n서 장관은 국회 국방위 답변에서 한미 간 분석을 했는데 조금 차이가 있었다며 이같이 말했습니다.\n앞서 군 당국은 북한의 미사일 발사 직후 사거리를 450km라고 발표했으며, 북한은 600km를 주장해 정확한 비행 거리를 둘러싸고 논란이 일었습니다.\n서 장관은 이 같은 차이가 발생한 것과 관련해 북한이 동해 쪽으로 발사할 경우 우리 탐지 자산으로는 아래쪽 부분이 잘 안 보이고, 하강 단계에서 다시 상승하는 풀 업 기동을 해 사거리가 조금 더 나갔다고 설명했습니다."
"부산 민주당은 정권 심판론이 이번 보선의 승패를 가른 결정적 요인이라고 보면서도 지역 차원에서 ‘소통 부재’에 대해 자성하는 모습을 보였다. 부산시당위원장인 박재호 의원은 11일 “검찰개혁이나 부동산 정책의 방향이 옳았다고 하더라도, 집행 과정에서 시민 목소리를 경청하고 신속하게 대처해야 했는데 일방적으로 밀어붙인 측면이 있다”며 “특히 20·30 세대는 내 집 마련의 꿈이 사라진 셈인데, 이들의 목소리를 심각하게 듣지 않았다”고 진단했다. 이에 박 위원장은 시당 체제도 시민들과의 소통을 강화하는 쪽으로 변화를 줄 생각이다.\n부산 민주당 핵심 관계자 역시 “부산 지역은 서울보다 정권 심판론이 훨씬 강했는데, 중앙당의 기조에 편승했을 뿐 지역 민심을 고려한 접근법이 없었다. 다소 안일했다”면서 “특히 선거 현장에서 오거돈 전 시장의 성추행으로 보선이 유발된 데 대해 진정 어린 반성이 없었다는 시민들의 반응을 많이 접했다”고 전했다. 시당 일각에서는 오 전 시장의 성추행 사건이 불거졌을 때 지역 내 책임 있는 인사들이 적극적으로 반성하는 모습을 보였어야 한다는 비판도 제기되는 분위기다.\n부산 민주당의 당면 과제로는 가덕신공항 등 지역 현안에 대한 지속적이고, 진정성 있는 태도가 공통적으로 거론됐다.\n민주당 가덕신공항 특별위원회 간사인 최인호 의원은 “이번 패배에 대한 반성과 성찰을 하는 동시에 집권·여당으로서 시민들에게 약속한 가덕신공항의 조기 건설, 북항재개발, 경부선 지하화 등 지역 숙원 사업을 책임감 있게 해 나가는 모습을 보이는 게 가장 중요하다”며 “이를 통해 우리 당이 부산 발전에, 나아가 지역균형발전에 진정성을 가진 정당임을 각인시킬 때 시민들의 마음을 얻을 수 있을 것”이라고 말했다.\n이와 관련, 지역 현안 관철을 위해 부산을 비롯한 PK에서 차기 지도부에 진출해야 한다는 목소리도 나온다.\n민주당 비상대책위는 이날 당 쇄신 차원에서 재·보선 참패로 사퇴한 최고위원들의 후임을 5·2 전당대회에서 선출키로 했다. 이에 따라 지역 여권에서는 이번 재·보선 패배로 이낙연 전 대표 등 당내 가덕신공항 우군들이 입지가 크게 위축된 만큼 지역 현안의 차질 없는 추진을 위해 PK 몫 최고위원이 반드시 필요하다는 지적이 나온다. 일단 최인호 전재수 김정호 의원 등이 물망에 오르는 분위기다."
"이개호 더불어민주당 의원은 15일 코로나19 확진 판정을 받았다. 현역 의원이 확진 판정을 받은 것은 이번이 처음이다.\n이 의원은 이날 저녁 보건당국으로부터 확진 판정을 받았다. 이 의원은 전날 수행비서가 확진 통보를 받자 이날 오전 검사를 받은 것으로 알려졌다.\n이에 이 의원이 위원장인 국회 농림축산식품해양수산위원회의 전체회의도 무기한 연기됐다.\n코로나19 확진자 증가세에 따라 국회발 확산 위기도 재차 불거지는 양상이다.\n도종환 민주당 비상대책위원장을 비롯한 비대위원 전원과 당 수석대변인 등은 전날 부산 비대위 현장에서 확진자가 발생하자 접촉 우려에 전원 검사를 받고 자택 대기에 돌입했다."
"문 대통령은 이날 오후 9시부터 11시까지 진행된 기후정상회의에서 ‘기후목표 증진’을 주제로 개최된 1세션에 연사로 나서 전 지구적 위기 극복을 위한 2050 탄소중립 실현 관련 우리나라의 두 가지 약속을 각국 정상이 모인 자리에서 발표했다.\n이번 세계기후정상회의는 조 바이든 미국 대통령의 초청에 따라 이뤄진 것으로 정상회의는 4개의 정상 세션(①기후목표 증진 ②기후재원 조성 ③탄소중립 전환의 경제적 편익 ④미래 청정산업을 위한 혁신)과 장관 세션으로 구성됐다.\n문 대통령은 우선 우리나라가 2030 국가온실가스감축목표(NDC)를 추가 상향해 올해 안에 유엔에 제출할 것이라고 약속했다. 지난해 우리나라는 2030년까지 2017년 배출량 대비 24.4% 감축을 목표로 하는 NDC를 제출했다.\n문 대통령은 “그에 이어 ‘2050 탄소중립’을 실현하기 위한 의지를 담아 NDC를 추가 상향하고자 한다”고 강조했다. 정부는 금년 중 2050 탄소중립을 달성하기 위한 시나리오 작업과 함께 우리의 2050 탄소중립에 부합하는 NDC 상향 방안을 마련하겠다는 계획이다.\n문 대통령은 두 번째로 향후 신규 해외 석탄발전소에 대한 공적 금융 지원을 중단하고 향후 국내 추가 신규 석탄발전소 허가도 금지하겠다고 공언했다. G20 및 OECD 회원국(총 41개국) 중 11개국이 해외 석탄발전 공적 금융 지원 중단을 이미 선언했다. 세계은행, 유럽투자은행, 아시아개발은행 등 국제 금융기관들도 석탄발전 투자 중단을 발표하고 있다.\n문 대통령은 “탄소중립을 위해 전 세계적으로 석탄화력발전소를 줄여나갈 필요가 있다”라며 “우리 정부는 출범 후 국내 신규 석탄화력발전소 건설 허가를 전면 중단하고, 노후 석탄화력발전소 열 기를 조기 폐지하여 석탄화력발전을 과감히 감축했다. 대신 태양광과 풍력 등 재생에너지 발전을 빠르게 늘리고 있다”고 했다.\n국내에서도 KB금융그룹, 한화금융그룹 등 민간금융사가 석탄발전 투자 중단 선언하는 등 석탄발전 투자 중단 선언이 확산되고 있다. 한국전력과 삼성물산 등도 신규 해외 석탄발전 사업을 중단하기로 선언했다. 이번 공적 금융 지원 중단 선언은 향후 새롭게 추진될 해외 석탄발전에 대해 적용된다. 수출입은행, 무역보험, 산업은행 등 정책금융기관이 이에 직접적으로 해당한다.\n한편 문 대통령은 내달 서울에서 개최되는 ‘2021년 서울 P4G 정상회의’가 탄소중립 실천 방안을 모색하는 자리가 될 것이라고 밝혔다. 그러면서 이번 기후정상회의와 5월 P4G 정상회의가 11월 제26차 유엔기후변화협약 당사국총회(COP26) 성공을 위한 디딤돌이 될 수 있도록 각국 정상의 깊은 관심과 참여를 당부했다.\n2021년은 파리협정 이행 첫해이자 우리나라에게는 탄소중립 이행 원년이다. 청와대는 “문 대통령의 이번 ‘기후정상회의’ 참석과 2050 탄소중립 실현을 위한 두 가지 약속은 우리나라의 강화된 기후변화 대응 의지와 노력을 대내외적으로 천명하고 국제사회의 기후대응 선도국으로서 입지를 공고히 하는 계기가 된 것”이라고 평가했다."
"끝으로 연일 기싸움을 벌이고 있는 합당 문제. 국민의힘과 국민의당 별로 진척이 없습니다.\n기싸움하느라 그런 것 같은데 이 부분에 대한 얘기를 하고 마무리를 짓도록 하겠습니다.\n관련해서 주호영 당대표 권한대행 또 안철수 대표 얘기 한번 들어보도록 하겠습니다.\n제가 파악하기로는 국민의당이 시도당부터 의견을 수렴하는 절차를 거치고 있고 다음 주 중에는 결론을 낼 수 있다고 간접적으로 들었습니다. 그래서 공식라인 통해서 국민당의 시간 계획표를 지금 알아보려고 하고 있습니다. 우리가 먼저 <전준위(전당대회준비위원회)>을 <발족>시키면 <국민의당을 무시>한 채 우리끼리만 일방적으로 한다는 오해를 받을 수 있기 때문에 <원래는 목요일>쯤 하려고 했으나 <국민의당 타임 스케줄>에 따라서 <변화>가 있을 수도 있다고 예상하고 있습니다.\n저는 선 전당대회 먼저 할 가능성이 크다고 보고요. 그래야만 새로 선출된 지도부가 정당성을 가지고 국민의당과 통합, 당대당 합당 문제를 이끌어갈 수 있어요.\n지금 같은 경우는 비대위 체제인데 비대위원장은 떠나셨고 주호영 원내대표가 권한대행으로 남아 있는 것 아니겠습니까? 정통성이 없고요.\n제가 나름 내부 소식을 들어보면 주호영 원내대표, 이제 당대표 권한대행과 나머지 비대위원들 사이에 의견조율이 잘 안 되는 것 같아요. 여러 가지 다른 의견들이 있는 것 같습니다.\n비단 국민의당 문제뿐 아니라 바깥에 있는 홍준표 전 대표 복당 문제에 있어서도 의견이 갈리고 있기 때문에 새로운 지도부를 선출해서 맡기는 게 맞다. 선 전대 후 통합이 맞는 것 같고.\n정치는 사실 굉장히 냉정한 부분이니까 안철수 대표는 이번에 단일화 경선에서 오세훈 시장에게 패배했습니다.\n그 이후에 백의종군은 물론 박수받을 만큼 아름다운 장면이었지만 본인이 기득권에 양보하고 통합을 하라는 게 아니에요.\n패배하고 지금 통합을 하라는 것입니다. 그리고 국회 의석수도 지금 100석 대 3석 정도의 규모 차이가 납니다.\n이 상황에서 만약 당협위원장이나 사무총장 같은 주요 당직의 지분을 요구하게 된다면 이 통합 굉장히 어려워질 수 있습니다.\n이런 모습으로 신선한 반향을 일으켰다면 통합 국면에서도 본인이 스스로 약속한 것인 만큼 여러 가지 지분, 당협위원장이나 당직 등을 요구하지 않고 모든 것을 통합을 위해서 맡긴다, 이런 자세를 보여줄 때 통합 작업도 빨라질 것이고 안철수 대표 개인에게도 훨씬 더 많은 득이 있지 않을까 생각합니다.\n지도부 선출이 먼저다, 일단 그렇게 보시는 거고요.\n저도 그렇게 봅니다. 왜냐하면 안철수 대표의 입장에서는 사실은 전당대회 전에 들어가면 그냥 당대표 나가서 되지 않으면 아무것도 안 되는 거거든요. 그렇다고 해서 최고위원 할 건 아니고요.\n그러면 당연히 지도부가 뽑히면 그때 가서 어떻게 할 것인가 논의할 텐데 당연히 형식적으로는 당대당 통합이 되겠지만 실질적으로는 흡수가 되겠죠.\n그런데 흡수되는 입장에서 그냥 몇 명이 들어가는 것보다는 형식이라도, 모양이라도 당대당 통합되면 이름이라도 바꾸고 공동대표라도 하고 이렇게 하기를 원할 거예요.\n몇 명 많지 않으면. 제가 보기에는 아마 안철수 대표 입장에서는 본인이 나중에 주호영 원내대표가 될지 누가 될지 모르지만 공동대표 형식이라든지 예전에 민주당 만들 때처럼 그런 모양을 그리는 게 그나마 좀 흡수되지만 그래도 당대당 통합의 모양이라도 갖추지 않겠느냐는 생각할 것 같아요.\n그래서 제가 보기에는 시간을 끌 가능성이 많다. 왜냐하면 사실은 국민의당은 거의 안철수 대표 1인 당이잖아요.\n그래서 당원들의 뜻을 묻겠다는 건 제가 보기에 약간 핑계 같고 어쨌든 전당대회 해서 당대표 뽑힐 때까지는 지켜보겠다, 이런 뜻인 것으로 보입니다.\n알겠습니다. 오늘은 여기까지 듣도록 하겠습니다. 나이트포커스 오늘은 현근택 변호사, 또 장예찬 시사평론가 두 분과 함께했습니다. 고맙습니다."
"박용진 더불어민주당 의원이 23일 이재명 경기지사의 실거주 중심의 종합 부동산세 완화 주장에 대해 \"약자를 보호하자는 민주당의 가치, 우리가 지키려 노력해왔던 원칙을 훼손하는 발언\"이라고 비판했다.\n박 의원은 이날 자신의 페이스북을 통해 \"이 지사는 지난해 4급 이상 경기도 공무원에게 실거주 1주택 외 모두 처분을 권고했다. 그랬던 분이 지금은 수도권 주민이 지방에 별장 개념으로 집을 더 하나 사는 것은 실거주로 보고 생필품에 준하는 보호를 해주자고 한다\"며 \"정책의 일관성 없이 왜 갑자기 주장이 달라졌는지 모르겠다\"고 했다.\n박 의원은 \"이 지사가 생각하는 실거주의 기준은 도대체 무엇인가\"라며 \"서울 사는 사람이 지방에 집을 더 하나 사는 것은 실거주이고 생필품이라면서, 지방 사는 사람이 서울에 집을 사는 것은 투기라니 무슨 말인가\"라고 지적했다.\n박 의원은 \"이 지사의 부동산 접근은 결과적으로 부자감세를 의미하기 때문에 정의롭지 못하다. 1주택 국민도 투기꾼으로 규정하기 때문에 부적절하다\"고 했다.\n이어 \"우리가 지금 고민해야 할 것은 2주택 보유자에 대한 배려가 아니라 무주택자에게 적당한 가격과 조건으로 충분한 주택을 공급할 방법을 찾는 것\"이라고 덧붙였다.\n앞서 이 지사는 지난 20일 서울 여의도에서 열린 한 토론회에 참석해 \"실거주용 1주택 또는 2주택에 대해선 생필품에 준하는 보호를 해야 한다\"며 부동산 정책에서 실거주용과 비거주 투기를 명확히 구분해야 한다는 입장을 밝혔다."
"4·7 재·보궐 선거 사전투표율이 역대 재·보궐 선거 사상 최고치인 20.54%로 집계됐다. 서울시장 선거 사전투표율은 21.95%였으며 부산시장 선거는 18.65%였다.\n중앙선거관리위원회는 지난 2~3일 진행된 4·7 재·보궐 선거의 사전투표에서 전체 선거인 1216만1624명 중 249만7959명이 참여해 20.54%의 사전투표율을 기록했다고 4일 밝혔다. 이는 재·보궐 선거 사전투표율 사상 최고치다. 종전 기록은 2014년 10·29 재·보궐 선거 19.40%였다. 전체 선거와 비교해도 이번 사전투표율은 높은 편이다. 지난해 21대 총선(26.69%)과 2017년 19대 대선(26.06%)보다는 낮았지만, 2018년 7회 지방선거 때의 20.14%보다 높았다. 당시 서울의 사전투표율은 19.10%였고, 부산은 17.16%였다.\n여야는 높은 사전투표율을 각자의 지지층이 결집한 결과라고 해석했다. 신영대 더불어민주당 대변인은 지난 3일 논평에서 “각종 비리와 특혜 의혹으로 얼룩진 국민의힘 후보를 심판하고 박영선·김영춘 후보를 지키기 위한 시민들의 투표 열기”라고 표현했다. 배준영 국민의힘 대변인도 “사전투표 행렬은 현 정권을 향한 강한 의사표현이었다”고 밝혔다."
"대통령과 퇴임 참모 간 5인 만찬은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 방역수칙 위반일까 아닐까.\n보건복지부 중앙사고수습본부(중수본)는 27일 문재인 대통령이 최근 관저에서 전직 참모 4인과 함께한 만찬에 대해 ‘5인 이상 모임 금지 위반이 아니다’라는 의견을 냈다. 사적 모임이 아닌, 업무수행의 일환이라는 이유에서다.\n국회 보건복지위원회 소속 조명희 국민의힘 의원이 중수본으로부터 받아 공개한 서면 답변서에 따르면, 중수본은 “대통령의 각종 만남과 행사 참석 등은 대통령으로서 업무수행의 일환이므로 공무적 성격을 가지는 것으로 판단된다”고 답했다. ‘5인 이상 사적 모임'을 금지한 코로나19 방역조치를 어기지 않았다는 얘기다.\n앞서 문 대통령은 지난 19일 최재성 전 정무수석, 윤창렬 전 사회수석(현 국무조정실 국무2차장), 강민석 전 대변인, 김영식 전 법무비서관 등과 청와대 관저에서 만찬을 했다. 문 대통령을 포함해 5명이 만찬을 한 사실이 알려지자, 국민신문고에는 ‘5인 이상 사적 모임 금지’ 방역수칙 위반으로 과태료를 부과해달라는 민원이 제기됐다."
"이해충돌방지법안이 제출된지 8년 만에 국회 정무위원회 법안심사2소위원회에서 통과됐다. 그러나 이 법안에서 규제를 받는 적용대상 공직자에 언론인과 사립학교 교원이 빠진 반면 KBS EBS와 국공립학교 교원은 포함되는 등 논란이 말끔히 해소되지 않았다.\n국회 정무위 법안심사2소위(위원장 성일종)는 14일 오후 '공직자의 이해충돌 방지법 제정안'을 통과시켰다. 법안소위는 국민권익위원회가 제출한 법안, 심상정(정의당) 대표발의법안, 박용진(더불어민주), 이정문, 유동수, 배진교 등 6개 법안을 하나로 통합한 대안을 위원회 안으로 전체회의에 제안하기로 했다고 밝혔다. 7차례의 소위원회 회의를 거쳐 통과됐다.\n이 법안의 요지는 '공직자가 직무를 수행할 때 자신의 사적 이해관계가 관련되어 공정하고 청렴한 직무수행이 저해되거나 저해될 우려가 있는 상황인 이해충돌을 사전에 예방·관리하고, 부당한 사적 이익 추구를 금지'하도록 하는 내용이다.\n7차례 회의에서 큰 쟁점 중의 하나는 언론인과 사립학교법상 교직원(교사)을 공직자 대상에 넣느냐 여부였다. 국민권익위원회가 제출한 애초 법안은 언론인 등을 전혀 고려하지 않았다. 그러자 '김영란법(청탁금지법)에는 언론인과 사립학교 교사가 포함됐는데, 이해충돌방지법에는 왜 빼야 하느냐'며 공청회 당시부터 강한 문제제기가 나왔다. 여러차례 회의에서 여러 의원들이 언론인도 포함시켜야 한다는 목소리를 냈으나 반영되지 않았다. 이해충돌방지법상 공직자가 공적 권한을 가진 지위에 있는 사람이어야 사적 이해관계 충돌이 문제가 되지만, 언론인은 그런 권한이 없고, 그런 정보를 얻는다 해도 권한을 가진자로부터 제공받는 제3자의 위치라는 논리다. 다만 소위 위원들은 언론 등의 업무에 공공성이 있으며, 미공개 정보를 취득할 가능성이 높은 업무상 특징을 감안해 언론관련법에 추후 이해충돌 방지 조항을 포함하는 쪽으로 의견을 모았다. 결론적으로 법안에 언론인과 사립학교 교원은 전혀 등장하지 않는다.\n다만, 정무위는 14일 내놓은 부대의견에서 \"사학과 언론의 자율성을 존중하여 공직자의 이해충돌 방지법안의 적용 대상에 사립학교 교직원과 언론사 임직원을 포함하지 않고 있으나, 그 업무의 공공적 성격을 고려하여 국민권익위원회는 향후 부처 간 협조 등을 바탕으로 관련 법률 개정을 통해 이해충돌 방지제도 도입에 적극 노력할 것\"이라고 설명했다.\n법안을 보면, 사적 이해관계자에 해당될 수 있는 직무관련자는 △인허가 면허 승인 등록 직무 △행정지도 단속 감사 감독 직무 △병역판정검사 및 징집 동원 관련 직무 △조세 과태료 이행강제금 부과 직무 △보조금 출연 출자금 교부금 배정 지급 처분 관계 직무 △공사 용역 또는 물품 등의 조달 구매의 계약 검사 직무 △사건의 수사 재판 심판 결정 조정 중재 직무 △공직자 채용 승진 전보 상벌 직무 △국공립 학교 입학 성적 수행 평가 직무 △공공기관이 평가 직무 △국회의원 또는 지방의회 의원의 소관 위원회 활동 관련 청문, 의한, 국정감사 등 관련 직무 △그박에 국회규칙, 대법원규칙, 헌법재판소규칙, 중앙선거관리위원회규칙 또는 대통령령으로 정하는 직무 등에 종사하는 16개 관련 종사자다. 이들이 해당 업무와 관계된 이해관계자이면 이를 신고하고 기피신청을 하도록 했고, 하지 않으면 처벌받는다.\n특히 이 법의 14조 1항는 '공직자가 직무수행 중 알게 된 비밀 또는 소속 공공기관의 미공개 정보를 이용하여 재물 또는 재산상의 이익을 취득하거나 제3자로 하여금 재물 또는 재산상의 이익을 취득하게 해서는 안 된다'고 규정하고 있다. 또한 2항은 '공직자로부터 직무상 비밀 또는 소속 공공기관의 미공개 정보를 제공받거나 부정한 방법으로 취득한 자는 정보로 재산상 이익을 취해서는 안된다'고도 규정했다. 이를 어기면 7년 이하의 징역 또는 7000만원 이하의 벌금에 처하도록 했다(27조 벌칙조항).\n제3자는 모든 국민이 해당되지만 언론인이 취재과정에서 얻은 미공개 정보를 활용해 보도가 아닌 사적 이익을 취했다면 이 법에 위반된다는 의미다. 하지만 법안 어디에도 언론인과 사학(사립학교) 교원은 전혀 언급돼 있지 않다.\n언론인이 왜 빠졌는지를 두고 정무위 간사인 김병욱 더불어민주당 의원은 13일 밤 미디어오늘과 통화에서 \"이해충돌방지법의 핵심은 '공적 지위를 갖고 있는 자가 직무상 얻은 정보를 활용해 사적 이익을 보지 못하도록 하는 것'인데, 인허가권 결정 등과 같은 공적 지위에 있느냐에 있어 언론인은 포함시키기가 모호하다\"며 \"다만 제3자에 해당될 가능성이 높으니 그 조항으로 처벌할 수는 있다\"고 말했다.\n법안이 소위를 통과된 뒤 배진교 정의당 의원은 통화에서 \"과잉입법 논란들이 있을 수 있다는 우려가 있었다\"고 전했다.\n그런데 문제는 KBS와 EBS의 임직원들 즉 기자 PD는 공직자(공공기관)에 속한 임직원이므로 이 법에 직접적인 적용을 받는다. 배진교 의원은 \"KBS 기자들도 언론관련법률에서 이해충돌방지 규정이 생기면 거기서 적용을 따로 받겠지만, KBS와 EBS는 이해충돌방지법에서 규정하고 있는 공공기관과 산하기관'에 포함되기 때문에 언론인이라 해도 두 기관에만 예외조항을 둘 수 없었다\"며 \"향후 적용 과정에서 어려움이 생기거나 다른 언론사 종사자들과 불균형이 생길 경우 추가 보완입법을 해야 한다\"고 밝혔다. 배 의원은 \"하지만 KBS EBS 소속 언론인도 이 법에 해당될 수 있는 것은 취재과정에서 얻은 미공개 정보로 사적 이익을 취득하는 경우이므로 큰 차이는 없으리라고 본다\"고 설명했다.\n그러나 공직자윤리법, 청탁금지법, 이해충돌방지법 등이 유사한 법률에 어떤 법엔 언론인이 포함되고 어디엔 포함되지 않아 형평성 문제와 혼란상이 완전히 해소되기는 어려워보인다. 배진교 의원도 \"언론과 사립학교 교원 포함돼 있는 청탁금지법과 같이 가야 하나 이해충돌방지법에는 그 직종을 못담기 때문에 별도의 보완입법을 하는 방식으로 해결하게 됐다\"고 답했다.\n앞서 지난달 18일 열린 소위에서는 박용진 민주당 의원과 소위원장인 성일종 국민의힘 의원 등은 언론과 사립학교 교원도 포함돼야 한다는 취지의 목소리를 내기도 했으나 최종적으로 사립학교법과 언론관련법에 개정안을 내는 형태로 결론이 났다."
"양 장관은 이날 전화 통화를 갖고, 코로나19를 포함한 보건·방역 분야에서 협력을 제도화할 필요성에 공감하면서 이 같은 논의를 가졌다고 외교부가 전했다. 2+2대화는 양국 외교장관 및 보건장관이 함께 참석하는 협의체다.\n양 장관은 2019년 한·태국 정상 간 3차례에 걸친 상호 방문을 통해 양국 관계가 경제·인프라·방산·환경 등 다양한 분야에서 발전해 왔다고 평가하고, 향후 양국 간 협력을 강화하기 위해 노력해 나가기로 했다.\n특히 코로나19 상황을 감안해 고위급 대면 외교를 재개하고, 상호 편리한 시기에 한·태국 차관급 정책협의회 개최 방안을 조율하기로 했다.\n양 장관은 최근 미얀마 정세와 관련해 다수의 민간인 사상자가 발생하고 있는 데 대해 깊은 우려를 표하고, 미얀마 사태 해결을 위한 아세안의 건설적 역할을 지지한다는 것을 재확인했다. 정 장관은 태국 정부가 태국으로 유입된 다수의 미얀마인들에 대해 인도주의적 지원을 제공한 것을 평가했다.\n한편 정 장관은 한반도의 완전한 비핵화 및 항구적 평화 정착을 위한 우리 정부의 노력에 관해 설명했으며, 돈 장관은 한반도 평화 프로세스에 대한 태국 측의 확고한 지지 입장을 재확인했다."
"국민의힘이 4.7재보선에서 압승을 거뒀지만 당의 주축을 이루는 대구경북은 오히려 2선으로 물러나라는 압박을 받고 있습니다.\n지역민들의 자존심을 건드리는 이 같은 일은 지역 출신 국회의원들의 부적절한 처신이 자초했다는 지적을 받고 있습니다.\n김영재 기자가 보도합니다.\n김천의 송언석 의원.\n4·7 재보선 개표방송 당시 자신의 자리가 없다며 국장급 당직자를 폭행하고 폭언해 국민의힘 안팎에서 제명 요구 등 뭇매를 맞고 있습니다.\n비난이 들끓자 국민의힘은 당 윤리위 회부방침을 밝혔습니다.\n대구 중남구의 곽상도 의원.\n서울로 주소를 옮기고 서울시장 선거에 투표한 것을 두고 지역민을 무시했다는 지적을 받고 있습니다.\n대구 경실련은 국민의힘에 곽 의원 징계를 요구했습니다.\n대구 달서갑의 홍석준, 포항 남·울릉의 김병욱, 구미갑 구자근 의원은 선거법 위반혐의로 모두 2심이 진행 중입니다.\n홍석준, 김병욱 두 의원은 1심에서 당선무효형을 선고받았습니다.\n특히 김병욱 의원은 성폭행 의혹까지 불거져 탈당을 해야 했습니다.\n지난해 총선에서 무소속 1석을 제외하고 나머지 24석을 모두 국민의힘에 몰아 준 대구·경북.\n하지만 지역 의원들은 그에 부응하지 못한 채 지역민들에게 허탈감만 안겨주고 있습니다.\nKBS 뉴스 김영재입니다."
"인터뷰 자료의 저작권은 KBS라디오에 있습니다.\n아래와 같이 채널명과 정확한 프로그램명을 밝혀주시기 바랍니다."
"외국인이 북한에 들어가서 살면 어떨까요.\n정말 색다를 것 같은데요.\n실제로 평양에서 2년 동안 산 영국 외교관의 아내가 그 경험을 책으로 냈습니다.\n그가 본 보통 평양 사람들, 어떤 모습일까요.\n이남호 기자가 소개합니다.\n린지 밀러 씨가 영국 외교관인 남편을 따라 처음 북한에 도착한 것은 2017년.\n한반도의 긴장이 나날이 높아질 때였습니다.\n6차 핵실험에 환호하는 북한 주민들이 눈에 들어왔습니다.\n하지만 그가 직접 만난 주민들은 전쟁보다는 평화를 원했습니다.\n남북정상회담에 이은 북미 정상의 첫 만남으로 평화 분위기가 무르익자 평양은 열광했습니다.\n젊은 여성들은 가부장적인 체제에서 벗어난 독립적인 삶을 꿈꾸고 있었습니다.\n어두운 면도 많이 목격했습니다.\n빈부격차가 심각해, 대도시인 원산과 남포조차 생활수준이 평양과 엄청난 차이를 보였습니다.\n감시의 눈길도 항상 조심해야 했습니다.\n2백 여장의 북한 사진을 담아 책을 쓴 밀러씨는 북한 주민들의 따뜻한 마음이 여전히 그립다고 말했습니다.\nMBC뉴스 이남호입니다.\nAll rights reserved."
"군내 코로나19 감염이 증가세를 보이는 가운데 모레부터 30세 이상 장병들에 대한 백신 접종이 시작됩니다.\n12만여 명이 접종 대상인데, 30세 이하 장병들도 조만간 백신 접종에 들어갈 것으로 보여 군 내 코로나19 확산세가 줄어들지 관심입니다.\n김문경 기자가 보도합니다.\n30세 이상 군 장병에 대한 코로나19 백신 접종이 모레부터 시작됩니다.\n아스트라제네카 백신을 접종받는 데 대상 장병은 12만여 명으로 집계됐습니다.\n지휘통제실과 전방 초소, 항공기와 함정 부대 등이 우선 접종 대상입니다.\n30세 미만 장병에 대한 접종 시기는 아직 결정되지 않았지만 가급적 이른 시일 내 완료한다는 계획입니다.\n이런 가운데 8명의 확진자가 발생했던 경남 사천 공군 비행단 지휘관이 마스크를 쓰지 않고 축구 경기에 참여해 방역지침을 위반하는 등 논란이 일고 있습니다.\n경기에 참여한 간부 가운데 확진자가 발생해 지휘관이 격리에 들어간 가운데 해당 부대에서는 1명의 확진자가 추가됐습니다.\n또, 휴가 후 격리되는 장병들의 부실급식 논란이 일자 국방부도 긴급 점검에 나섰습니다.\n식자재 공급과 배식체계, 부식비 추가집행 등을 중점 점검해 급식여건을 개선할 계획입니다.\n서욱 국방부 장관은 전군 지휘관 회의를 열고 장병 격리 기간 생활여건을 보장하고, 출퇴근 간부나 함정 근무자 등은 적극적으로 PCR 검사를 실시해 코로나19 확산을 선제적으로 차단할 것을 강조했습니다.\nYTN 김문경(mkkim@ytn.co.kr)입니다."
"김종인 전 국민의힘 비상대책위원장이 직을 내려놓은 8일 윤석열 전 검찰총장에 대해 \"한 번 만나보고 대통령 후보감으로 적절하다 판단되면 그때 가서 도와줄 건지 안 도와줄 건지 판단하겠다\"고 말했다.\n김 전 비대위원장은 이날 오후 채널A '뉴스A'에 출연해 윤 전 총장과의 접촉 가능성에 관해 \"만나자고 하면 만나보려고 한다\"며 이같이 말했다. 그는 현 상황에서 윤 전 총장이 가장 유력한 대선주자라는 데 동의하느냐는 진행자의 질문에 \"현재 그렇게 된 것 같다\"며 \"공정이라는 단어 자체가 마치 윤 전 총장의 브랜드처럼 돼 버렸다\"고 답했다.\n그러면서 \"개별적으로 입당해서는 자기 정치활동 영역확보가 힘들 것\"이라며 \"본인이 자기 주변을 제대로 구성해서 정치를 시작할 수 있는 터전을 마련하는 게 중요하다\"고 했다. 윤 전 총장이 제1야당 입당에 나서기보다는 소위 제3지대에서 입지를 먼저 다져야 한다는 조언으로 풀이된다.\n김 전 비대위원장은 안철수 국민의당 대표에 대해선 \"최대의 순간이 2011년도 지지도가 40% 가까이 갔을 때\"라면서 \"그 시기를 놓쳐서 새로운 계기가 특별히 마련되지 않는 이상 힘들지 않겠나\"라고 평가했다.\n국민의힘 안에 경쟁력 있는 대선 후보가 보이느냐는 질문엔 \"경쟁력 있는 후보를 정의 내리기가 어렵다\"며 즉답을 피했다. 그러면서도 \"(4·7 서울시장 보궐선거에서 압승한) 오세훈 서울시장의 경우도 초기에는 경쟁력이 제일 낮은 것처럼 보였다\"고 답해 여지를 뒀다.\n그는 정청래 더불어민주당 의원이 '본인이 직접 대권 도전을 할 가능성이 있다'는 공세를 펴는 데 대해선 \"그 사람은 항상 그런 이야기를 한다\"며 \"나이 80이 넘어 인생을 덤으로 사는 사람이 책임 있는 자리를 추구한다는 것이 상식에 맞지 않기 때문에 그런 얘기에 유념치 않는다\"고 일축했다.\n한편 김 전 비대위원장은 국민의힘 지난해 6월 추대된 지 10개월여 만인 이날 4·7 재보선 압승과 함께 승장(勝將)의 명예를 안고 퇴임했다. 퇴임사에서 \"이제 자연인의 위치로 돌아간다\"고 밝힌 그는 취재진으로부터 '윤 전 총장과 따로 접촉할 계획이냐'는 질문에 \"자연인으로는, 내가 마음대로 활동할 수 있는 것\"이라며 부인하지 않았다. 뒤이어 같은 날 언론 인터뷰에서 한층 만남에 전향적인 입장을 내놓은 셈이다."
"민주당에선 최근 20대 남성을 겨냥한 맞춤형 정책이 쏟아지고 있다. 전용기 의원은 지난 15일 공기업 승진평가에 군 경력 반영을 의무화하는 제대군인지원법 개정안을 발의했다. 더 나아가 “개헌을 해서라도 군가산점 재도입에 대한 논의도 진행할 계획”이라고 밝혔다. 김남국 의원도 15일 사회관계망서비스(SNS)에서 “국가공무원법 개정을 통해 지자체 채용 시 군 전문 경력이 인정될 수 있도록 하겠다”고 밝혔다. ‘모병제’ 카드도 나왔다. 박용진 의원은 18일 SNS를 통해 모병제 전환과 함께 전 국민이 남녀를 불문하고 기초군사훈련을 받는 ‘남녀평등복무제’를 제안했다.\n재·보선 참패 이후 여권에서는 20대 남성들의 역차별 정서에 귀 기울이자는 목소리가 나오고 있다. 앞서 민주당 당대표 후보로 출마했던 정한도 용인시의원도 “여성 우대 정책 기조를 바꿔야 한다”고 주장했다. 병역 문제를 재조명하는 것도 그 연장선상으로 보인다.\n이런 자세는 새로운 것이 아니다. 이미 국민의힘에서는 하태경 의원과 이준석 전 최고위원 등이 여성 채용할당제 반대와 군가산점 도입 등 20대 남성들의 ‘반페미니즘’ 성향에 기댄 행보를 이어왔다. 군복무 때문에 또래 여성들에 비해 사회 진출이 늦고 취업·승진에서도 불리하다는 피해의식을 자극한 것이다.\n전문가들은 정치권이 젊은 남성들의 불만을 대할 때마다 마치 ‘자동반사’처럼 젠더·군복무 이슈를 꺼내든다고 지적한다. 김영민 청년유니온 사무처장은 “인터넷 커뮤니티들의 과대 대표된 주장들에 치중해 일자리 문제 등 근본적인 난제들을 ‘젠더 문제’로만 치환하고 있다”고 말했다. 부동산·취업 등 20대의 삶을 어렵게 만든 ‘본질’이 아니라 역차별 의식 등 단편적인 ‘현상’만 보고 설익은 대책들을 나열하고 있다는 것이다.\n다만 한쪽 성별만 의무를 지도록 한 병역제도에 대해서는 고민해봐야 한다는 시각도 있다. 권김현영 여성현실연구소 소장은 “병역자원이 한계에 다다른 상황에서 모병제 전환과 여성복무제 도입 등은 생산적 논의가 가능한 시점”이라고 말했다. 다만 “보편적인 사회복무제 도입을 고민할 필요는 있지만, (박용진 의원처럼) ‘군사훈련’이 유일한 것처럼 제안한 것은 사려 깊은 방식이 아니다”라고 말했다. 군복무 이슈를 두고 20대 남녀의 갈등이 오랜 기간 누적된 만큼 섣불리 접근했다가는 “내가 다녀왔으니 너도 가라” 식의 소모적인 다툼으로 번질 수 있다는 우려다.\n여성뿐 아니라 장애인에게까지 차별로 작용할 수 있어 1999년 위헌으로 결론난 군가산점 제도를 재도입하자는 것은 시대착오적이라는 비판도 있다.\n청년 문제의 또 다른 축인 ‘20대 여성’은 정치적인 고려 대상에서 소외되고 있다는 지적도 나온다. 재·보선 이후 방송 3사 출구조사 결과 20대 여성이 거대 양당 후보가 아닌 ‘기타 후보’에게 투표한 비율이 15.1%에 달했던 만큼 하나의 정치집단으로 블록화된 여성들의 목소리에도 귀를 기울여야 한다는 것이다. 권수현 젠더정치연구소 여세연 대표는 “ ‘다른 정치’에 대한 20대 여성들의 열망이 나타난 것”이라며 “그동안 ‘차선 아니면 차악’ 선택지를 강요해온 거대 양당에 대한 경고의 의미로 읽어야 한다”고 말했다."
"조 바이든 미국 대통령이 주도해 개최한 기후 정상회의에 주요국 정상이 참석해 기후변화의 심각성에 대한 인식을 공유하며 개별 국가의 노력은 물론 국제적 차원의 적극적 협력 의지를 다짐했다.\n이날 정상회의는 2050년 순 탄소배출이 '제로'인 탄소 중립을 달성한다는 목표를 재확인했다. 또 2030년까지 탄소배출 감축 목표치를 기존보다 상향 조정한 국가들도 속출했다.\n바이든 대통령은 개막 연설에서 미국이 기후변화 대처를 그저 기다리는 것이 아니라면서 2030년까지 온실가스 배출을 2005년 수준 대비 절반으로 낮추겠다는 목표를 제시했다.\n이는 2015년 파리 기후변화 협약 당시 버락 오바마 행정부가 2025년까지 26~28% 낮추겠다는 목표보다 매우 공격적인 수치로서, 국제적 노력을 배가하기 위한 미국의 솔선수범 의지가 담겼다는 평가를 받는다.\n그는 기후변화를 \"우리 시대의 실존적 위기\"라고 규정하고 기후변화 대응은 \"도덕적으로, 경제적으로 반드시 해야 하는 일\"이라고 강조했다.\n주요국 정상들도 바이든 대통령에 호응했다.\n바이든 대통령의 개막 연설 후 정상 중 첫 연설자로 나선 시진핑 중국 국가주석은 \"중국은 미국을 포함한 국제사회와 더불어 세계 환경 문제 해결을 위해 노력할 수 있기를 기대한다\"며 미국과 협력 의사를 밝혔다.\n또 2030년까지 탄소 배출 정점을 지나고 2060년까지 탄소 중립을 실현하겠다는 중국의 장기 목표를 다시 한번 상기했지만, 새로운 목표는 내놓지 않았다.\n이날 회의는 화상이긴 하지만 갈등을 겪는 미중 정상의 첫 만남이라는 점에서 관심을 모았지만 시 주석은 기후변화 외 주제는 따로 언급하지 않았다.\n중국과 미국은 전 세계 온실가스 배출 1~2위 국가다.\n블라디미르 푸틴 러시아 대통령은 \"모든 관심국이 공동의 과학연구에 가세하고, 실질적으로 의미가 있는 기후 프로젝트들에 함께 투자하며, 기후 변화 영향 완화와 적응을 위한 저탄소 기술 개발에 더 적극적으로 나서자\"고 제안했다.\n문재인 대통령은 연설에서 \"한국은 2030 국가온실가스감축목표를 추가 상향해 올해 안에 유엔에 제출할 것\"이라며 \"2050 탄소중립을 실현하기 위한 의지를 담은 것\"이라고 밝혔다. 또 앞으로 새롭게 추진될 해외 석탄발전에 대한 공적 금융지원 중단 방침을 언급했다.\n한국은 지난해 2030년까지 한국의 온실가스 배출량을 2017년 대비 24.4% 감축한다는 목표를 유엔에 제출한 상태다.\n유럽연합(EU)은 이번 회의를 앞두고 2030년까지 온실가스 배출량은 1990년 대비 최소 55% 감축한다는 목표에 잠정 합의했다. 이전까지는 40% 감축이 목표였다.\n앙겔라 메르켈 독일 총리는 \"미국이 기후정치에서 협력하기 위해 되돌아온 것을 보게 돼 기쁘다\"며 바이든 대통령이 국제사회에 매우 분명하고 중요한 메시지를 보냈다고 평가했다.\n보리스 존슨 영국 총리는 연설에서 \"바이든 대통령의 판을 뒤집는(game changing) 발표에 정말 흥분됐다\"며 \"미국을 앞자리로 복귀시킨 것도 고맙다\"고 추켜세웠다. 앞서 존슨 총리는 탄소배출을 2035년까지 78% 감축하겠다고 밝힌 바 있다.\n스가 요시히데(菅義偉) 일본 총리는 일본의 2030년 온실가스 배출량을 2013년 대비 46% 줄이겠다고 밝혔다. 당초 26% 감축 목표를 크게 상향 조정한 것이다.\n스가 총리는 \"46% 삭감은 지금까지의 목표를 70% 이상 상향 조정한 것으로 결코 쉽지 않다\"며 구체적인 시책을 착실히 실행하겠다고 강조했다.\n캐나다 쥐스탱 트뤼도 총리도 온실가스 배출을 2030년까지 2005년 대비 40~45% 줄이겠다고 강화된 목표를 밝혔다.\n세계 3위 온실가스 배출 국가인 인도의 나렌드라 모디 총리는 미국과 다른 부유국들이 저소득국의 석탄발전 등에 대한 대안을 마련하도록 약속한 수십억 달러의 자금을 집행할 것을 요구했다.\n이번 회의는 기후변화 대응을 위한 글로벌 노력과 미국의 주도적 역할을 강조해온 바이든 대통령의 주도로 성사됐다. 도널드 트럼프 전 미국 대통령은 파리 기후변화 협약에서 탈퇴했지만 바이든 대통령은 지난 1월 취임 첫날 이 협약에 재가입하는 행정명령에 서명했다.\nAP통신은 이번 정상회의에서 형성된 공감대를 바탕으로 오는 11월 영국에서 예정된 제26차 유엔기후변화협약 당사국 총회(COP26)에서 향후 10년간 새로운 목표를 채택하는 과정을 거칠 것이라고 예상했다."
"김태년 더불어민주당 당 대표 직무대행은 7일 4·7 서울·부산시장 보궐선거 개표가 진행 중인 가운데 국민의힘 오세훈, 박형준 후보의 당선이 확실해지자 \"선거 결과에 나타난 민심을 겸허하게 받아들인다\"고 했다.\n김 대표 대행은 이날 오후 11시40분쯤 기자단에게 문자 메시지를 통해 보낸 입장문에서 \"더불어민주당의 부족함으로 국민께 큰 실망을 드렸다\"며 이렇게 말했다. 이어 \"국민의 뜻에 따라 성찰하고 혁신하겠다\"고 했다.\n김 대표 대행은 앞서 오후 8시 여의도 민주당 당사에 마련된 선거 종합상황실을 방문했으나, 출구 조사 결과 발표 후 10분 만에 자리를 떠났다. 김 대표 대행은 곧이어 비공개 당 최고위원회의를 연 것으로 전해진다. 이후 공개석상에 모습을 드러내지 않고 있다.\n박영선 민주당 후보는 이날 오후 10시20분쯤 당사에서 기자들과 만나 \"진심이 승리하기를 바라면서 끝까지 응원해주셨던 시민 여러분께 무한한 감사의 말씀을 드린다\"고 했다. 이어 \"회초리를 들어주신 시민 여러분들께는 겸허한 마음으로 제가 그 모든 것을 받아들이면서 가야 되겠다고 생각한다\"고 말했다.\n중앙선거관리위원회에 따르면 오후 11시55분 기준 개표율은 48.32%로, 서울시장 선거에서는 오세훈 국민의힘 후보가 득표율 56.16%로 박 후보(40.81%)를 앞서고 있다. 부산의 경우 박형준 국민의힘 후보가 62.97%로 김영춘 민주당 후보(34.21%)와의 격차는 30%포인트 가량이다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"서욱 국방부 장관은 코로나19 격리 장병에 대한 부실 급식 등의 논란에 대해 \"국방부 장관으로서 무거운 책임을 통감하며 송구한 말씀을 드린다\"고 밝혔습니다.\n서 장관은 오늘 오후 국회 국방위 인사말에서 \"최근 일부 부대에서 코로나19 확산 방지를 위한 조치 과정 중에 발생한 격리 장병 급식 부실, 열악한 시설 제공, 입영장병 기본권 보장 미흡 등에 대해 국민 여러분께 큰 심려를 끼쳐 드렸다\"며 이같이 말했습니다.\n그는 국방부와 각 군은 현장과 소통을 더욱 강화하겠다면서 최단기간 내에 격리 장병의 생활 여건 등을 개선해 나가겠다고 강조했습니다.\n그러면서 \"군의 방역 대책과 장병들의 인권보장이 균형을 이룰 수 있도록 노력하겠다\"고 덧붙였습니다.\n남영신 육군참모총장도 오늘 긴급지휘관회의를 연 뒤, 보도자료를 통해 \"책임을 통감\"하며, \"송구하다\"는 입장을 밝혔습니다.\n남 총장은 각급 부대 지휘관에게 현재의 방역관리체계를 제로베이스 수준에서 진단 및 재검토하라고 지시했다고 육군은 전했습니다.\n육군은 다음달 9일까지 최근 불거진 격리 장병 부실 급식과 열악한 격리시설 등 기본권 침해사항에 대해 전반적으로 점검하기 위한 육군 방역관리체계 집중진단기간을 운영하기로 했습니다.\nAll rights reserved."
"문재인 대통령이 22일 오후 청와대 상춘재에서 미국이 주최한 화상 기후정상회의에 참석해 ‘기후목표 증진’ 주제의 1세션에서 2050 탄소중립 실현을 위한 기후대응 행동을 주제로 연설하고 있다.  2021.04.22."
"어제도 보도해드렸습니다만 이번 선거에서 오세훈 시장에게 70%가 넘는 몰표를 준 세대는 '이남자'로 불리는 20대 남성입니다. 20대 여성은 두 후보에게 비슷하게 표를 나눠줬는데, 왜 이렇게 표심이 달랐는 지 궁금하실 겁니다.\n그래서 저희 박경준, 홍연주 두 기자가 이남자와 이여자의 속마음을  들어봤습니다.\n26살 고경준 씨는 1년여간 실직 상태였습니다.\n미래에 대한 불안감은 늘 가슴을 무겁게 합니다.\n2년전 경영난에 까페 운영을 접어야 했던 김정환 씨, 청년들의 희망사다리가 끊겼다고 느낍니다.\n이처럼 20대 남성들은 보수, 진보의 이념 보다는 공정과 상식의 잣대로 정치권을 판단합니다.\n그것이 이번 선거에선 압도적인 야권 지지로 나타난 겁니다. 20대 여성들도 마찬가지로 탈이념적 성향을 보였지만, 그들이 지향하는 가치는 남성들과 다릅니다.\n27살 정진주 씨는 군소정당 여성 후보에 투표했습니다.\n6년 전 성범죄를 겪었다는 정 씨는 강남역 살해 사건, N번방 사건 등을 겪으며 여성이 안전한 사회가 가장 중요하다고 느꼈습니다.\n여야의 정치 논리에 휩쓸리지 않는 것도 이번 표심에서 드러난 이여자의 특징입니다.\n어려서부터 인터넷을 쉽게 접해온 Z세대의 특징은 개방성과 개인성입니다.\n정치권이 이들의 생각을 읽지 못한다면 내년 대선에서 지지를 받는 것 역시 어려운 과제가 될 겁니다.\nTV조선 박경준, 홍연주입니다."
"가상통화 투기과열 이슈가 정치권으로 옮겨붙었다. 가상통화 규제 계획과 금융당국의 경고로 2030세대 투자자들의 불만이 치솟자 이에 놀란 정치권이 반응을 보이기 시작한 것이다.\n정부는 가상통화의 제도화를 꺼리는 분위기가 역력한데, 여당 의원들은 가상통화 시스템 제도화를 비롯해 가상통화 과세 유예까지 거론하고 있다. 가상통화 투자자 상당수가 2030세대라는 점에서 여당 의원들 사이에서 정부에 반대되는 목소리가 더 큰 상황이다.\n그러나 정부와 여야 모두 가상통화에 대한 개념 정립조차 되지 않아 정책적 갈피를 잡지 못하고 있다. 3년 전 똑같은 과열 양상을 겪었음에도 대책 마련에 손을 놓고 있었다는 비판도 제기된다.\n더불어민주당에서는 가상통화를 제도권에 안착시켜야 한다는 주장이 최근 잇따라 분출되고 있다. 이광재 민주당 의원은 26일 CBS 라디오에서 “미국 등 선진국은 가상자산을 제도화하려고 변화하는데 우리는 하지 않고 있는 것이 문제”라며 “투기 세력을 없애고 제도화해야 2030을 보호할 수 있다”고 말했다. 오영환 민주당 비상대책위원도 이날 비대위 회의에서 “경고성 메시지로 불안을 가중하는 것보다는 가격 조작 등의 불법 행위를 차단할 수 있는 방안을 모색해야 할 때”라고 말했다. 같은 당 박용진 의원은 사회관계망서비스(SNS)에 “(2017년) 당시나 지금이나 암호화폐를 대하는 정부의 수동적이고 낡은 태도가 블록체인 산업의 발전, 투자자 보호를 가로막고 있는 원인”이라고 지적했다.\n정부의 소극적 태도를 여당이 앞장서 비판한 것이다. 정부는 2017년 말 불거진 가상통화 과열 당시부터 지금까지 가상통화의 제도권 진입을 꺼리고 있다. 김부겸 국무총리 후보자도 이날 “자칫 피해자가 생기면 안 된다”며 “금융위원장은 한번 정도 과열을 진정시킬 필요가 있다는 판단을 한 것 같다”고 말했다. 앞서 지난 22일 은성수 금융위원장은 “거래소들이 9월에 갑자기 폐쇄될 수 있다”고 경고했다.\n민주당의 이런 태도엔 ‘2030 표심’이 깔려 있다. 20~30대 투자자들은 최근 은 위원장의 ‘거래소 폐쇄 경고’ 발언 이후 청와대 청원을 쏟아낼 정도로 “정부가 2030에겐 기회조차 오지 못하게 규제들을 쏟아내고 있다”는 불만을 터트리고 있다. 4·7 재·보궐 선거에서 2030세대의 반여권 정서를 확인한 민주당 의원들로서는 서둘러 ‘가상통화 민심’을 달래야 하는 상황에 처한 셈이다. 은 위원장의 발언을 두고 노웅래 민주당 의원은 지난 23일 SNS에서 “마치 모든 거래소가 폐쇄되는 양 근거 없는 협박성 발언으로 시장에 큰 충격을 준 부분은 반드시 책임져야 한다”고 말했다.\n여당에선 가상통화 과세를 미루자는 주장마저 제기되고 있다. 개정 소득세법에 따라 내년부터는 가상통화 시세차익에 세금이 붙는다. 양향자 의원은 SNS에서 “가상통화에 대한 성격 규정도 제대로 되지 않은 상황에서 과세부터 하겠다고 하면 시장의 신뢰를 얻기 힘들 것”이라고 말했다.\n당 지도부도 대응책을 고심하고 있다. 하지만 가상통화를 투자자산으로 볼지 등에 대한 의견이 분분해 통일된 입장을 정리하지 못한 상황이다. 당내 가상통화 대응기구 설치 여부를 두고 지도부에서도 엇박자를 내는 등 혼선도 빚어졌다. 일단 민주당은 정책위원회 차원에서 가상통화와 관련된 상황을 점검한 뒤 대응방안을 논의하는 쪽으로 가닥을 잡았다.\n국민의힘은 가상통화와 관련된 당내 태스크포스(TF)를 발족하겠다는 방침을 밝혔다. 주호영 국민의힘 당대표 권한대행 겸 원내대표는 비상대책위원회 회의에서 “(가상통화) 투자자를 보호할 수 없다면서 소득에는 과세한다는 정부의 논리에 의해 투자에 나섰던 2030 청년들이 배신감과 억울함을 드러내고 있다”며 “TF를 만들어 이 제도(가상통화)에 대한 연구와 투자자 보호를 위한 방안을 강구할 것”이라고 밝혔다."
"이날 국민의힘 홈페이지 게시판인 '발언대'에는 송 의원의 제명을 촉구하는 항의 글들이 잇달아 올라왔다. 지지자들은 \"송 의원 제명하라. 즉시 제명하지 않으면 내가 탈당할 것\", \"국민의힘이 잘나서 이번 선거 대승 거둔 거 아니다. 송 의원을 제명하지 않을 시 지지 철회하겠다\", \"제명처리 하지 않으면 앞으로 국민의힘은 없다\" 등의 비판적인 반응을 보였다.\n특히 한 지지자는 \"송 의원의 행동이 국민의힘 의원들의 보편적인 사고방식이냐\"라며 \"청년들의 지지를 받기 시작한 보수의 인기가 꾸준히 지속했으면 좋겠다. 그러나 송 의원이 당에 남아있다면 다음 선거 때 심판의 대상은 국민의힘이 될 것\"이라고 경고했다.\n또 다른 지지자 역시 \"송 의원 제명하라. 내로남불 정당 되려고 하냐\"라며 \"민주당이 망하는 걸 보고도 느끼는 게 없다면 정말 답이 없다. 자기 편에게 관대하고 상대방은 비판하는 민주당의 위선이 싫어서 어렵게 국민의힘으로 넘어왔는데 민주당과 똑같은 행동 할거냐. 부디 실망시키지 말라\"고 목소리를 높였다.\n당내에서도 비판의 목소리는 나왔다. 조경태 국민의힘 의원도 같은 날 자신의 페이스북을 통해 \"송 의원의 잘못된 언행은 우리 당을 지지한 국민에게 큰 실망을 안겼다\"며 \"당에서는 읍참마속의 심정으로 신속하게 송 의원에 대해 윤리위원회 회부 등 강력한 징계조치를 취하여 우리 국민의힘에 대한 기대 높이에 맞는 겸손하고 모범적인 모습을 보이길 바란다\"고 지적했다.\n이와 관련해 주호영 국민의힘 당 대표 권한대행 겸 원내대표는 이날 송 의원에 대해 \"윤리위 절차를 밟겠다\"고 밝혔다.\n주 원내대표는 이날 오후 서울 여의도 국민의힘 당사에서 국민의힘·서울시 부동산 정책 협의회를 마친 뒤 기자들과 만나 송 의원의 당직자 폭행과 관련해 \"다음 주 중 당헌·당규 절차에 따라 윤리위에 회부하겠다\"고 말했다. 윤리위 결정에 따라 제명, 탈당 권유, 당원권 정지, 경고 등의 징계 수위가 결정된다.\n앞서 송 의원은 지난 7일 재보궐선거 방송3사 출구조사 발표를 앞두고 당사 상황실에서 자신의 자리가 마련되지 않았다는 이유로 당 사무처 국장 정강이를 발로 차고 욕설을 했다는 논란에 휩싸였다. 이에 당 사무처는 즉각 성명서를 내고 송 의원의 공식사과와 탈당 등을 촉구했다.\n송 의원은 당초 한 언론과의 인터뷰에서 \"좌석 배치 때문에 이야기를 한 것이고 큰 소리만 좀 있었지, 폭행은 없었다\"고 주장했으나, 이후 논란이 계속되자 \"당시 상황을 후회한다\"고 사과했다.\n이에 당 사무처는 다시 입장문을 발표해 \"개표상황실에서 발생한 불미스러운 일에 대해 송 의원은 사실을 인정했다\"며 \"송 의원이 사과문을 들고 직접 사무처로 찾아왔다\"고 말했다.\n이어 \"송 의원이 사건 이후 당시 상황을 후회하고 있다\"며 \"피해 당사자들은 당의 발전과 당에 대한 송 의원의 헌신을 고려해 선처를 호소하고 있다\"고 덧붙였다."
""
"4·7 재보궐선거 개표 상황실에서 당직자를 폭행한 송언석 국민의힘 의원과 관련해 8일 진중권 전 동양대 교수는 “용서하면 절대 안 된다”고 했다.\n진 전 교수는 이날 페이스북에 송 의원을 향해 “용서하면 절대 안 된다”면서 “당에서 제명해야 한다. 권력을 이용한 신체적 폭행이다. 의원 자격이 아니라 인간 자격이 없다. 사과로 끝낼 일이 아니다”라고 했다.\n송 의원은 7일 서울·부산시장 보궐선거 출구조사 발표를 앞두고 당사 상황실에서 자신이 앉을 자리를 마련하지 않았다는 이유로 당 사무처 국장의 정강이를 수차례 찼다. 당직자 일동은 이에 성명서를 내고 공식 사과와 탈당을 요구했다.\n송 의원은 처음엔 “좌석 배치 때문에 이야기를 한 것이고 큰 소리만 좀 있었지,폭행은 없었다”고 주장했지만, 이후 논란이 계속되자 서면으로 “당시 상황을 후회한다”면서 사과입장을 발표했다.\n사무처 노동조합은 이에 다시 입장문을 발표하고 “당 선배들께 실례가 될 수도 있어 많이 고심하였으나, 내년 대선에서 승리해야 할 국가적, 국민적 절박함이 그 어떤 미안함과 두려움보다 컸다”면서 “제발 국민 무서운 줄 알라. 국민들이 24시간 지켜보고 계신다”고 했다.\n사무처 노동조합은 또한 “이제 더 이상 당을 위해 참고, 숨기고, 인내하지 않겠다”면서 그것이 당을 얼마나 나약하게 만드는지 나라를 위태롭게 하는지 뼈저리게 경험하고 느꼈다”고 했다."
"이번 주, 강원도의회에서 춘천 레고랜드와 국제컨벤션센터 사업을 두고 또다시 공방이 거세질 전망입니다.\n강원도의회는 이달 7일 개회하는 임시회 기간 강원도의 컨벤션센터 부지와 건물 취득 계획을 담은 2021년도 제2차 수시분 공유재산 관리 계획안을 심의합니다.\n현재 강원도는 컨벤션센터 건립 사업비 1,490억 원 가운데 894억 원을 지방채로 충당할 계획입니다.\n또, 이번 임시회에는 레고랜드 조성사업 점검을 위한 특별위원회 구성 결의안이 제출돼 있어, 여야의 공방이 예상됩니다."
"4·7 서울·부산시장 보궐선거에서 국민의힘의 압승의 예상되는 가운데 친문 논객들은 180석 여권 의석을 바탕으로 더욱 과감한 개혁에 나서야 한다고 주장하고 있다.\n경희대 김민웅 교수는 7일 자신의 페이스북에서 “담대한 개혁만이 미래”라며 “촛불 시민들이 만들어준 180석이라는 위력의 가치를 떠받들어 돌파력을 가진 개혁 정치를 하지 않으면 죽도 밥도 안 될 것”이라고 했다.\n더불어민주당 김민석 의원의 형이자 개신교 목사이기도 한 김 교수는 “선거 패배로 개혁을 포기하고 우경화로 기우는 노선이 되는 순간 끝없는 나락에 빠지고 말 것”이라며 “문재인 정부는 임기 후반 마무리가 아니라 보다 담대한 개혁의 길을 여는 데 절박한 마음으로 힘을 모아나가야 한다”고 했다.\n김 교수는 여권의 선거 패배에 대해 “집권 세력의 책임이 없는 것은 아니나 선거 결과를 ‘민심의 이반’이라고만 해석하는 것은 사태의 본질을 국부적으로 설명할 뿐”이라며 “더 큰 요인은 대중이 ‘부패하고 타락한 욕망의 경제학’에 손을 들어준 대목이다. 정의를 위한 공적 윤리가 없는 세력에게 기회를 준 것은 이른바 ‘민심을 겸허하게 받아들일 차원’이 결코 아니다”고 했다.\n이어 “언론이 이 모두를 처음부터 끝까지 주도했다. 이로써 공동체를 지켜내기 위한 일체의 정책은 위기에 몰렸다”고 했다. 그는 “언론 개혁은 절체절명의 과제가 됐다”고도 했다.\n류씨는 “이번 선거는 특히 언론의 승리이기도 하다. 뜻대로 된 것 축하드린다”며 “그동안 제가 비판한 것은 언론이 아니라 편가르기와 왜곡과 거짓 선동에 앞장선 기레기들이었다. 그분들도 수고 많았다. 축하드린다”고 했다."
"문재인 대통령이 주한 일본 대사에게  일본의 오염수 방류 결정에 대한 우리 정부의 우려를 직접 전달했습니다.\n정부에는 국제해양법재판소에  제소하는 방안까지 검토하라고 지시했습니다.\n정창화 기자가 보도합니다.\n일본 정부의  원전 오염수 방류 결정 다음 날.\n마침 아이보시 신임 주한 일본 대사에 대한 신임장 제정이 있었습니다.\n문재인 대통령은  주한 일본 대사에게  일본의 오염수 방류를  직접 문제 삼았습니다.\n한국 정부와 국민의 우려를 본국에 전달해 달라고도 했는데, 환담을 나누는 외교 행사에서는 이례적인 언급이었습니다.\n문 대통령은 정부 차원의 대응으로는  국제해양법재판소에 잠정조치 요구, 나아가 제소까지 검토하라고  지시했습니다.\n2001년 영국이 해안가에 우라늄과 플루토늄의 복합 산화물인 목스(MOX) 생산공장을 건설하자 아일랜드 정부가 재판소로부터  오염 방지 협의 등의  잠정 조치를 이끌어낸 전례가 있다는 겁니다.\n우리 정부의 제소 언급에 일본은 답변을 삼가겠다고 반응했습니다.\n청와대는  미국과 국제원자력기구가 일본 정부의 결정에  긍정적 입장을 보이는 데 대해선  말을 아끼는 기류입니다.\nKBS 뉴스 정창화입니다."
"유 전 의원은 이날 자신의 페이스북에 올린 글에서 \"서울과 부산 선거 결과는 국민의힘이 어떻게 변화해야 할 지 방향을 제시했다\"며 이렇게 적었다.\n유 전 의원은 \"민심은 무섭고 현명하다. 우리 당은 선거에 나타난 국민의 메시지를 정확하게 읽어야 한다\"며 \"대선까지 앞으로 11개월, 변화와 혁신의 방향을 읽었으니 그 길로 쭉 매진해야 한다\"고 강조했다.\n그러면서 \"조금이라도 착각하거나 자만하지 않고 겸허한 마음으로 국민이 원하는 개혁을 하겠다\"며 \"오세훈 후보와 박형준 후보의 승리를 축하한다\"고 덧붙였다.\n유 전 의원은 당 공동선대위원장으로 활약하며 야권 승리에 일조했다. 그는 오는 8일 김무성 전 의원이 이끌고 있는 '마포포럼'에서 '어떻게 집권할 것인가'란 주제로 강연에 나선다."
"국민의힘에서 전직 대통령 탄핵을 부정하는 듯한 발언이 나오고 또 사면 주장이 이어지면서 당장, 당의 지지율 상승세가 한풀 꺾였습니다. 선거에서 이긴지 2주 만에 다시 과거로 돌아가는 거 아니냐 하는 비판이 당 안에서도 나오고 있습니다.\n채승기 기자입니다.\n국민의힘에서 탄핵을 부정하는 듯한 발언이 나옵니다.\n당차원에서 두 전직 대통령의 과오에 대해 대국민 사과를 한 게 불과 지난해 연말.\n사과의 진정성이 떨어진다는 지적이 나옵니다.\n서 의원은 \"탄핵이 부당하다는 생각을 하는 사람이 많이 있다는 걸 언급한 것일 뿐\"이라며 주장을 굽히지 않았습니다.\n당대표나 원내대표 선거에 출마한 인사들을 중심으로 사면 주장도 계속되고 있습니다.\n4.7 재보궐선거에서 압승하자, 민생을 챙기기보다 당내 주도권 경쟁만 신경쓴다는 분석입니다.\n강경 보수 목소리가 커지면서 '도로 한국당'이 되는 게 아니냔 우려도 커집니다.\n당장 당 지지율이 하락세로 돌아섰습니다.\n지난주보다 2%포인트 떨어진 28%가 나왔습니다.\n보수층은 그대로였지만, 중도층에선 30%에서 27%로 지지자가 떨어져 나갔습니다.\n그러자 당내 소장파들이 제동을 걸었습니다.\n간신히 탄핵 문제에서 빠져나왔는데, 다시 논란을 끄집어내는 건 맞지 않다는 목소리도 있습니다.\n탄핵 부정논란이 이어지면서, 이번 선거를 통해 중도층과 젊은층으로 지지를 확장했는데, 물거품이 될 수 있다는 우려도 커지고 있습니다."
"문재인 대통령의 국정 지지율이 취임 후 처음으로 30% 아래로  떨어졌습니다. 재보궐선거에서  이미 확인됐 듯 부동산과  세금 문제가 심각해지면서 20대와 중도층이  등을 돌리고 있는 게 수치로도  확인됐는데, 문 대통령이 공을 들여온 대북정책까지도 부정적 여론이  커졌습니다.\n지지율  30% 붕괴가 어떤 의미를  갖는 건지 차정승 기자가  분석해 드리겠습니다.\n지난 사흘간 실시된 갤럽 여론조사에서,  문재인 대통령의 직무수행 긍정 평가는 일주일 전보다 2%p 떨어진 29%를 기록했습니다.\n취임 후 최저치입니다.\n문 대통령 지지율은 재작년 조국 사태를 거치며 50%선이 무너진 뒤 지난해 총선 때 잠시 반등했지만, 부동산가격 폭등과 백신 대책 실기 논란 등으로 하락세를 이어가다 결국 30%선 마저 붕괴됐습니다.\n세대별로는 20대 긍정 평가가 21%에 그쳐, 20%인 60대 이상에 이어 두 번째로 낮았습니다.\n핵심지지층인 40대에서도 부정 평가가 52%로, 긍정 평가보다 9%p 높았습니다.\n분야별 평가에선 부동산정책 긍정 평가가 9%였고, 공직자 인사에 대한 긍정 평가는 14%에 그쳤습니다.\n3년 전 80%가 넘었던 대북정책 긍정 평가는 24%로 떨어졌습니다.\n지난주부터 문 대통령과 민주당의 지지율 역전 현상이 나타난 가운데, 그 폭이 점차 확대되면서 내년 대선에서 문 대통령 영향력 역시 떨어질 거란 전망이 나옵니다.\nTV조선 차정승입니다."
"화이자의 코로나19 백신 2천만 명분을 추가 계약했다는 정부 발표에 민주당은 ‘쾌거’라고, 국민의힘은 공급 날짜를 특정해서 발표하라고 논평했습니다.\n민주당 신영대 대변인은 서면브리핑을 통해 “안정적인 백신 공급 기반을 마련하는 쾌거”라며 “11월 집단면역 목표를 조기에 달성할 여건이 형성됐다”고 평가했습니다.\n또, 백신 수급에 대한 불필요한 논란으로 불안을 부추기는 일이 없기를 기대한다고 밝혔습니다.\n반면, 국민의힘 윤희석 대변인은 구두 논평에서 “추가 계약 체결이나 확보라는 두루뭉술한 말을 그동안 수없이 들어왔다”며 “확보와 계약이 접종으로 이어져야 한다”고 강조했습니다.\n이어, 물량이 언제 공급되는지 정부가 날짜를 특정해 발표해야 하고, 접종 계획을 자세하게 설명해야 한다고 촉구했습니다."
"29일 국회 본회의에서 통과된 ‘공직자 이해충돌방지법 제정안’은 공직자가 직무상 권한이나 취득한 정보를 활용해 사적 이득을 취하는 행동을 방지하는 내용을 담고 있다.\n미공개 정보로 재산상 이득을 취한 공직자는 7년 이하의 징역이나 7000만원 이하 벌금형에 처해진다. 미공개 정보를 받아 이익을 얻은 제3자도 처벌 대상이다.\n적용 대상은 공무원과 공공기관 직원 등 190만여명이다. 배우자와 직계비존속까지 포함하면 대상이 800만명까지 늘어날 수 있다는 분석도 나온다.\n차관급 이상 공무원, 국회의원, 지방의원, 정무직 공무원, 공공기관 임원 등은 ‘고위공직자’로 분류돼 더 강한 규제를 적용받는다.\n제정안은 채용업무를 담당하는 공직자나, 고위공직자의 가족이 해당 공공기관과 산하기관, 자회사 등에 채용될 수 없도록 했다.\n공직자 및 배우자, 직계 존·비속은 공공기관 및 그 산하기관과의 수의계약을 체결할 수 없도록 했다. 토지와 부동산에 관련된 업무를 하는 공직자는 기준을 강화해 부동산 매수 14일 이내에 신고하도록 의무화했다.\n일명 ‘국회의원 이해충돌 방지법’으로 불리는 국회법 개정안도 본회의 문턱을 넘었다. 상임위 활동 등 국회의원 업무의 특성에 맞춰 구체적 회피·제재 절차를 명문화했다.\n국회의원들은 당선 30일 이내에 자신과 배우자, 직계존비속의 주식·부동산 보유 현황과 민간 부문 재직 단체와 업무 활동 내용 등을 등록해야 한다. 이해충돌이 우려된다면 해당 의원은 위원장에 상임위원회 회피를 신청해야 한다. 이런 의무를 위반한 의원은 국회법에 따라 징계를 받게 된다.\n국민권익위원회는 2013년 19대 국회에 ‘부정청탁 금지 및 공직자의 이해충돌 방지 법안’이라는 이름의 제정안을 처음 발의했다. 하지만, 당시 이해충돌방지법 관련 내용은 공직자 직무 수행 범위 등이 모호하다는 이유 등으로 제외되고 부정청탁 금지 부분만 일명 ‘김영란법’으로 2015년 본회의를 통과했다.\n그러다 최근 한국토지주택공사(LH) 직원의 땅 투기 사태로 국민적 공분이 폭발하면서 입법 논의에 속도가 붙었다. 제정안은 1번의 공청회와 8번의 소위 회의를 거친 끝에 지난 14일 국회 정무위원회 소위 문턱을 넘어섰다."
""
"서욱 국방부 장관이 최근 불거진 코로나19 격리 장병들의 열악한 처우 문제에 대해 유감을 표명했습니다.\n서욱 장관은 오늘(28일) 국회 국방위원회 전체회의에서 \"최근 일부 부대에서 코로나19 확산 방지를 위한 조치과정 중 발생한 격리 장병 급식 부실, 열악한 시설 제공, 입영장정 기본권 보장 미흡 등으로 국민 여러분께 큰 심려를 끼쳐드렸다\"고 말했습니다.\n서 장관은 \"국방부 장관으로서 무거운 책임을 통감하며 송구한 말씀을 드린다\"고 했습니다.\n최근 SNS를 통해 휴가 복귀 후 예방적 격리 기간에 군 급식과 격리시설이 매우 열악하다는 제보가 잇따랐습니다."
"서철모 화성시장이 2일 시민들에게 자율주행 셔틀버스를 타보라고 권하면서 한 말이다. 서 시장은 \"특히 아이들이 미래형 모빌리티 서비스를 체험하며 새로운 미래를 꿈꿀 수 있도록 널리 알려주시고 체험해보시기 바란다\"고 당부했다.\n자율주행 실증단지, 세계 최대 수소연료전지 발전소, 수소충전소 등 전국 최고 수준의 미래차 인프라를 갖추고 있는 경기도 화성시가 3일부터 6월 2일까지 2달간 자율주행 셔틀버스를 시범 운행한다. 시민들이 미래형 모빌리티를 직접 경험해 볼 기회가 열린 것이다.\n화성시는 대한민국 미래차 산업을 선도하겠다는 목표로 지난해 국토교통부로부터 '도심도로 자율협력주행 실증지'에 선정됐다. 이후 자율협력주행 인프라를 구축해 온 화성시는 시민들을 대상으로 자율주행 셔틀버스 시범 운행 행사를 개최하게 됐다. 화성시는 이번 시범 운행으로 미래형 모빌리티의 비전을 엿보고, 시민 수용성 제고와 저변확대를 통한 미래차 산업생태계 구축 기반을 다지겠다는 계획이다.\n시범 운행에 사용되는 차량은 '레벨 3' 수준의 15인승 버스로, 어린이보호구역이나 혼잡구간 등 운전자의 개입이 필요할 때만 수동으로 전환하는 조건부 자율주행(Partial Automation) 방식이다. (편집자주 - 레벨 0 : 비자동화, 레벨 5 : 완전 자율주행) 운행 구간은 동탄역에서 동탄호수공원 사거리까지 왕복 6.6km다. 주 5일(화~토요일) 오전 10시에서 오후 4시까지 1시간 간격으로 하루 6회 운행된다.\n체험을 원하는 시민은 이메일(annsanns@korea.kr)로 사전신청하거나 해당 운행구간 내 버스정류소에서 신청 후 탑승할 수 있다. 이메일 신청자 4명, 현장 접수 11명 등 총 15명이 탑승한다. 화성시는 탑승 전후 시민들로부터 설문조사를 받아서 향후 미래 모빌리티 정책을 수립하는 데 기초 데이터로 활용할 방침이다.\n화성시는 또 같은 기간 동탄 4동 행정복지센터 앞 광장에서 친환경차와 자율주행 모빌리티 전시회도 마련했다. 전시회에서는 ㈜언맨드솔루션의 자율주행 배달로봇 로지, 한국교통안전공단 자동차안전연구원의 자율주행 AI학습용 데이터수집차량, ㈜오토노모스 A2Z의 도심형 자율주행차 D2, 미국 자율주행 스타트업 기업인 메이모빌리티가 개발한 자율주행차 ELEC E6 등을 만나볼 수 있다.\n시범운행에 앞서 2일 열린 사전 탑승행사에는 서철모 시장을 비롯해 이원욱 더불어민주당 국회의원, 원유민 화성시의회 의장, 김태형 도의원, 배정수ㆍ구혁모ㆍ신미숙 시의원 등 지역의원과 시민대표 등이 참여해 시범 운행 준비 및 안전사항을 점검했다.\n이원욱 의원은 \"자율차 기술이 고도화되는 변혁의 시대에 국회 차원에서도 상상력과 실천을 통해 우리나라가 선도국가가 될 수 있도록 최선을 다하겠다\"고 말했다. 원유민 의장은 \"앞으로 더욱 본격적인 자율주행 서비스가 우리 시에서 발굴, 실증될 수 있을 것으로 기대한다\"면서 \"미래차 산업 발전을 위해 의회에서도 적극적으로 지원하겠다\"고 약속했다.\n서철모 시장은 \"어린 학생들이 장래의 꿈을 그리는 기회가 되길 바라며, 시민 이동권 보장을 위한 무상교통과 그린뉴딜, 그리고 탄소배출을 줄일 수 있는 미래형 모빌리티 산업 육성에 최선을 다하겠다\"고 강조했다."
"이란에 석 달 가까이 억류 중인 한국 선박 '한국케미호'와 선장의 석방이 임박한 것으로 알려졌다.\n외교 소식통은 2일 “억류 문제와 관련한 한국과 이란의 협의가 상당히 진전된 것으로 안다”며 “한국케미호와 선장이 조만간 풀려날 것”이라고 밝혔다. 외교당국은 이르면 다음 주 선박과 선장이 석방될 가능성이 높다고 보고 있다.현재 이란에는 선장을 포함한 한국인 선원 5명과 미얀마인 6명, 베트남인 2명, 인도네시아인 1명 등 모두 14명이 머물러 있다. 이 중 억류는 선장 1명뿐으로, 나머지는 선박 유지와 석방에 대비해 체류하고 있다.\n석방이 임박한 배경은 구체적으로 확인되지 않고 있다. 이란 혁명수비대는 지난 1월 4일 오만 인근 해역에서 한국케미호를 나포하고 한국인 5명을 포함해 선원 20명을 억류했다. 당시 억류 이유로 '환경 오염'을 들었는데, 이란 측은 관련한 사법절차를 제대로 시작하지도 않은 것으로 전해졌다.\n따라서 이란이 선박을 억류한 배경으로 지목돼 온 동결자금 문제에서 돌파구가 마련됐을 가능성이 제기된다. 미국의 제재로 인해 한국의 민간은행에는 70억 달러에 이르는 이란의 원유 수출대금이 동결돼 있다. 양국은 동결자금 일부를 스위스 인도적 교역채널(SHTA)에 사용할 수 있도록 스위스에 있는 이란 계좌로 이전하는 방안을 협의해 왔다.\n또 동결자금으로 구매할 수 있는 의약품 등 인도적 물자의 교역을 확대하는 데도 공을 들여왔다. 이와 관련, 외교부 당국자는 “이란 내 억류 중인 우리 선박이 조속히 풀려날 수 있도록 외교채널을 통해 이란 측과 적극적으로 소통해 왔다”고 말했다. 한국 내 이란의 동결자금 문제에 대해서는 “진정성을 가지고 문제 해결을 위해 유관국들을 대상으로 외교적 노력을 기울이고 있다”고 밝혔다.\n억류 상황이 길어지자 한국 정부도 억류문제 해결이 협력 복원의 전제 조건이라며 이란에 조속한 조치를 촉구하고 있다. 외교부 당국자는 “우리는 89일째 해결되고 있지 않은 선박 억류 문제가 양국 관계 발전에 장애물이 되고 있으며 현 상황을 타개해야 양국 협력이 복원될 수 있음을 강조해 왔다”고 설명했다.\n외교가에서는 이란이 미국의 동의없이 동결자금의 해제가 어려운 상황을 이해하고 한국 정부의 노력을 인정해 선박과 선장의 석방 방침을 굳힌 것이 아니냐는 관측이 나온다."
"4·7 재·보궐 선거 압승 이후 국민의힘의 시선은 차기 전당대회로 향하고 있다. 일부 초선 의원들을 중심으로 대구·경북(TK) 편중에서 벗어나 전국정당으로 가야 한다는 주장과 함께 ‘새로운 얼굴’이 전면에 나서야 한다는 쇄신론이 제기된다. 김웅·강민국·윤희숙 의원 등이 자천·타천으로 초선 당권 주자로 거론된다.\n그러나 현실의 벽이 만만찮다. 당장 초선 의원 56명의 목소리를 규합하기가 쉽지 않다.\n국민의힘 초선 의원들은 그간 별다른 존재감을 보이지 못했다는 평가가 많다. 초선 세력화가 필요하다는 목소리가 간헐적으로 나왔지만 결과물은 없었다. ‘초선 당권’ 논의도 10명 남짓한 의원들을 중심으로 진행되는 형편이다. 차기 전당대회까지 전체 초선 의원의 절반 수준인 25명까지는 묶어내겠다는 목표지만 쉽지 않다.\n재·보궐 선거 압승도 오히려 부담으로 작용하고 있다. 선거 참패 직후부터 쇄신 압박에 짓눌리고 있는 더불어민주당과 사정이 다르다. 서울과 부산 2곳에서 큰 차이로 승리하면서 차기 당권 후보군으로 거론되는 다선 의원들이 자신감을 얻는 모양새다.\n초선 당권 주자들이 주장하는 ‘전국정당화’가 ‘TK근본론’을 넘어설 수 있느냐도 관건이다. 국민의힘 초선 의원들은 지난 8일 성명에서 “특정 지역 정당이라는 한계를 극복해 나가겠다”고 밝혔지만 곧장 내부 반발이 나왔다. 성명에 이름을 올린 TK 초선 의원들 사이에서 “생각했던 것과 메시지가 다르다” “선거에서 이겼다고 TK를 버릴 수 있느냐”는 비판이 이어졌다. 차기 전당대회가 초선 대 TK 중진의 대결구도로 굳어진다면 당의 근본인 TK를 버릴 수는 없다는 여론이 확산될 공산이 크다. 야권 대선 후보 ‘0순위’인 윤석열 전 검찰총장이 비영남(충청) 출신이라는 점에서 당대표는 TK가 맡는 게 맞다는 ‘균형론’도 나온다.\n당 쇄신을 주장하는 초선 의원들의 의지는 확고하다. 재·보선 승리에 안주한다면 정권교체도 크게 기대하기 어렵다는 목소리다. 12일부터 초선 의원들의 소그룹별 모임이 이어진다. 초선 당권을 위한 구체적인 논의가 오갈 것으로 전망된다."
"의령군수 재선거 후보자 초청 토론회가 KBS에서 열렸습니다.\n후보들의 주요 공약과 공방을 배수영 기자가 정리했습니다.\n선관위 조사 결과 의령군의 현재 공식 인구는 2만 6천 6백여 명,  이 가운데 유권자가  2만 4천 4백여 명으로 전체 인구의 91%가 넘습니다.\n전국 군 단위 80여 곳 가운데 인구는 최하위 수준, 노령화도 가장 빠른 지역 가운데  한 곳입니다.\n때문에 의령군수 후보들의 최우선 공약이자 과제는 인구 늘리기입니다.\n일부 후보의 경력 기재 허위 논란과 현수막의 정당 표기 등을 놓고 공방도 벌어졌습니다.\n전임 군수 2명이 잇따라 불법 선거자금 모금 등의 혐의로 구속된 뒤 치러지는 의령군수 재선거.\n새 인물을 원하는  의령 2만 4천여 유권자들의 선택의 시간은 오늘과 내일 사전투표로 이미 시작됐습니다.\nKBS 뉴스 배수영입니다."
"4·7 부산시장 보궐선거를 앞두고 지난 2월 김종인 국민의힘 비대위원장이 느닷없이 한·일해저터널 카드를 꺼냈다가 여론의 뭇매를 맞았다. ‘친일매국노당’이란 원색적 비난이 나왔고, 여당인 더불어민주당도 “일본의 대륙 진출 야심에 이용된다. 친일 DNA의 발동”이라고 깎아내렸다.\n처음으로 한·일해저터널 구상이 수면 위로 나온 건 약 80년 전 일제강점기였다. 그후 일본 민간기업에서 다시 제안한 시점도 40년이 지났다. 한·일해저터널은 단지 부산에 불리하냐, 유리하냐는 차원을 넘어선다. 한·일 갈등을 논외로 한다면, 동북아 국제질서가 다시 짜이는 원대한 사안이다. 역사의 뿌리까지 맥락을 짚어 내려가자면, 해양세력인 ‘섬나라’ 일본을 대륙세력으로 편입시키는 대사건이 될 수도 있다. 다만 이런 국내외 정치·경제 문제를 넘어 기술상 걸림돌이 더 크다. 유로터널보다 몇배나 긴 해저를 관통해야 하는 한·일해저터널은 세계 최장이 될 것이다. 중간에 활성단층까지 있는 것으로 알려져 더욱 간단찮다.\n경향신문은 지난달 31일 교통·물류 전문가인 안병민 한반도경제협력원장(62)을 만나 한·일해저터널이 동북아 경제협력 틀 속에서 갖는 의미와 기술적 난제 등을 물어봤다. 안 원장은 2003년 국내 처음으로 국토교통부 의뢰로 한·일해저터널을 깊이 들여다본 전문가다.\n안 원장은 “지금 일본은 한·일해저터널에 별 관심도 없는 상태로, 장기적인 국가적 과제의 하나로 남겨둔 수준”이라고 말했다. 무엇보다 그는 “건설비가 1980년대 당시 20조원 정도로 해도 비용·편익(B/C)이 가장 좋은 게 0.5 수준이었고, 지금은 100조원 정도 들어 한마디로 경제성이 없다”고 평가했다.\n한·일해저터널 비판론자들은 임진왜란 때 ‘정명가도’(명나라를 정벌하는 데 필요한 길을 빌려달라고 조선에 요구한 것)나 일제강점기 때 ‘대동아공영권’ 같은 침략행위의 연장선으로 경계한다. 안 원장은 “한·일관계의 새로운 발돋움을 위한 역사적 공감대 없이는 해저터널은 전혀 할 수가 없다”고 말했다. 해묵은 역사 갈등을 딛고 동북아의 ‘21세기판 실크로드’를 이을 수 있을지부터 한·일 간 진지한 고민을 해야 할 것으로 보인다.\n안 원장은 말미에 한마디를 덧붙였다. “성을 쌓고 사는 자 반드시 망하고, 끊임없이 이동하는 자만이 살아남을 것이다.” 돌궐제국을 부흥시킨 명장 톤유쿠크의 비문에 적힌 글귀다."
""
"서울시장 보궐선거 사전투표 참여 후 '맨손 투표 인증샷'을 SNS 올렸다가 논란이 된 고민정 더불어민주당 의원이 사과했습니다.\n고민정 의원은 오늘(3일) 페이스북 게시글을 통해 \"어제 올린 사전투표 인증샷에 대한 지적이 있었다.\"라며, \"부적절한 행동에 대해 송구스럽게 생각한다.\"라며 고개를 숙였습니다.\n이어, \"앞으로 코로나 방역수칙에 따른 권고사항을 더 철저히 지키도록 하겠다.\"라고 덧붙였습니다.\n고 의원은 앞서 어제(2일) 사전투표에 참여한 뒤 엄지손가락에 빨간색 투표 도장을 찍은 사진을 페이스북에 올렸습니다.\n이에 정치권에서는 방역수칙 위반이라는 지적이 제기됐습니다.\n질병관리청은 '투표 인증샷'시 투표도장을 맨손에 찍을 경우 자칫 기표기구 등이 오염될 수 있다며 자제해달라고 밝힌 바 있습니다."
"더불어민주당 박영선 서울시장 후보 캠프가 \"사전투표에서 이겼다\"는 내용이 담긴 문자를 캠프 관계자에 보낸 정황이 포착됐다.\n5일 한국경제는 박영선 캠프 조직 총괄본부 캠프에서 임명장을 수여 한 특보, 위원장, 본부장 등에게 \"사전투표 승리했다\"는 문자를 돌렸다고 보도했다.\n선거관리위원회는 이 문자에 대해 이날 신고를 받고 공직선거법 위반 소지에 대해 조사에 착수했다.\n공직선거법상 지난 1일부터 선거 투표가 끝나는 7일 오후 8시까지는 정당 지지도나 당선 가능성을 예상하게 하는 여론조사 결과를 공개하거나 보도할 수 없다.\n선관위 관계자는 연합뉴스와의 통화에서 \"해당 문자가 선거법 위반 소지가 있다는 신고가 접수됐다\"며 \"구체적 사실관계를 확인 중\"이라고 설명했다."
"최근 한미일, 한중 회담을 통해 정부는 비핵화 협상 재개를 위한 우리 구상을 미중 양국에 전달하는 데 힘을 쏟았습니다.\n곧 발표될 미국의 대북정책 검토 결과에 우리 의견이 얼마나 반영될지 관심인데, 점차 심해지는 미중 갈등과 북한의 도발 여부가 한반도 정세의 변수가 될 전망입니다.\n김도원 기자입니다.\n한미일 3국 안보실장 협의를 마친 서훈 국가안보실장이 귀국했습니다.\n미국의 대북정책 검토가 마무리 단계에 접어든 가운데 막판 조율을 통해 우리 정부의 대화 재개 구상을 전달하는 자리였습니다.\n한중 외교장관 회담에서도 북핵 문제는 중요하게 다뤄졌습니다.\n조속한 대화 재개를 위해 관련국들이 어떻게 협력을 이끌어갈지 오랜 시간, 솔직한 의견을 나눴다고 외교부는 설명했습니다.\n미중 갈등이 심각한 상태지만, 북핵 문제를 고리로 미중 양국의 협력을 이끌어낼 수 있다는 게 정부의 구상입니다.\n하지만 미중 갈등이 전략적 수준의 경쟁으로 접어든 상황에서 생각처럼 가능할지는 미지수입니다.\n당장 이번 협의에서도 미국은 민주적 가치에 기반한 연대 강화, 중국은 다자주의 공동 수호를 각각 강조하며 세력 결집에 나섰습니다.\n여기에 다음 주 김일성 생일을 전후해 북한이 자위권을 명분으로 미사일 발사 등의 도발에 나설 우려도 있어 정세의 분수령이 될 전망입니다.\n한반도를 둘러싼 치열한 외교전이 전개되는 가운데, 한미일 3국은 이달 말로 추진되는 외교장관회담에서 대북정책 조율을 마무리할 것으로 보입니다.\nYTN 김도원입니다."
"지난 4·7재보선 당시 더불어민주당 박영선 서울시장 후보의 선거 벽보를 훼손했다가 처벌 위기에 몰린 중학생에 대해 정치권이 선처를 호소하고 나섰다. 낙선한 이후로 줄곧 침묵을 지켰던 박영선 전 중소벤처기업부 장관도 목소리를 냈다.\n박 전 장관은 24일 페이스북에 \"기사를 읽어보니 제 마음이 너무 무겁습니다. 선처를 부탁드립니다\"고 말했다. 짧은 글에서 선처를 부탁한다는 말을 2차례 반복했다.\n이어 \"요즘 뉴스를 보지 않다가 구로의 목사님께서 카톡을 주셔서 뒤늦게 (관련 소식을) 알게 됐다\"며 \"관계 당국에 간곡히 부탁한다\"고 덧붙였다.\n앞서 중학교 1학년인 A군은 서초구의 아파트 단지에 붙은 기호 1번 박영선 후보와 기호 11번 김진아 후보의 벽보를 아이스크림 나무 막대로 훼손한 혐의를 받는다. 경찰은 14세 미만인 A군을 법원 소년부로 송치할 예정인 것으로 알려졌다. 소년부에서는 소년보호재판 결과에 따라 처벌 여부가 가려진다.\n청와대 청원 게시판에는 '장난으로 박영선 후보 선거 벽보 훼손 중학생…곧 소년부 송치 이게 실화입니까?'라는 제목의 글이 올라왔다. 이 청원에는 24일 오후 현재 약 1만9천 명이 동의했다.\n윤희석 국민의힘 대변인도 논평에서 \"13살 학생이 다 먹은 아이스크림 막대로 벽보를 찢은 것을 두고 '가볍지 않은 사안'이라 하니 상식의 기준이 바뀐 것 같아 당황스럽다\"고 밝혔다.\n이어 \"13살 어린 아이의 치기 어린 행동마저 넘어가지 못하는 경찰의 대응은 지나치게 가혹하다. 정권을 향한 과잉 충성인가\"라며 \"당사자인 박 전 중소벤처기업부 장관도 선처를 요구한 만큼 소년부 송치 결정은 재고돼야 마땅하다\"고 덧붙였다."
"이낙연 더불어민주당 전 대표가 자가격리를 마친 뒤 당내 친분이 두터운 의원들과 만난 자리에서 “죽는 한이 있더라도 문재인 대통령을 지키겠다”고 말한 것으로 알려졌다. 앞서 이 전 대표는 지난 7일 부인이 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 확진자와 접촉한 것으로 드러나 1주일간 격리에 들어갔었다.\n이 전 대표는 이날 서울 마포구의 사무실에서 당내 의원 20여명과 만나 2시간여 동안 난상 토론을 벌이면서 이같이 언급했다고 복수의 참석자가 전했다.\n뉴스1 등에 따르면 이 전 대표는 이 자리에서 차기 대권주자로서 문 대통령과는 차별화가 필요하다는 의견이 나오자 “정부에서 절반 이상 2인자를 했는데, 내가 다른 소리 하는 것은 사기”라며 ”(대통령을) 안 했으면 안 했지, 그 짓(차별화)은 못한다”고 못박았다. 앞서 이 전 대표는 이번 정부의 초대 총리로 지난해 1월까지 958일간 재임한 바 있다.\n이어 “문 대통령을 배신할 수 없다”며 “그것(대통령과 차별화는)은 이낙연답지 않다”고 힘줘 말했다.\n다만 “정권 재창출이 문 대통령을 지키는 길이기 때문에 포지티브(positive)한 측면에서 정책을 보강하고 수정하고 재검토할 수 있다”며 “포지티브 차별화는 하겠다”고 분명히 말했다.\n이 모임에 참석한 관계자는 뉴스1에 “이 전 대표는 문 대통령과 끝까지 같이 하겠다는 뜻을 명확히 했다”고 전했다.\n연합뉴스에 따르면 이 전 대표는 또 이 자리에서 “최선을 다해 정권 재창출을 하겠다”며 “민생을 챙기겠다”고 다짐했다.\n아울러 “사람들 삶의 문제에 대해 최선을 다해 대안을 제시하겠다”는 취지의 말도 했다고 참석자들은 입을 모았다.\n이밖에도 “부동산, 백신, 청년이 굉장히 중요한 정책적인 키워드”라며 “정책 토론회를 열심히 하겠다”고 향후 행보를 설명한 것으로도 알려졌다.\n앞서 이 전 대표는 이날 페이스북에 자가격리 해제 소감을 밝히면서 “더 넓게 뛰고, 더 많은 분을 만나 말씀을 듣겠다”고 각오를 다졌다.\n그는 이날 오후 자택이 있는 서울 종로구 ‘경희궁 자이’ 아파트 단지 지하 주차장에서 기자들과 만나 최근 당 쇄신과 관련한 몇몇 강성 친문(친문재인) 당원의 이른바 ‘문자 폭탄’ 논란과 관련해 ”절제의 범위를 지키도록 노력하는 것이 설득력을 얻는 데 더 도움이 될 것”이라면서도 “그러나 어떻든 당원 의견은 존중돼야 한다”고 밝혔다.\n나아가 “당심과 민심은 크게 다르다고 보지 않는다”며 ”다만 당심도 여러 갈래로 나타나고 있는데, 그것을 표현할 때는 사실에 입각하고 절제 있게 표현하는 것이 당을 위해서 좋겠다”고 거듭 강조했다.\n더불어 “거듭 말하지만, 그 문자는 언론이 보는 것처럼 어느 한 방향이 아니다”라고 덧붙였다."
"7일 정치권에 따르면 문 대통령과 청와대는 선거 기간 내내 공식적인 언급은 내놓지 않으면서 촉각을 세웠다. 이번 선거가 문재인 정부의 지난 4년에 대한 중간평가 성격을 띤 만큼, 이번 선거 패배로 문 대통령의 국정 장악력이 크게 떨어질 수 있다는 게 정치권의 분석이다.\n여권에서 서울시장과 부산시장을 모두 내주면서 야당의 ‘레임덕’ 공세가 거세지면서 30%대 초반까지 후퇴한 문 대통령의 국정 지지율이 더 내려앉을 것이라는 우려가 크다. 대통령 지지율이 20%대로 떨어진다면 여당에서도 차기 권력 사수를 위해 청와대와 거리두기를 강화할 가능성이 크다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 극복 및 경제회복, 부동산 적폐청산 등의 핵심과제를 추진하는 데 있어 커다란 부담으로 작용할 가능성이 높다.\n특히 이번 패배가 부동산 정책 실패 등으로 성난 민심이 결정적이었고 그 해법을 놓고 당청이 이미 미묘한 시각차를 보여온 만큼, 선거 이후 임기 말에 접어든 문 대통령의 청와대와 본격적인 선긋기에 나설 여지도 크다. 2016년 총선을 시작으로 전국단위 선거에서 4연승가도를 달려온 민주당이 처음으로 겪는 패배의 충격파가 상당할 수밖에 없다는 것이다.\n사실 선거 과장에서 정부의 레임덕이 시작됐다는 분석이 우세했다. 민주당이 최근 ‘정책 일관성이 필요하다’는 청와대와 온도차를 보이면서까지 재건축·재개발 활성화 등 공급 공약을 내놓고, 집값 폭등에 대응하는 ‘공시지가 인상 제한’ 방안까지 마련한 점에 비춰보면 향후 더 전면적인 정책 변화도 전망된다. 박영선 서울시장 후보도 한국토지주택공사(LH )사태로 인한 성난 부동산 민심에다 2030 이탈, 김상조 전 청와대 정책실장의 전셋값 논란까지 정부여당에 악재가 이어지면서 선거철마다 이이온 ‘문재인 마케팅’을 포기하는 동시에 정부의 부동산 정책과 차별화를 시도하기도 했다.\n청와대 내에서 대대적인 참모진 교체 등 인적쇄신 카드를 포함, 국면전환을 위한 ‘충격요법’이 필요하다는 목소리에 힘이 실릴 것으로 보인다. 내주 예상되는 정세균 국무총리 사의와 맞물린 후임 총리 인선 등 개각에서도 상당한 변화가 예상된다.\n문 대통령이 중점적으로 추진했던 한반도 평화 프로세스에도 험로가 예상된다. 북한이 오는 7월 도쿄올림픽에 불참을 선언하면서 올림픽을 계기로 남북관계 돌파구를 마련하려던 문 대통령이 구상은 수포가 된 만큼, 여당도 더 이상 힘을 실어 줄긴 힘들 것이란 관측도 나온다.\n한편 문 대통령과 청와대가 이번 재보선으로 확인된 민심에 대해 어떤 공식 반응을 내놓을지도 주목된다. 청와대는 개표가 모두 끝난 뒤인 8일 오전 께 최종 입장을 정리해 발표할 것으로 알려졌다."
"3선의 박완주 더불어민주당 의원이 12일 오전 국회 소통관에서 기자회견을 열고 오는 16일 열리는 당 원내대표 경선 출마를 선언했다."
"더불어민주당 원내대표 선거에 이어 다음달 2일 열릴 당 대표 선거도 막이 올랐다. 홍영표 의원을 시작으로 송영길 우원식 의원은 출사표를 내고 차기 대선과 내년 지방선거를 진두지휘할 집권 여당 수장 자리에 도전할 예정이다.\n홍 의원은 14일 국회에서 출마 기자회견을 갖고 “마지막 순간까지 문재인 정부를 지켜내고 모든 것을 걸고 정권 재창출을 이뤄내겠다”고 했다. 홍 의원은 친문(친문재인) 중심 싱크탱크인 ‘민주주의 4.0’ 창립을 주도한 친문 핵심이다. 4선으로 2018년에는 원내대표를 지냈다. 이날 홍 의원은 4·7 재·보궐선거 이후 불거진 ‘친문 책임론’에 대해 “이미 (전임) 지도부가 사퇴했다”며 선을 그었다.\n5선의 송 의원과 4선의 우 의원도 15일 출마선언을 하고 레이스에 뛰어든다. 인천시장을 지낸 송 의원은 호남(전남 고흥)출신으로 앞서 두 번의 전당대회를 치르며 쌓은 조직력이 강점이다. 원내대표를 지낸 우 의원은 당내 최대 계파인 민주평화국민연대(민평련)의 지원을 받고 있다.\n세 후보는 벌써부터 주요 민생 현안에 입장차를 보이며 당심 공략 경쟁을 벌이고 있다. 전날 “무주택자 주택담보안정비율(LTV)을 90%로 완화하겠다”고 한 송 의원은 이날 YTN 라디오 인터뷰에서 “청년들이 축의금만 있으면 집을 갖게 만들어주겠다”고 했다. 반면 홍 의원은 송 의원의 ‘LTV 90% 공약’에 대해 “대출 규제 완화는 필요하지만 90%는 동의할 수 없다”고 견제구를 날렸다. 우 의원은 신종코로나바이러스 감염증(코로나19) 손실보상제 소급적용을 약속한 바 있다.\n이번 당 대표 선거는 전국대의원 45%, 권리당원 40%, 일반 여론조사 10%, 일반 당원투표 5%를 합산하는 방식으로 치러질 가능성이 높다. 친문 일각에서는 “권리당원 비중을 더 늘려야 한다”는 요구가 나오지만 “선거에 임박해 규칙을 바꾸면 안 된다”는 목소리가 더 큰 상황이다."
"정세균 국무총리가 모레부터 2박 3일 일정으로 이란을 방문합니다.\n국무조정실은 정 총리가 이번 순방을 통해 한국과 이란의 전통적 우호 관계를 증진하고 미래지향적 발전의 계기를 마련할 예정이라고 밝혔습니다.\n아울러 양국 간 상호 관심 사안에 대해서도 의견을 교환할 예정이라고 덧붙였습니다.\n정 총리는 이란 정부와 억류 95일 만에 석방된 한국 케미호 관련 문제를 최종 매듭짓고, 경제 교류 방안을 논의할 것으로 전망됩니다.\n우리나라 국무총리가 이란을 방문하는 건 지난 1977년 최규하 전 국무총리 이후 44년 만입니다."
""
"외교부는 이날 \"지역 한인회의 요청에 따라 산소발생기의 외교행낭편 운송을 지원하고 있다\"고 설명했다.\n앞서 주인도 한인회는 외교부를 통해 산소발생기 지원을 요청했다. 현재 인도에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 급증으로 인도 현지 병원에서 중환자 치료에 필요한 산소통이 품귀 현상을 빚고 있다.\n실제로 한 50대 교민은 코로나19에 걸린 뒤 호흡곤란을 지속해서 호소했지만 산소호흡기를 갖춘 중환자실을 구하지 못해 사망했고 교민들이 활용하는 SNS 사이에선 산소통을 구하는 글들도 올라오고 있다.\n외교부는 \"주 첸나이 및 주 뭄바이 총영사관 관할 지역 재외국민 단체가 요청한 산소발생기 3대도 다음 주 중 외교행낭편으로 운송할 예정\"이라고 전했다."
"문재인 대통령이 러시아산 ‘스푸트니크V’ 백신의 도입 가능성을 점검해보라고 지시한 것으로 확인됐다. 국내 백신 수급이 당초 계획과 달리 원활하지 않을 것이란 우려가 커진 가운데 정부가 ‘고육지책’으로 백신 선택의 폭을 넓히고 있다는 분석이 나온다. 정의용 외교부 장관은 공개석상에서 한국 기업의 미국 내 반도체 생산시설 투자와 미국산 백신 추가 도입 협상을 연계하는 듯한 발언을 했다. ‘백신 느림보’라는 여론의 뭇매를 맞고 있는 정부가 백신 수급에 총력을 기울이는 모양새다.\n21일 청와대 관계자는 “백신 수급에 대한 우려가 있는 만큼 러시아산 백신 도입 문제도 검토할 필요가 있다는 참모진의 건의에 따라 문 대통령이 ‘그렇게 하라’고 언급했다”고 말했다. 청와대가 스푸트니크V 백신의 사용 실태 및 부작용에 대해 점검하고 있다는 의미다. 앞서 지난주 국가안전보장회의(NSC) 상임위원회 회의에서도 러시아산 백신 도입 문제를 검토한 것으로 전해졌다. 이날 이재명 경기지사는 스푸트니크V를 포함한 다양한 백신의 공개 검증을 청와대에 요청하기도 했다.\n문 대통령이 언급한 스푸트니크V 백신은 러시아가 지난해 8월 개발한 백신이다. 희귀혈전증 부작용 논란을 빚고 있는 아스트라제네카나 얀센 등과 마찬가지로 바이러스 벡터 방식으로 개발됐다. 의료계에서는 아직 안전성이 검증되지 않은 스푸트니크V를 선택지로 검토하는 것에 대한 우려가 나온다. 유럽 미국 캐나다 등 주요국은 물론 국내에서도 아직 허가가 나지 않아서다. 러시아 정부가 백신 관련 데이터를 투명하게 공개하지 않고 있다는 점도 한계로 꼽힌다.\n정부가 스푸트니크V 백신 도입 검토를 지시한 것은 이미 국내에 생산체제를 갖춘 점이 영향을 미친 것으로 보인다. 국내 제약사인 한국코러스는 스푸트니크V 시범 물량을 국내에서 수탁생산해 두 차례 러시아에 보낸 바 있다. 최종 검증 절차가 끝나면 곧바로 상업 생산을 시작할 계획이다. 휴온스글로벌도 지난주 러시아 국부펀드(RDIF)와 스푸트니크V 생산을 위한 기술이전 계약을 맺었다. 두 회사 모두 국내 생산 물량을 수출용으로 제조할 계획이지만, 식약처의 사용 허가가 나면 일부 물량을 국내로 돌릴 가능성도 점쳐진다.\n정부는 ‘백신 외교’에 총력을 다하고 있다고 강조하고 있다. 하지만 모더나 화이자 등 미국산 백신 추가 도입은 당장 쉽지 않은 상황이다. 전날 국회에 출석해 미국과 ‘백신 스와프 문제를 협의 중’이라고 밝혔던 정 장관은 하루 만에 “미국이 백신 비축분에 아직 여유가 없다는 입장을 우리 측에 설명했다”고 말해 논란이 됐다. 이날 정 장관은 서울 세종로 프레스센터에서 열린 관훈토론회에 참석해 이같이 말했다. “미국과 진지한 협의를 진행하고 있다”는 전날 발언과 달리 백신 스와프가 조기에 성사되기 어렵다는 점을 내비친 것이다. 백신 스와프는 백신 여유분이 있는 국가가 스와프를 맺은 상대 국가에 백신을 빌려주고 대신 백신 생산시설을 제공받는 등의 형태를 말한다.\n대신 백신 수급을 위해 조 바이든 미국 행정부가 공을 들이는 글로벌 반도체 공급망 분야에서 협력할 가능성을 내비쳤다. 정 장관은 “바이든 대통령이 큰 관심을 갖는 글로벌 서플라이체인(공급망)에서 미국을 도와줄 수 있는 분야가 많아 협력을 기대한다”고 밝혔다. 반도체 공장 신설 같은 경제 이슈가 (백신) 교환 대상이 될 수 있냐는 질문에 “교환 대상이라고 보지는 않고 검토는 할 수 있다”며 “이런 분야에서의 협력 확대가 미국 조야로부터 한국이 백신 때문에 어려움에 처해 있을 때 어떤 도움을 줘야겠다는 여론을 형성하는 데는 도움을 줄 수 있을 것”이라고 답했다. 백신 협력이 다른 분야의 협력과는 별개라고 밝힌 과거 발언과는 모순된다.\n한편 미 국무부는 20일(현지시간) 한·미 백신 스와프 관련 질문에 “우리는 비공개 외교적 대화의 세부 사항에 대해서는 언급하지 않을 것”이라고 답했다. 양국 간 백신 관련 대화가 오간 것 자체를 부인하지는 않았지만, ‘비공개’ ‘외교적 대화’라고 표현하면서 한국 측의 일방적인 공개에 불편한 심기를 내비쳤다는 분석이 나온다."
"방역당국과 서울시 등 각 지방자치단체에 따르면 이날 0시부터 오후 9시까지 전국에서 코로나19 양성 판정을 받은 신규 확진자는 총 560명으로 집계됐다.\n전날 같은 시간에 집계된 620명보다 60명 적다. 이는 주말 검사건수 감소 영향이 부분적으로 반영된 결과로 보인다.\n확진자가 나온 지역을 보면 수도권이 389명(69.5%), 비수도권이 171명(30.5%)이다.\n시도별로는 서울 207명, 경기 165명, 부산 42명, 전북 37명, 충남 18명, 인천 17명, 경남 16명, 경북 13명, 울산 11명, 충북 10명, 대전 7명, 대구·강원 각 5명, 전남·제주 각 3명, 세종 1명이다.\n전국 17개 시도 가운데 광주에서는 아직 확진자가 나오지 않았다.\n집계를 마감하는 자정까지 아직 시간이 남은 만큼 11일 0시 기준으로 발표될 신규 확진자 수는 이보다 더 늘어 600명 안팎, 많으면 600명대 초중반에 달할 것으로 보인다.\n전날에는 오후 9시 이후 57명 늘어 최종 677명으로 마감됐다.\n신규 확진자는 한 달 넘게 300∼400명대를 오르내리다 최근 500∼600명대를 거쳐 700명대까지 증가한 상태다.\n최근 1주일(4.4∼10)간 신규 확진자는 일별로 543명→473명→477명→668명→700명→671명→677명을 기록해 일평균 601명꼴로 나왔다.\n이 가운데 '사회적 거리두기' 단계 조정의 핵심 지표인 일평균 지역발생 확진자는 579명으로, 거리두기 2.5단계(전국 400∼500명 이상 등) 범위를 웃돌고 있다.\n주요 발병 상황을 보면 학원과 교회, 사우나 등 곳곳에서 확진자가 잇따랐다.\n신규 감염 사례로는 서울 성북구 사우나 3번 사례(누적 16명), 경기 고양시 실용음악학원(19명), 전북 익산시 가족-교회(17명), 경북 경산시 교회(14명), 경남 김해시 노인주간보호센터 2번 사례(21명) 관련 등이 있다.\n기존 집단감염 사례 중에서는 부산 유흥주점 관련 확진자가 362명, 대전 동구·중구 학원 관련 확진자가 92명, 충남 당진시 교회 관련 확진자가 50명으로 각각 늘었다."
"국회는 29일 오후 본회의에서 아파트를 분양받은 뒤 20년 또는 30년간 지분을 분할해서 사들일 수 있도록 한 공공주택특별법 개정안을 가결 처리했다.\n해당 개정안은 총 투표수 252표 가운데 찬성 242표, 반대 0표, 기권 11표로 가결 됐다.\n개정안은 주택을 분양받은 자가 입주 시 일부 지분을 우선 취득하고, 나머지 지분을 일정 기간동안 분할 취득하는 방식의 지분적립형 분양주택을 공공주택 유형 중 하나로 추가했다.\n입주자가 초기에는 지분 20~25%에 대한 비용만 지급하고, 나머지는 20년 또는 30년간 서울주택도시공사(SH)나 한국토지주택공사(LH) 등으로부터 장기간 지분을 매입하도록 해 자금 부담을 줄인다는 내용이 주요 골자다.\n기존 공공분양은 입주 시 잔금까지 모두 지불해야 해 자금이 부족한 신혼부부 등은 부담이 클 수밖에 없었다.\n대신 투기를 막기 위해 최장 10년의 전매제한 기간을 두고 실거주 의무 등 요건을 달아 투기 가능성을 차단하고, 장기거주를 유도하는 내용을 추가했다. 전매제한 기간이 끝나면 집의 지분을 100% 확보하지 못해도 제3자에게 집을 매각할 수 있다."
"박 의장은 이날 투르크메니스탄 하원 주최 '화상 국회의장회의'에서 \"코로나19 위기를 극복하기 위해 국제사회의 공동 노력이 필요하다\"며 이같이 말했다. 이날 회의에는 중국, 러시아, 독립국가연합 등 16개국이 참여했다.\n박 의장은 \"국제법 원칙을 기반으로 하는 다자주의 협력을 강화해야 한다\"며 \"이번 회의와 같은 의회간 소통이 협력과 포용적 다자주의의 기초가 될 것\"이라고 강조했다.\n한편 박 의장은 \"대한민국 국회는 미얀마 시민에 대한 폭력을 즉각 중단하고 평화적으로 문제를 해결할 것을 촉구하는 결의안을 만장일치로 채택했다\"며 \"인권보호는 항구적 평화와 신뢰 형성의 기반이 될 것\"이라고 덧붙였다."
"김남국 더불어민주당 의원이 연일 이번 재보궐선거 참패와 조국 전 법무부 장관이 무관함을 주장하는 가운데 야권에서는 \"국민들이 조국 사태에서 촉발된 불공정에 분노하는 이유를 진정 모르나\"라는 지적이 나왔다.\n김용태 국민의힘 광명을 당협위원장은 14일 자신의 페이스북에 \"김남국 의원님, 조국이 아니라 경제가 문제라고요? 재보선 참패에 충격을 많이 받으셔서 현실 감각이 정상과 괴리되신 것인지요?\"라고 운을 뗐다.\n이어 \"정유라 씨가 안되는 것이면 조민 씨도 안됐어야 하는 것이다\"라며 \"2016년 ‘부모 잘 만난 것도 실력’이라는 정유라 씨의 말 한마디가 2030세대의 촛불을 이끌었다. 보통의 청년들과는 다른 권력층의 특혜에 청년들이 느낀 박탈감, 상실감, 허탈감은 분노를 일으켰다\"고 강조했다.\n그러면서 \"정의로운 나라를 만들 것이라던 문재인 정권은 어떤가. 조국 일가를 보고도 야당이 시비를 건다고 생각하나\"라고 반문했다.\n김 위원장은 \"애초에 부모의 입시비리로 자격조차 없었을 의사고시를 보고, 잘못한 것 없다며 인턴으로 활동하는 조민 씨를 보며 2030세대는 박탈감, 상실감, 허탈감을 느꼈다\"며 \"더욱이 문재인 정권은 당시 조국 민정수석을 대한민국 법무부 장관까지 임명했다. 도대체 문재인 정권은 무엇이 달랐나\"라고 말했다.\n앞서 김남국 의원은 \"이번 선거에서 드러난 주요한 민심은 부동산 정책 실패와 코로나 19로 인한 무너진 서민경제 회복이다\"라며 \"‘검찰 개혁, 조국 수호’가 문제의 본질이 아니다\"라고 역설했다.\n이어 \"지금 당장 부동산 등 먹고 사는 민생 문제 해결을 고민해야지 한가롭게 2년 전 이슈를 가지고 해묵은 논쟁을 할 때가 아니다\"라며 \"야당은 ‘조국 사태’로 계속 시비를 걸면 자신들에게 유리할 것으로 생각하는 것 같다\"고 주장했다.\n그러면서 \"이번 민심에서 볼 수 있듯이 주권자인 국민은 언제나 현명하다\"라며 재보궐 국민의힘의 손을 들어준 국민을 칭찬했다.\n김 의원은 앞서 젊은 층의 민심을 직접 듣겠다며 친문에서 반문으로 돌아선 커뮤니티 '에펨코리아'에 글을 올렸다가 김어준이 대표로 있는 '딴지일보'에 에펨코리아 회원가입을 독려하다 \"화력지원을 요청하나\", \"좌표 찍지 말길\"이라는 비난에 직면했다.\n이후 김 의원이 사과했지만 에펨코리아는 홍보성 글을 쓴다는 이유로 김남국 의원 계정을 차단했다.\n이준석 국민의힘 전 최고위원은 김 의원을 향해 \"20대 남성 72%가 민주당 실어하는 것 같으면 길 지나는 20대 남성 100명 중 72명과 대화하는 것이 더 정확하고 빠르다\"라며 \"실체없는 커뮤니티 찾아다닐 것 없이 그냥 주변 사람과 대화를 많이 하라\"고 조언했다."
"페미니즘 이슈를 두고 연일 설전을 벌이고 있는 진중권 전 동양대 교수와 이준석 전 국민의힘 최고위원이 17일 다시 부딪혔다.\n진 전 교수는 이날 페이스북을 통해 “이공계에 여성들이 과소대표되는 문제를 지적했더니 기껏 내놓는 반론이 ‘왜 간호사는 여성이 압도적으로 많은가. 왜 초등학교 교사는 여자가 압도적으로 많은가’ 뭐 이런 게 마초 커뮤니티의 인식수준”이라며 “이 멍청한 소리에 자기들끼리 ‘좋아요’ 누르고 난리가 났다”고 비판했다.\n진 전 교수는 “중학교로 올라가면 남녀 (교사) 비율이 반반, 고등학교로 올라가면 남성 교사가 더 많아지고, 대학으로 가면 남자 교수가 압도적으로 많다”며 “이것은 여성들이 하향지원을 하고 있다는 것”이라고 주장했다.\n이어 “상향 지원을 하게 되면 유리천장 때문에 기회를 얻기 어렵다는 (여성들의) 매우 현실적인 판단 때문일 것”이라고 덧붙였다.\n이에 대해 이 전 최고위원은 댓글을 통해 “누가 진중권을 이렇게 화나게 만들었는가”라고 물었다. 그러자 진 전 교수는 “너”라고 지목했다.\n이 전 최고위원은 진 전 교수가 페이스북에 조립모형을 만드는 것을 올리자 댓글로 “한남의 저주로 플라스틱이 어딘가 부러질 것”이라고 쓰기도 했다.\n최근 진 전 교수와 이 전 최고위원은 페미니즘 이슈를 두고 설전을 벌이고 있다. 이 전 최고위원이 12일 “이제는 페미니즘이 계몽사상이니까 그냥 외우라는 주문까지 나온다. 당신들에게는 페미니즘이 성경이냐”고 하자, 진 전 교수는 13일 “이준석을 비롯해 국힘 내의 안티페미니즘 정서에 대해서 한번 정리가 필요하다”며 “그래 화끈하게 한번 붙자”고 맞받았다."
"24일 군 당국에 따르면 이날 오후 강원 인제군의 육군 모 부대 주둔지에 신원 미상자 1명이 무단으로 진입했다가 군 병력에 발견되자 인근 야산으로 도주했다.\n이에 군은 경찰과 함께 도주한 사람의 신원 파악에 나섰다.\n군은 신병확보 시 세부 경위를 조사해 관련법에 따라 조치한다는 방침이다.\n군 당국은 신원 미상자가 도주하면서 버리고 간 것으로 판단되는 배낭에서 산나물이 발견된 점을 감안, 이 사람이 산나물 채취 과정에서 무단으로 부대에 진입했을 가능성을 포함한 여러가지 가능성에 대해 조사중인 것으로 알려졌다."
"국민의힘이 4·7 재·보궐선거 당일 서울 여의도 당사에 마련된 개표 상황실에서 당직자를 폭행해 물의를 빚은 송언석 의원에 대한 징계절차에 들어간다.\n주호영 대표 권한대행은 11일 기자들에게 “이번주 당헌·당규 절차에 따라 윤리위원회에 회부하고 절차를 밟을 것”이라고 설명했다.\n송 의원을 둘러싸고 여전히 당 안팎이 시끌벅적하다.\n당 대표 출마를 검토 중인 조경태 의원은 앞서 이날 오전 페이스북에 “국민의힘에 대한 기대 높이에 맞는 겸손하고 모범적인 모습을 보이길 바란다”며 “읍참마속의 심정으로 신속하게 송 의원에 대해 윤리위 회부 등 강력한 징계조치를 취해야 한다”고 주문했다.\n이어 “최근 갑질 논란이 있었던 송 의원에 대해 이런저런 부정적인 말과 여론이 조성되고 있다”며 “송 의원의 잘못된 언행은 우리당을 지지한 국민에게 큰 실망을 안겼다”고 지적했다.\n당 홈페이지 등에는 송 의원에 대한 제명 등 엄중한 징계를 요구하는 글이 여전히 이어지고 있다.\n윤리위는 제명과 더불어 탈당 권유, 당원권 정지, 경고 등의 징계를 의결할 수 있다. 최고수위 징계인 제명은 윤리위 의결 후 최고위원회의 의결과 의원총회 재적 3분의 2 이상의 찬성으로 확정된다.\n앞서 송 의원은 상황실에 자신의 자리를 마련하지 않았다는 이유로 당 사무처 직원의 정강이를 여러 차례 발로 찼다. 당시 송 의원은 김종인 비상대책위원장 비서실장 자격으로 개표 행사에 참여했던 것으로 알려졌다.\n논란이 불거지자 송 의원은 애초 언성을 높였을 뿐이라고 해명했으나, 사무처 당직자 일동이 성명을 통해 사과와 탈당을 요구하자 폭행 사실을 인정하고 공식 사과했다. 지난 9일에는 피해자를 직접 찾아가 서면 사과문을 전달했고, 이에 피해자도 받아들인 것으로 전해졌다.\n한편 시민단체 ’법치주의 바로 세우기 행동연대’(법세련)는 같은날 송 의원을 폭행 및 허위사실 적시 명예훼손 혐의로 서울경찰청에 고발하기도 했다.\n진중권 전 동양대 교양학부 교수도 같은날 페북에 “권력을 이용한 신체적 폭행이고 당에서 제명해야 한다”며 “용서하면 절대 안 된다”고 주장했다.\n그러면서 “의원 자격이 아니라 인간 자격이 없는 것”이라며 “사과로 끝낼 일이 아니다”라고 덧붙였다."
"다음 달 한미 정상회담을 앞두고   문재인 대통령이 뉴욕타임스와  인터뷰에서  바이든 대통령이 북한과 지금 대화해야 한다고 강조했습니다.\n북한이 미중 갈등을 이용할 수 있다며 미중 두 나라 협력도 촉구했습니다.\n정창화 기자입니다.\n미국과 북한은 빨리 대화 테이블에 앉아야 한다, 다음달 바이든 미 대통령을 만날 문재인 대통령이 미국 뉴욕타임스와 가진 인터뷰에서 강조한 내용입니다.\n특히 바이든 대통령이 한반도의 완전한 비핵화와 평화정착을 위해 실제적이고 불가역적 진전을 이룬 역사적 대통령이 되길 바란다고 했습니다.\n교착 상태인  북미 대화 재개를 위해 미국의 적극적인 대화 노력을 요구한 겁니다.\n트럼프 전 대통령의 대북 정책에 대해선 변죽만 울렸을 뿐, 완전한 성공은 거두지 못했다고 평가했습니다.\n다만 트럼프 정부의 성과를 토대로 진전시켜 간다면 결실을 거둘 수 있을 것이라고 했습니다.\n2018년 싱가포르 북미 합의의 준수를 우회적으로 요청한 것으로 보입니다.\n대화가 재개되면 북미가 양보와 보상으로 동시에, 그리고 점진적으로 나아가야 한다는 점도 강조했습니다.\n문 대통령은 최근 격화되는 미중 갈등을 북한이 이용하려 할 수 있다며, 미중 두 나라의 협력도 촉구했습니다.\n문 대통령과 미중 정상은  내일(22일) 저녁, 세계기후정상회의에서  화상으로 만납니다.\nKBS 뉴스 정창화입니다."
"외교부는 전날(지난달 31일) '포스트 코로나19 시대 글로벌 보건분야 한국의 리더십'을 주제로 '제2차 한-글로벌펀드 고위급 심포지엄'을 글로벌펀드와 공동 개최했다고 1일 밝혔다.\n글로벌펀드는 에이즈·결핵·말라리아 퇴치를 위한 민관협력기금으로 '코로나19 대응수단에 대한 접근성 가속화 체제(ACT-A)' 진단분야 공동주도기관이다.\n이번 심포지엄엔 최종문 외교부 제2차관과 반 전 총장, 피터 샌즈 글로벌펀드 사무총장 등 국내외 정부·국제기구·시민사회 대표들이 참석했다.\n최 차관은 개회사를 통해 코로나19 퇴치를 위한 국제사회의 연대 필요성을 부각했다. 그는 또 우리 정부를 향해 Δ120여 개국에 대한 방역물품 인도적 지원 Δ유엔 등에서 보건 관련 우호 그룹 선도 ΔACT-A 등 다자 이니셔티브에 대한 재정기여 등을 촉구하고 나섰다.\n글로벌펀드의 샌즈 총장은 \"백신을 비롯한 모든 방역 물품에 대한 공평한 접근을 보장하고, 코로나19뿐 아니라 에이즈·결핵·말라리아 등 여타 감염병 퇴치 노력을 지속해 나가야 한다\"며 \"G7과 G20 등을 중심으로 글로벌 보건 분야에 대한 지원을 확대해야 한다\"고 목소리를 높였다.\n외교부는 \"앞으로도 코로나19를 극복하고 글로벌 보건체계를 강화하기 위해 국제사회의 노력에 적극 참여하겠다\"며 \"올해 출범 20주년을 맞는 글로벌펀드와의 파트너십을 통해 에이즈·결핵·말라리아 등 기존 감염병 퇴치를 위한 기여도 강화할 계획\"이라고 언급했다."
"더불어민주당 전국자치분권민주지도자회의 강원지역 총회가 오늘(16일), 민주당 강원도당에서 열렸습니다.\n이 자리엔 곽도영 강원도의회 의장과 이재수 강원도시장군수협의회장 등이 참석해 자치분권을 위한 조직 확대 방안을 논의했습니다.\n민주당 분권회의는 자치분권형 국가 건설 등을 목적으로 2015년 출범했습니다."
"공시가격 결정권을 지자체에 넘겨라.\n국민의힘 소속 지방자치단체장 다섯 명이 문재인 대통령에 공동으로 건의했습니다.\n부동산 민심을 놓고 정치권 움직임이 빨라지고 있는데요.\n먼저 김설혜 기자입니다.\n오세훈 서울시장과 박형준 부산시장 등 국민의힘 소속 광역 지방자치단체장 5명이 문재인 대통령에게 건의 사항을 내놨습니다.\n모두 4가지입니다.\n부동산 정책에서 공동대응을 강화하겠다는 뜻도 밝혔습니다.\n서로의 실태와 경험을 공유하면서 정부가 말로만 하고 안하고 있는 실질적 부동산 투기 대응에 대해서도 할 일이 많다고….\n중앙정부가 이들의 요구를 수용할 가능성은 높지 않습니다.\n홍남기 경제부총리는 오 시장이 참석한 지난 13일 국무회의에서 기존 공시가격 조사를 신뢰해 달라고 당부했습니다.\n지방 정부에 공시가격 조사권한을 넘기는 걸 두고는 전문가들도 의견이 엇갈립니다.\n향후 공시가격 등 부동산 정책을 놓고 중앙과 지방 정부간 갈등이 고조될 거란 전망이 나옵니다.\n채널A 뉴스 김설혜입니다."
"정세균 국무총리는 이란에 석 달 간 억류됐다가 9일 풀려난 화학 운반선 한국케미호의 이부재 선장에게 위로의 말을 전했다.\n정 총리는 이 선장과의 통화에서 그의 건강 상태를 물은 뒤, 정부를 신뢰하고 억류 생활을 참고 기다려준 선장과 선원들에게 감사를 전했다고 총리실이 밝혔다.\n정 총리는 자신도 무역상사에 재직할 때 중동을 오간 경험이 있다면서, 여러 어려움 속에도 중동 교역에 애써온 이들을 격려했다.\n이 선장은 \"모든 선원이 심리적 안정을 찾고 건강한 상태\"라며 \"그간 정부가 많은 고생 속에도 지원해줘 큰 힘이 됐다\"고 말했다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"정 전 총리는 이날 MBN에 출연해 이 지사의 주장에 대한 입장을 묻는 질문에 \"국민들이 어떻게 생각하실까\"라고 반문하면서 이같이 말했다.\n당내 대권 경쟁자이자 1위 주자인 이 지사에게 정면으로 견제구를 날린 것으로 풀이된다.\n그는 \"현재 접종 중인 아스트라제네카(AZ)와 화이자 백신 중에도 국민 선호가 조금 있다\"며 \"그런데 러시아 백신의 경우 (선호 차이가) 더 심할 수도 있다는 판단도 있다\"고 설명했다.\n이어 \"그런 말씀을 청와대에 하기 전에 정부에 상황을 물어봤으면 좋지 않았을까\"라며 \"작년부터 보건복지부가 러시아산 백신에 대해 나름대로 조사를 해와 정보도 갖고 있다\"고 했다.\n이 지사가 청와대에 스푸트니크V를 포함한 다양한 백신의 공개 검증을 요청한 것을 겨냥한 것이다.\n앞서 연합뉴스 인터뷰에서 밝힌 종부세 완화 입장과 관련해 '왜 재임 중엔 바꾸지 않았느냐'는 질문엔 \"당정청이 그 문제를 깊이 의논할 때가 있었는데 전 다른 의견을 냈었다\"고 설명했다.\n그러면서 \"그렇지만 지금에 와서 '나는 이랬었다'고 이야기 하는 건 온당치 않다. 책임질 건 책임지고 잘못됐다고 판단되면 고치는 게 도리\"라고 말했다."
"다음 소식입니다.\n바이든 대통령 취임 후 첫 한미 정상회담이 다음달 말 워싱턴에서 열립니다.\n한미 회담 개최 소식이 발표될 즈음, 미국 의회에서는 대북전단금지법 관련 청문회가 열렸는데요.\n문재인 정부를 성토하는 미국 의원들의 발언이 연이어 나왔습니다.\n워싱턴에서 유승진 특파원입니다.\n북한 김일성 주석의 생일인 태양절에 화상으로 열린 미국 의회 산하 대북전단금지법 청문회.\n관련법 개정을 촉구하는 의원은 민주주의를 언급합니다.\n청문회에 앞서 미 국무부 관계자도 채널A에, \"한국이 독립적이고 강한 사법부를 가진 민주주의 국가로, 법의 재검토를 고려할 수 있는 도구를 갖고 있다는 사실을 존중한다\"며 우회적으로 압박했습니다.\n인권변호사 출신인 문재인 대통령을 지적하는 목소리도 나왔습니다.\n대북전단 효과를 두고 반대 의견도 펼쳐졌습니다.\n청문회 결과를 전해들은 우리 정부는 법 개정 취지에 맞춰 이행하고 북한 인권의 개선을 위해 노력하겠다는 짧은 입장을 냈습니다."
"여당인 민주당에서도 부동산 정책을 미세 조정해야 한다는 목소리가 나오고 있습니다. 크게 보면 세금은 줄이고, 대출은 늘려주는 방향인데 곧 본격 논의가 시작될 것 같습니다.\n이어서, 한세현 기자입니다.\n민주당은 이르면 이번 주 부동산 특별위원회를 당내 기구로 설치합니다.\n부동산 정책 전반을 재점검하겠다는 것입니다.\n우선 거론되는 것은 실수요자의 보유세 부담 완화입니다.\n13년째 유지 중인 1주택자의 종합부동산세 부과 기준을 공시가격 9억 원에서 12억 원으로 높여 세 부담을 덜어주자는 것입니다.\n이 경우 시세 15억 원 정도의 주택은 종부세 부과 대상에서 빠지게 됩니다.\n당 대표 후보인 홍영표 의원도 '12억으로 기준 완화'에 긍정적인 입장을 밝힌 바 있습니다.\n민주당 안에서 국회 법제사법위원장 후보로 거론되는 정청래 의원은 공시가격 합산액이 12억 원 이하인 2주택자의 '양도소득세 중과'를 면제해주자는 내용의 법안을 발의할 계획인 것으로 알려졌습니다.\n이광재 의원도 상위 1%만 종부세를 내도록 과세 기준을 완화하자는 취지의 의견을 냈습니다.\n대출 규제 완화도 논의 대상에 올랐습니다.\n또 다른 당 대표 후보인 송영길 의원은 생애 첫 주택 구매자에게는 주택담보대출 비율을 90%까지 높여주자는 파격적인 주장을 내놨고, 역시 대표 경선에 출마한 우원식 의원도 부동산 대책기구를 통해서 대출 규제의 변화를 검토하겠다는 입장입니다.\n당정청은 오늘(18일) 오후 윤호중 신임 원내대표 등과 상견례를 겸한 회의를 가졌는데, 이 자리에서도 부동산 관련 대책이 논의된 것으로 알려졌습니다."
"더불어민주당 차기 당권 경쟁이 본격적으로 시작됐다. 14일 홍영표 의원(64·인천 부평을·4선)이 공식 출마선언을 한 데 이어 15일 송영길 의원(58·인천 계양을·5선)과 우원식 의원(64·서울 노원을·4선)이 출마선언을 한다. 현재 3명의 후보군 중 송 의원이 높은 인지도를 바탕으로 우위를 점한 것으로 보이지만, 오는 16일 원내대표 선거, 우 의원과 홍 의원의 단일화 등의 변수가 남아있다.\n홍 의원은 이날 국회에서 출마 기자회견을 열고 “국민께서 주신 엄중한 경고를 깊이 새기고 혁신하겠다. 당을 안정시키고 단결시키겠다”고 말했다. 대표적인 ‘친문재인계’인 홍 의원은 “문재인 정부는 많은 개혁입법들과 민생과제들을 처리해냈지만 더 과감한 개혁이 필요한 과제들이 남아있다”며 “마지막 한 순간까지 문재인 정부를 지켜낼 사람은 저 홍영표다”라고도 말했다.\n송 의원과 우 의원은 15일 공식 출마선언을 하기로 했다. 송 의원은 이날 민주당 전·현직 보좌진 모임인 ‘민동포럼’을 만나고 대전·세종 지역 당원들과 화상간담회를 여는 등 당원들과 접촉했다. 우 의원은 당내 진보·개혁성향 의원모임인 ‘더좋은미래’(더미래)가 주최한 포럼에 참석했다.\n현재는 3명의 주자 중 송 의원이 우위를 점하고 있다는 관측이 많다. 대중적인 인지도가 높은 데다 앞서 두 차례 당권 도전에 실패했던 점, 지난해 이낙연 의원에게 양보하듯 당 대표 출마를 접은 점 등은 이번 선거 당선 가능성을 높인다. 최근 당내 선거에서 당원들의 표심이 ‘당선 가능성 높은 후보’에 몰렸던 흐름도 송 의원에게 유리하게 작용할 것으로 보인다.\n홍 의원은 ‘친문’ 열성 지지자들이 주된 지지기반이다. 우 의원은 더미래와 ‘경제민주화와 평화통일을 위한 국민연대’(민평련) 등 다수 의원들의 모임에서 지지를 받는다. 물밑에서 지지를 끌어올리고는 있지만 아직 송 의원에는 미치지 못한다는 평가가 있다. 이 때문에 당내에서는 우·홍 의원이 단일화해 선거 구도를 바꿀 수 있다는 관측도 나온다.\n먼저 치러지는 윤호중·박완주 의원 간 원내대표 선거에 따라 표심이 바뀔 수 있다는 분석도 있다. 한쪽 세력이 원내대표가 되면 그에 대한 견제 심리로 ‘다른 세력’에게 당권 지지가 쏠릴 수 있다는 것이다. 송 의원은 윤·박 의원과 ‘86세대’라는 공통분모가 있고, 우 의원은 박 의원과, 홍 의원은 윤 의원과 지지세력이 겹친다."
"국정농단 사태 당시 범국민 촛불집회 등에 앞장선 종교계와 시민사회 등 재야인사들이 13일 재보궐선거에서 참패한 더불어민주당 등 여권에 인적쇄신을 요구하는 성명을 발표했다.\n재단법인 희망제작소 이사장인 정지강 목사와 김근상 전 대한성공회 대주교, 이충재 전 한국YMCA 사무총장, 채수일 전 한신대 총장 등 100여명은 이날 ‘쇄신과 촛불 개혁을 위한 범시민전국연대’ 단체 이름의 긴급 성명서를 내고 “문재인 정부는 뼈를 깎는 반성과 읍참마속으로 기득권을 내려놓고 겸손과 책임지는 자세를 보이라”고 촉구했다.\n이들은 민주당을 향해 “재·보선 결과에 반성하고 쇄신하고자 하는 모습은 전혀 보이지 않는다”며 “당의 입장, 정권 입장에서 벗어나 나라와 국민을 생각하면 그 해답이 보일 것”이라고 강조했다. 그러면서 “회전문 인사, 내편 인사, 5대 중대비리 인사는 안된다”며 “민생을 안정시키기 위해서는 청렴, 강직하고 개혁적인 새 인물을 발탁해 배치해야 한다”고 주문했다.\n정지강 이사장은 연합뉴스와 통화에서 “민주당이 재보선 참패에 반성할 줄 알았는데 기대와는 달리 가고 있다”며 “새로운 인사를 발탁해 이 국면을 전환하지 않으면 안된다는 우려가 많아 지역 전파와 회람을 통해 성명서를 내게 된 것”이라고 말했다."
"문재인 대통령을 비판하는 내용이 담긴 전단을 살포한 30대 남성이 모욕죄로 검찰에 넘겨졌다. 이에 대해 야당은 “민(民)주주의는 사라지고 문(文)주주의만 남았다”고 비난하며 국민 탄압 행위를 중단하라고 촉구했다.\n서울 영등포경찰서는 28일 국회의사당 앞에서 문 대통령을 비방하는 내용의 전단을 뿌린 30대 남성 A씨를 모욕, 경범죄처벌법 위반 등 혐의로 검찰에 불구속 송치했다고 밝혔다.\nA씨는 2019년 7월 국회의사당 분수대 인근에서 문 대통령을 비판하는 내용의 전단을 뿌린 혐의를 받는다.\n형법상 친고죄인 모욕죄는 피해자나 법정 대리인이 직접 고소해야 기소할 수 있다.\n이에 따라 문 대통령 자신이나 문 대통령이 위임한 사람이 고소했을 것으로 추정된다.\n경찰 관계자는 고소인이 누구냐는 질문에 “확인해줄 수 없다”고 말했다.\n이에 대해 국민의힘은 문 대통령을 향해 국민 탄압 행위를 중단하라며 사과를 요구했다.\n황규환 국민의힘 상근부대변인은 이날 논평을 통해 “30대 청년이 모욕죄 혐의로 검찰에 불구속 송치됐다”면서 “모욕죄는 친고죄이기에 대통령이 국민을 고소한 초유의 일이 벌어진 것”이라고 말했다.\n황 부대변인은 “‘대통령 욕해서 기분이 풀리면 그것도 좋은 일’이라던 대통령은 어디로 갔나”라면서 “국민에 대한 탄압을 즉각 중단하고 사건에 대한 입장을 직접 밝히고 사과하라”고 촉구했다."
"이란에 억류됐던 우리 선박과 선장이 95일 만인 오늘 오전 무사히 풀려났습니다.\n정부의 석방 교섭과 국내의 이란 동결자금 문제 해결 노력, 이란 핵합의 복원 협상 개시 등 국제 정세가 복합적으로 영향을 미친 것으로 보입니다.\n김도원 기자입니다.\n지난 1월 이란에 나포된 우리 국적 선박 한국케미호가 95일 만에 풀려났습니다.\n선장과 선원들은 건강하며, 선박과 화물도 이상이 없는 것으로 확인됐다고 외교부는 밝혔습니다.\n한국케미호에는 현재 선장 등 한국인 5명을 포함해 모두 13명이 타고 있습니다.\n우선 아랍에미리트에서 선박 상태를 전반적으로 점검한 뒤 향후 항해 일정을 결정할 것으로 알려졌습니다.\n선박 억류 이유로 해양 오염 혐의를 내세웠던 이란은 사법절차를 개시하지 않고 석방을 결정했습니다.\n적극적인 석방 교섭과, 미국의 제재 때문에 국내에 묶여있는 7조 원대의 이란 원유 수출대금 문제 해결 노력이 작용한 것으로 외교부는 보고 있습니다.\n동결자금을 활용한 이란의 UN 분담금 180억 원 대납이 곧 이뤄질 것으로 보이고, 인도적 교역 확대 방안도 협의 중입니다.\n외교부 고위당국자는 동결자금 문제 해결을 위해 그간 미국은 물론 이란 핵합의 당사국인 영국, 프랑스, 유럽연합 등과 다각도로 협의해왔다고 밝혔습니다.\n또, 일주일에 서너 번꼴로 이란 측과 고위급 소통을 통해 억류 해제를 촉구하면서 양국 관계 복원 의지를 강조했다고 덧붙였습니다.\n여기에 최근 이란 핵합의 복원 협상이 시작된 것도 억류 해제에 긍정적 영향을 준 것으로 보입니다.\n핵합의가 복원되고 미국의 제재가 풀리면 동결자금 문제도 자연스럽게 해소되기 때문입니다.\n석 달여를 끈 억류 사태가 전격적으로 해소된 가운데, 정세균 국무총리가 오는 11일 이란을 방문해 양국 우호 강화 방안을 논의할 예정입니다.\nYTN 김도원입니다."
"대북전단 살포 활동을 해온 탈북민단체 자유북한운동연합이 지난 25~29일 두 차례에 걸쳐 전단을 살포했다고 30일 밝혔다. 대북전단 살포를 금지한 남북관계 발전에 관한 개정 법률(대북전단금지법)이 시행된 지난 3월30일 이후 대북전단 살포 사실을 밝힌 사례는 처음이다.\n박상학 자유북한운동연합 대표는 이날 홈페이지를 통해 “지난 25일부터 29일 사이 비무장지대와 인접한 경기도와 강원도 일대에서 두 차례에 걸쳐 대북전단 50만장과 소책자 500권, 미국 1달러 지폐 5000장을 대형 애드벌룬을 이용해 북한으로 날려보냈다”고 주장했다. 박 대표는 “헌법이 국민의 기본권인 표현의 자유, 출판·보도의 자유, 집회·결사의 자유를 규정했음에도 좌파독재정권이 대북전단금지법이라는 최악의 법을 조작해 국민의 입에 재갈을 물렸다”고 했다.\n서울경찰청 안보수사1대는 “언론 보도와 관련해 사실관계를 확인 중”이라고 밝혔다. 대북전단금지법은 군사분계선 일대에서 대북 확성기 방송을 하거나, 시각 매개물 전시 혹은 전단 등을 살포한 경우 3년 이하 징역이나 3000만원 이하 벌금에 처할 수 있다고 규정하고 있다.\n통일부는 경찰 등 유관기관과 긴밀히 협력해 대응할 방침이라고 밝혔다. 차덕철 부대변인은 정례브리핑에서 “남북관계발전법 개정 법률은 접경지역 주민들의 생명과 안전을 위한 법”이라며 “통일부는 입법 취지에 맞게 대처해 나갈 것”이라고 말했다.\n하지만 이번 일로 대북전단금지법에 대한 국내외적 논란이 다시 불거질 것으로 전망된다.\n국내 보수단체가 이 법에 강력히 반발하고 있는 데다 지난 15일 열린 미국 의회 산하 톰 랜토스 인권위원회의 청문회에서 민주주의의 기본 요소인 표현의 자유를 침해하고 있다는 지적이 제기됐다. 또한 일부 미 의원들은 한국 정부에 국제인권법의 지침에 따라 법을 개정할 필요가 있다는 권고를 내놓기도 했다. 만일 이번 전단 살포로 대북전단금지법에 의한 첫번째 사법처리가 이뤄질 경우 톰 랜토스 인권위원회 청문회가 다시 열릴 수 있다는 관측도 나온다."
"이준석 국민의힘 전 최고위원이 오세훈 서울시장을 디테일에 매우 강한 사람이라고 치켜세웠습니다.\n이 전 최고위원은 오늘(10일) 자신의 페이스북에 \"오 시장은 TV 토론만 봐도 알겠지만, 시장을 해봐서 디테일에 매우 강하다\"고 평가했습니다.\n그는 이어 \"V서울에 대해서 문의가 많이 들어온다\"며 오 시장이 후보 시절 자신의 유튜브 채널에 공개한 `V-서울` 캡처 사진도 함께 게재했습니다.\nV-서울은 오 시장이 후보시절 실제 서울을 가상 도시로 구현해 서울을 어떻게 바꿀 것인지 보여주는 콘텐츠입니다. 구로구, 동대문구, 노원구 등 구별로 콘텐츠가 나눠져 있으며 지난 2월 26일 첫 게시물이 게재됐습니다.\n또 이 전 최고위원은 \"(오 시장은) 도시를 어떻게 변화시킬 것인지에 대해 그가 가진 생각을 짧은 글로 표현할 길은 없었고 그래서 시각적으로 구현하려면 게임밖에 없다고 생각했다\"고 말했습니다.\n그러면서 \"게임을 부정적으로 묘사하고 게임을 사행성이나 오락성의 테두리에 가두려는 대부분의 정치권 사람들은 이 조류를 못 따라올 것\"이라며 \"오 시장은 물론 그런 거부감이 전혀 없었다\"고 강조했습니다."
"공직자 이해충돌방지법이 29일 국회를 통과했다. 무려 8년 만이다.\n국회는 29일 오후 본회의를 열고 이해충돌 방지법안을 의결했다. 재석 251명 중 찬성 240명, 반대 2명, 기권 9명이다.\n이해충돌방지법은 LH(한국토지주택공사) 사태가 발생한 뒤 국회로까지 부동산 투기 의혹이 번지면서 논의에 탄력을 받았다.\n이해충돌방지법이 통과된 만큼 앞으로 직무와 관련된 거래를 하는 공직자는 사전에 이해관계를 신고하거나 회피해야 한다. 만약 미공개 정보를 이용해 이득을 보면 최대 징역 7년 또는 7000만원 이하의 벌금 등의 처벌을 받게 된다. 이해충돌방지법의 적용을 받는 공직자는 190만명 상당으로 추산된다.\n특히 국회의원은 자신과 배우자, 직계존비속의 주식·부동산 보유 현황 등을 등록해야 하고 이해충돌 가능성이 있다고 판단되면 상임위원 선임을 회피해야 하는 의무를 지게 됐다."
"이번에는 또 시선을 국회로 돌려보도록 하겠습니다. 기재위 조세소위가 파행을 겪었습니다. 종부세 완화 법안을 놓고 국민의힘에서 한번 개정안을 논의해 보자, 이렇게 제안을 했는데 민주당에서 다음에 하자라고 미룬 거잖아요. 미루게 된 배경. 아무래도 민주당 내부 상황과 맞물려 있는 것 같습니다.\n민주당 일부 의원의 경우에는 1주택자에 한해서 종부세를 조금 더 완화할 수 있는 법안에 대한 이야기를 하고 있지만 여전히 민주당 내에서의 강성 진영으로 비쳤던 인사들의 경우에는 여기에 대한 이 민주당이 공급대책을 확대하는 것은 확실히 맞는 내용이지만 오히려 수요를 더 자극시킬 수 있는 규제를 푸는 내용들에 대해서는 부정적인 입장을 갖고 있는 것 같습니다.\n우리가 흔히 더불어민주당의 목소리에서 부자증세라는 얘기들을 참 많이 들어봤을 텐데 지금 있게 되는 종부세 같은 경우가 흔히 말해서 부자들에게 걷는 세금인데 이거를 완화시켜줄 필요가 있겠는가라고 하는 기존 지지층들의 목소리를 그대로 담아내는 것 같습니다.\n하지만 지난 4월 7일 보궐선거를 겪으면서 나왔던 표의 민심이라든지 그리고 선거를 겪으면서 세금 문제, 조세 문제에 국민이 갖고 있는 불편한 심정들을 조금이라도 생각했다면 민주당이 지금 김병욱 의원이 얘기하고 있는 것이나 일부 의원들이 또 주장하고 있는 내용들처럼 충분한 고민의 지점이 있어야 되는데 이번에 원내대표에 당선된 윤호중 원내대표 등의 전체적인 기류를 보게 된다면 여전히 새롭게 변화의 방향성을 모색하기보다는 기존에 있었던 민주당의 주류세력이 흐름들을 이어가는 것 아닌가라는 생각이 들고요.\n여전히 갈팡질팡하는 모습 속에서 제대로 된 흐름들을 잡지 못하게 된다면 이제 곧 얼마 남지 않은 대통령 선거 국면에서 차기 가장 유력한 대권주자가 결국은 어떤 방식으로 가야 될지에 대한 그 가르마를 탈 수밖에 없지 않은가 생각합니다.\n그런 측면에서 얼마 전 이재명 지사가 이 재산세 등에 대해서도 한 가구의 1주택뿐만 아니라 1가구 2주택이라도 실제로 거주하기 위한 것이면 무엇이 문제냐라는 등의 이야기를 쏟아냈는데 이러한 방식으로 과연 더불어민주당이 어떤 방식으로 부동산의 세금 문제를 접근하게 될 것인지 적어도 한두 달 안에 결론은 날 거라고 생각합니다.\n방금 전에 위원님께서 국민들이 불편해하는 점. 부동산 문제와 관련해서 불편한 점은 세금 문제냐 또 민주당 안에서 아니면 집값이 폭등한 것이냐. 여기에 대한 갈등이 있는 것 같아요. 시선이 다른 것 같습니다.\n맞습니다. 지금 이번 재보선 민심을 통해서 부동산 정책에 국민들이 실망했다, 특히 LH 사태에 대해서 대단한 실망을 했고 그것이 결국은 뭔가 부동산 정책의 변화를 요청하는 건 분명한 것 같아요.\n다만 어떻게 호응할 것인가에 대해서는 너무나 지금 생각이 다양한 생각들이 쏟아져나오고 있습니다. 종부세를 갖다 완화해야 한다는 주장도 있고 또는 대출을 확대해야 된다라는 주장도 있고 또는 대출뿐만이 아니죠. 그다음에 공시지가를 현실화하자, 이런 주장까지 굉장히 여러 가지가 나오고 있어요.\n그런데 여기에 대해서 종부세 인하 같은 경우에는 참여정부의 트라우마를 떠올리는 겁니다. 과거에 소위 말해서 강남 아줌마들한테 종부세가 처참하게 실패했던 그런 기억을 떠올리고. 지금 현재 종부세 대상자가 3.7%인데 이거를 갖다 만약에 기준을 낮출 경우에 결국은 부자 감세가 되면서 새로운 논란을 빚는 거예요.\n그러니까 괜히 또 손댔다가 오락가락 정책에 의해서 새로운 부작용만 또 속출하는 이런 과정이 될 수 있기 때문에 일단은 부동산 정책의 조정에 대해서 여권 내에서 단일한 목소리를 만들고 협의하겠다. 이게 지금까지 여당이 할 수 있는 최선의 선택인 것 같습니다.\n그런데 민주당 안에서 단일안, 교수님이 말씀하신 단일화된 목소리가 안 나오고 있기 때문에 또 윤호중 원내대표, 입단속에 나서기도 했거든요. 관련 발언도 있습니다. 이 내용도 한번 들어보죠.\n지금은 윤호중 의원의 비상대책위원장 체제 아니겠습니까? 당에 대한 전당대회를 통해서 당대표가 뽑히고 나면 이 전당대회 당대표를 비롯한 당정청 협의를 통해서 관련된 내용도 조정하게 될 텐데 지금 6월달부터 부과될 수 있는 세금 문제기 때문에 빠르게 5월달까지는 모든 내용의 결론을 내려야 될 겁니다.\n그런데 자칫 우물쭈물하다가 지금 있는 상태 그대로 세금이 부과되게 된다면 아마 6월달에 세금 부과되는 국민들의 거친 조세저항에 실제로 민주당이 직면할 수 있다는 생각을 아마 지우기 어려울 것이고요.\n이번 서울시 전체의 선거 국면에서도 특히 민주당에서는 부자증세를 얘기합니다마는 여전히 한 가구에서 내가 살고 있는 내 집에 오랜 기간 살고 있는 분들도 계시지만 문재인 정부 들어 급격하게 부동산값을 상승시켜서 결국은 내가 특별한 소득이 없음에도 불구하고 세금을 내야만 하는 그 주민들의 거센 분노를 과연 민주당은 어떻게 감당할 것인지, 이런 고민에 직면할 수밖에 없을 것입니다.\n물론 민주당 일부에서 얘기하고 있는 것처럼 지금 현재 부동산값이 다시 들썩이고 있는 상황에서 이러한 부동산 가격 상승에 대한 고민을 하게 될 것인데 전체적으로 공급에 대해서 안정적인 확대정책에 대해서, 특히 재건축, 재개발을 비롯한 민간영역의 개발까지 일관성 있는 대책을 내면 사실 문제없이 진행될 텐데 여기에서 우왕좌왕하는 모습으로 혼선을 주고 있는 것들이 다 민주당의 책임으로 귀결될 수 있는 만큼 여기에 대해서 총체적인 결론을 어쨌든 5월 중에는 빠르게 결론에 도달했으면 좋겠다는 생각입니다.\n은퇴해서 집 한 채밖에 없는데 집값 올랐다고 돈 없는데 세금 어떻게 내냐. 이게 불만의 핵심이에요. 그렇다면 그 부분에 대해서 납부를 유예해 주는 방안도 있습니다.\n즉 보유세에 대해서 납부를 유예해 주면서 나중에 양도세에 합산해서 부과를 한다든가 이런 방식의 유연함은 얼마든지 지킬 수 있다고 보기 때문에 오락가락 정책이 아닌 원칙을 지키면서도 실제로 지킬 수 있는 법. 그리고 국민들의 불만이 다소 가라앉을 수 있는 그런 묘안을 민주당 지도부가 이번에 찾아내야 되는 거죠.\n알겠습니다."
"국민의힘과 국민의당의 합당 시계가 늦춰지고 있다. 4·7 서울시장 보궐선거 전에는 양당 모두 ‘선거 후 합당’을 예고했지만, 선거 압승 후 상황과 태도가 달라졌다. 국민의힘은 ‘김종인 퇴장’으로 ‘선장’이 부재해 추진력이 떨어졌다. 국민의당은 신중론으로 선회했다. ‘조기 합당=흡수 합당’이고, 윤석열 전 검찰총장이란 최대 변수까지 고려해 합당 시점을 잡겠다는 계산인 것으로 해석된다.\n양당의 합당에 대한 입장은 선거 후부터 온도차를 보이기 시작했다. 국민의힘 지도부는 ‘선 야권 대통합, 후 국민의힘 전당대회’를 원하고 있다. 주호영 당대표 권한대행 겸 원내대표와 4·7 재·보선 공천관리위원장을 맡았던 정진석 의원이 대표적이다. 하지만 합당을 비롯한 당 체제 개편은 다음 지도부에 맡기는 것이 맞는다는 의견도 당내에서 나온다. 한 초선 의원은 11일 통화에서 “다음 원내대표를 빠르게 선출해 전당대회 문제부터 향후 방향을 정할 수 있도록 해야 한다”고 말했다.\n결정적으로 상대방인 국민의당이 뜨뜻미지근한 반응을 보이고 있다. 안철수 대표는 “당원들 의견을 듣겠다”며 시간을 미루고 있다. 지난 8일 주 권한대행과 안 대표는 점심식사를 하며 합당 문제를 논의했지만 별다른 진척이 없었다고 한다. 국민의당으로선 즉각적인 합당이 이뤄질 경우 ‘흡수 합당’의 형태가 될 걸 우려하고 있다. 향후 윤 전 총장이 나설 경우 제3지대에 무게가 실릴 수 있다는 판단도 작용했을 것으로 해석된다.\n김종인 전 비상대책위원장은 이날 언론 인터뷰에서 ‘야권 통합론’을 비판하며 자강론을 강조했다. 김 전 위원장은 “지금 야권이란 것은 없다”며 “국민의힘은 바깥을 기웃거리지 말고 내부를 단속해 자생력을 갖는 정당이 돼야 한다”고 말했다. 국민의당과의 합당, 홍준표·윤상현 무소속 의원 등 ‘외곽 보수’ 복당에 반대 입장을 낸 것이다.\n국민의힘이 사실상 지도부 공백 상태가 되면서 논란 대응도 어려워지고 있다. 지난 7일 송언석 의원의 당 사무처 직원 폭언·폭행에 대해 지도부가 이렇다 할 처분을 내리지 못하자 당내 비판이 공식화했다. 조경태 의원은 이날 사회관계망서비스(SNS)에 “송 의원에 대해 윤리위 회부 등 강력한 징계조치를 취하여 당에 대한 기대 높이에 맞는 모범적인 모습을 보이길 바란다”고 적었다. 이에 주 권한대행은 기자들과 만나 “(이번주 중) 윤리위에 회부하고 절차를 밟을 것”이라고 했다."
"의사 출신 초선 의원인 신 의원은 13일 입장문을 내고 \"서울시 박영선 캠프 등을 통해 그동안 여러 루트로 꾸준히 상생, 소통의 방역 지침을 만들어야 한다고 이야기해왔는데 민주당에서는 활용되지 못한 정책이 국민의힘에서 채택됐다\"고 설명했다.\n이 같은 입장은 국가 전체의 방역 실패를 초래할 수 있다는 민주당의 비판적 입장과 배치된다. 13일 도종환 민주당 비상대책위원장은 국회 '코로나19 대응 전문가 간담회'에서 오 시장의 방역 대책과 관련해 \"방역 당국과 지방자치단체 간 방역 엇박자는 국민적 혼란을 야기하고 방역 전선에 구멍을 낼 가능성이 있다\"고 했다.\n신 의원은 \"초선이라 힘이 없었던 것인지, 민주당 내에서의 의사결정기구에 문제가 있는 것인지 저는 잘 모른다\"면서도 \"민주당 내부의 소통방식과 정책 결정 방식에 권위주의적 요소가 없었는지, 어디서 단절되고 있는지 되돌아보아야 할 때\"라고 지적했다.\n국민의힘 소속 오 시장을 향해서는 \"코로나19로 어려운 하루하루를 살아내고 계신 시민을 위해서 상생 방역 잘하십시오!\"라고 덧붙였다."
"더불어민주당의 ‘친문 주류’인 윤호중 의원이 집권여당 174명의 의원을 이끌 원내 사령탑으로 선출됐다. 민주당 의원들이 탄탄한 당내 기반을 바탕으로 선명한 ‘개혁’ 기조를 유지할 리더십을 선택했지만 여당에 재보선 참패를 안긴 민심에는 ‘눈높이’를 맞추지 못했다는 지적도 나온다.\n윤 의원은 16일 오전 국회에서 열린 의원총회에서 104표를 얻어 ‘비주류’ 박완주 의원(65표)을 여유 있게 제치고 새 원내대표로 선출됐다. 4·7 재보선 참패 이후 ‘친문 책임론’이 불거지면서 한때 당내 체질 전환과 쇄신을 강하게 주장한 박 의원이 힘을 얻는 듯했지만, 당 사무총장과 국회 법제사법위원장 등 ‘정치적 중량감’에 친문 주류의 강한 지지를 얻은 ‘윤호중 대세론’에는 역부족이었다. 한 초선 의원은 “원내대표는 대야 협상 등 실무 역할도 크다는 점에서 보다 안정적인 리더십이 선택된 것으로 보인다”고 말했다.\n윤 의원은 이날 역시 ‘흔들림 없는 개혁’을 강조했다. 그는 “빨리 재보선 패배의 늪에서 벗어나 일하는 민주당, 유능한 개혁정당으로 함께 가자는 뜻으로 받아들이겠다”고 했다. 앞서 정견 발표에서도 “개혁의 바퀴를 여기서 멈춰서는 안 된다. 속도 조절, 다음에 하자 등은 모두 핑계”라며 “검찰개혁, 언론개혁, 많은 국민들께서 염원하는 개혁입법을 흔들리지 않고 중단 없이 추진하겠다”고 밝혔다.\n대야 관계와 관련해, 그는 “야당과 대화와 협력을 통해 협력 의회를 만들어나가는 데 노력하겠다”면서도, 야당이 요구하는 상임위원장 배분과 관련해 “이미 작년에 원구성 협상이 마무리됐고, 본회의에서 상임위원장 선출이 모두 이어졌다. 더 이상 그 문제로 여야 관계가 파행될 이유가 없다”고 일축했다. 윤 원내대표 선출로 공석이 된 법사위원장 재선출 문제가 윤호중 체제 여야 관계의 첫 시험대가 될 전망이다. 그는 부동산 정책에 대해서는 “현장 점검이 우선이다. 어떤 효과를 내고 부작용이 있는지부터 점검하겠다”면서도, ‘템포 조절’ 질문에는 “현재 진행되는 것은 그대로 진행하고, 제도를 미세 조정할 부분이 있는지 검토하겠다는 뜻”이라고 밝혔다. ‘검수완박’(검찰 수사권 완전 박탈) 등 검찰개혁에 대해서는 “(당대표와 최고위원 등) 새 지도부와 협의해서 추진 절차를 결정하겠다”고 말했다.\n하지만 당내에선 민주당이 재보선 참패로 표출된 민심을 온전히 반영하지 못했다는 우려도 나온다. 윤 의원은 ‘조국 사태’를 “검찰총장이 대통령의 인사에 개입한 부적절한 사건”이고, “이미 총선에서 심판받은 사안”이라고 선을 그은 바 있다. 또 총선 참패 원인을 ‘개혁 부진’에서 찾으며 “강력하고 전면적인 당정청 협력 체계를 이어가겠다”며 ‘당정청 원팀’ 기조를 이어가겠다는 뜻을 밝히기도 했다. 민주당이 참패 원인에 대한 성찰 없이 ‘선명한 개혁’만을 강조하고 있다는 지적이다."
"홍보물에는 우선 멀리 떨어져 지내는 부모님에게 접종 전날부터 접종 3일 동안 매일 부모님께 안부 전화를 하라고 안내하고 있다.\n접종 전날과 접종 당일 아침까진 자녀들에게 Δ건강상태(발열 등) 확인 Δ'아세트 아미노펜' 성분 해열진통제 미리 준비 Δ예방접종 시간과 장소, 교통편 확인 등을 해줄 것을 당부했다.\n접종 이후엔 3일 동안 매일 Δ접종 부위에 부가 통증이 있을시 마른 수건으로 냉찜질 Δ발열, 근육통, 몸살 등으로 불편시 해열진통제 복용 등을 하도록 설명했다.\n만약 24시간 이상 접종 부위 부기, 통증 발적이 호전되지 않거나 2일 이상 지속적인 두통이 발생하고 진통제 효과가 없거나 시야가 흐려지는 경우, 예방접종 후 접종 부위가 아닌 곳에 멍이나 출혈이 생긴 경우엔 병원에 모시고 가 의사 진료를 받도록 안내했다.\n질병관리청은 \"그래도 불안하거나 다른 이상 증상이 있다면 질병관리청 예방접종 도우미 누리집 '예방접종 후 건강상태 확인하기'를 함께 살펴봐 달라\"고 했다."
"이날 저녁 MBN 종합뉴스에 출연한 오 시장은 박 전 시장의 성추행을 묵인·방조한 이들에 대한 조사나 징계 계획에 대해 \"지금 자체적으로 그 절차가 진행 중\"이라고 말했다.\n또 박 전 시장의 성추행 피해자와의 면담 내용에 대해서는 \"일단 본인이 안심하고 업무에 복귀할 수 있는 환경을 만들어 드리는 게 중요하고 본인 의사를 존중한다는 큰 원칙을 정했다\"고 설명했다.\n오 시장은 부동산시장 과열에 대해서도 말을 보탰다.\n그는 \"부동산시장이 과열된 지역을 토지거래허가 구역으로 지정하는 방안 등의 집값 상승 방지 대책을 검토하고 있다\"고 말했다.\n규제 완화 추진 속도에 대해서는 \"사실 '1주일 내 시동 걸겠다'는 말은 의지의 표현이었고, 도시계획위원회 개최나 시의회 조례 개정이 되려면 한두 달, 두세 달 걸리는 일\"이라면서 \"신속하지만 신중하게 해야겠다는 생각\"이라고 밝혔다.\n안철수 국민의당 대표와의 연정 방식에 대해서는 \"가장 중요한 것은 정책적 조율이고 어떻게 시스템을 만들 것인가\"라면서 안 대표 측근을 부시장으로 임명할 것이란 관측에 대해 \"그럴 가능성도 배제할 수 없다\"고 덧붙였다."
"투표독려 문구로 위선이나 무능, 내로남불은 물론 봄과 같은 일상적인 단어까지 금지한 중앙선거관리위원회 결정을 두고 논란이 거셉니다.\n현행법상 특정 정당을 연상시키는 표현은 쓸 수 없다는 게 선관위의 설명인데, 정치적 의사 표현을 지나치게 옥죈다는 지적이 적지 않습니다.\n부장원 기자입니다.\n투표가 내로남불과 위선, 무능을 이길 수 있다는 투표 독려 현수막을 내걸려던 국민의힘에 제동이 걸렸습니다.\n민주당이 연상되기 때문에 선거법 위반이라는 유권 해석이 내려진 겁니다.\n하지만 국민의힘만 그런 건 아닙니다.\n최근 '봄'이 오면 투표하라는 민주당의 현수막은 민주당을 연상케 한다는 이유로 사용이 금지됐습니다.\n박영선 후보의 '합시다'를 연상시키는\"투표합시다\", '국민의힘'을 연상시키는 \"투표의힘\"에서부터 \"일찍 투표하세요\", \"국민이 이깁니다\" 처럼 숫자 1이나 2가 들어간 문장도 폭넓게 제한됐습니다.\n투표 독려 현수막에는 정당이나 후보자를 유추할 수 있는 내용은 명시할 수 없다는 선거법 90조에 따른 겁니다.\n하지만 이렇게 법 해석을 엄격하게 하기 시작한 건 지난해 총선 때부터입니다.\n선관위가 정당이 쓰는 용어와 비슷한 단어만 나와도 철저히 규제하는 것으로 자체 해석기준을 강화한 겁니다.\n국회에서 근거가 되는 선거법 규정을 바꾸지 않는 이상, 현행 방침을 유지할 수밖에 없다는 게 선관위 입장입니다.\n하지만 법이 바뀌지 않았는데도 스스로 해석 기준을 바꿔 규제를 강화했다는 점에서 선관위도 비판을 피하기는 어려워 보입니다.\nYTN 부장원[boojw1@ytn.co.kr]입니다."
"윤미향 더불어민주당 의원이 오는 16일 세월호 7주기를 앞두고 자신의 사회관계망서비스(SNS) 프로필 사진을 교체해 눈길을 끌고 있다.\n윤 의원은 12일 세월호 추모의 뜻을 담은 노란 리본이 그려진 프레임을 프로필 사진에 추가한 뒤 \"부끄럽고 죄스러워서 프레임을 바꾸는 것조차 못하고 있다가 그래도 제 책임을 확인하기 위해\"라고 썼다.\n이는 민주당이 4·7 재·보궐선거에서 크게 패한 것을 두고 당 쇄신론이 불고 있는 상황을 의식한 발언으로 보인다. 이후 \"책임\"이라는 단어도 추가했다.\n그는 재·보궐선거 사전투표 첫 날인 지난 2일에는 \"과거로 돌아갈 수는 없다\" 등의 글로 유권자들에게 민주당에 대한 지지를 호소했다.\n앞서 윤 의원은 자신이 이사장으로 있던 정의기억연대와 관련해 3억여원의 보조금을 부정 수령하는 등의 혐의로 기소됐다. 이에 국민의힘은 지난해 9월 윤 의원을 국회 윤리특별위원회에 제소했다."
"문 대통령은 이날 최 수석의 후임에 '비문(비문재인)' 인사로 분류되는 이철희 전 더불어민주당 의원을 기용했다.\n최 수석은 지난해 21대 총선에서 낙선한 뒤 같은해 8월 청와대 정무수석에 발탁되며 화려하게 부활했지만, 이번 재보선 참패로 인해 8개월 만에 다시 야인으로 돌아가게 됐다.\n최 수석은 이날 청와대 춘추관에서 이임사를 통해 \"벌써 8개월이 됐다. 문재인 대통령이 당대표 하실 때 제가 사무총장하고 문 대통령과 함께 떠났던 것이 딱 8개월이었다. 그리고 청와대 정무수석도 공교롭게 8개월하고 떠나게 됐다\"고 말했다.\n최 수석은 \"이 정부는 적어도 과거 정부에서는 있었던 소위 권력 싸움이 전혀 내부적으로 보여지지 않는다는 점이 굉장히 특이했다. 사심이 없고, 측근이나 친인척 비리도 없다\"면서 \"국민들이 잘 모르시는 것 같은데, 참 선한 문재인 정부와 함께했던 소중한 시간이었다\"고 밝혔다.\n그는 \"그러나 정무수석으로서 대통령의 진심이 민심에 잘 전달이 되고, 또 민심이 대통령께 잘 전달되는 그런 역할을 충분히 하지 못한 점에 대해서 매우 안타깝고, 또 책임감을 느낀다\"며 \"후임 이철희 정무수석은 일을 대하는 태도와 열정, 대안 능력 등을 두루 갖춘 분이라서 충분히 역할을 잘 수행하시라고 믿는다. 짐만 안기고 떠나는 것 같아서 죄송스럽지만, 후임 수석의 출중한 역량을 믿는다는 점에서 또 한편으로는 안도가 된다\"고 말했다.\n그는 \"저는 당분간은 하늘을 이불 삼고, 땅을 요 삼고, 산을 베개 삼고, 달을 촛불 삼고, 구름을 병풍 삼고, 바다를 술잔 삼아서 지내야 될 것 같다\"면서 \"그러나 문재인 정부의 성공을 간절히 기원하면서 살겠다. 그것이 또 대한민국과 국민들을 위하는 길이라고 생각하기 때문\"이라고 덧붙였다.\n최 수석은 1965년 경기도 가평 출생으로 서울고와 동국대 불교학과, 동대학 공공정책학 석사를 졸업했다. 동국대 총학생회장을 지냈으며 학생운동 중 세 번의 수배, 두 번의 투옥을 경험한 일화가 잘 알려졌다.\n최 수석은 지난 17대 총선 때부터 19대까지 경기 남양주갑에서 3선 국회의원을 지냈다. 19대 대선 국면에서는 문재인 후보 중앙선대위 종합상황본부 1실장을 지냈다. 이후에는 더불어민주당의 정당발전위원장으로서 당 혁신안을 만드는 역할을 맡았다.\n그는 20대 총선을 앞두고 불출마를 선언했으나, 2년만인 2018년 재·보궐선거에서 서울 송파을 지역구에 당선돼 4선 고지에 올랐다. 21대 총선에서 5선에 도전했지만 배현진 국민의힘 의원에게 석패했다."
"중앙선거관리위원회는 6일 오세훈 국민의힘 서울시장 후보가 선관위에 신고한 배우자의 납세액이 사실과 부합하지 않는 것으로 결정했다고 밝혔다. 실제로 30만2000원을 더 납부했지만, 신고액수에서 빠뜨린 것이다.\n선관위 관계자는 \"최근 5년간 오 후보 배우자의 실제 납세액은 1억1997만9000원이나 선관위에 신고한 액수는 1억1967만7000원\"이라며 \"납부 실적이 일부 누락된 것으로 확인됐다\"고 연합뉴스에 밝혔다.\n앞서 더불어민주당 소속 이병우 중랑구의원은 자신의 페이스북에 \"지난달 31일 서울시선거관리위원회에 오 후보 선거공보 2면 후보자정보공개 자료에 대한 이의제기서를 제출했다\"며 \"3가지 이의제기 중 1가지가 받아들여져 투표구와 투표소입구에 공고문이 첨부될 예정\"이라고 밝혔다.\n그는 \"이 사안이 이렇게 마무리되어서는 안된다고 생각한다\"며 오 후보의 등록 무효를 주장했다. 이어 \"민주당 차원의 적극적 대응을 촉구한다\"고 덧붙였다.\n정청래 더불어민주당 의원은 이 글을 자신의 페이스북에 공유하며 \"이 분 페북이 사실이라면 오세훈 후보의 매우 심각한 사실이 발견된 것\"이라며 공세를 펼쳤다.\n한편 선관위는 공직선거법에 따라 이러한 내용을 담은 공고문을 선거날인 7일 서울의 모든 투표소에 붙인다는 방침이다."
"정의용 외교부 장관이 17일 중국을 거쳐 방한한 존 케리 미국 대통령 기후특사와 면담을 했다.\n정 장관은 이날 오후 6시 30분쯤부터 2시간가량 서울 용산구 한남동 장관공관에서 케리 특사와 만찬을 겸해 회동하고 기후변화 대응 공조 방안 등에 대해 논의했다.\n정 장관은 이 자리에서 일본 정부의 후쿠시마 원전 오염수 방류 결정과 관련한 한국 정부와 국민의 심각한 우려를 미국 측에 전달했다. 또 일본이 국제사회에 보다 투명하고 신속하게 정보를 제공할 수 있도록 미국 측이 관심을 가지고 협조해 달라고 당부했다.\n아울러 한국의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신 확보를 위한 협력도 당부했다. 정 장관과 케리 특사는 2050년 탄소중립 목표 실현을 위한 국제사회 연대와 협력이 필요하다는 데 인식을 같이하고 양국은 소통과 협력을 지속해서 강화하기로 했다.\n특히 미국이 이달 22~23일 주최하는 기후 정상회의와 한국이 5월 30~31일 개최하는 P4G(녹색성장과 글로벌 목표 2030을 위한 연대) 서울 정상회의가 시너지를 창출할 수 있도록 협력하기로 했다. 40개국 정상이 초청된 기후 정상회의에는 문재인 대통령도 참석한다.\n정부는 기후 변화 대응이 조 바이든 미 대통령의 핵심 의제이자 한미 간 협력 가능성이 큰 분야라는 점을 고려해 미국과 적극적인 공조를 추진하고 있다.\n케리 특사는 16∼17일 중국 상하이에서 셰전화 중국 기후변화 특별대표와 만나 기후 협력방안을 논의한 뒤 이날 오후 한국에 도착했다."
""
"이재명 경기도지사가 25일 법의 날을 맞아 독일과 핀란드를 예로 들며 범인의 재산에 따라 벌금 액수를 다르게 매기는 '재산비례 벌금제'를 도입하자고 주장했다. 하지만 동일한 범죄에 대해 다른 처벌을 하는 것이 옳은가를 두고 논란이 일고 있다. 윤희숙 국민의힘 의원은 \"검토해볼 수 있는 주장\"이라면서도 \"핀란드는 '소득'에 따라 벌금에 차등을 두는데 왜 이 지사가 굳이 거짓을 말하는지 이상하다\"고 했다.\n이 지사는 이날 소셜미디어에 올린 '형벌의 실질적 공정성을 위한 재산비례 벌금제'라는 글에서 \"현행법상 세금과 연금, 보험 등은 재산과 소득 수준에 따라 다르게 내고 있지만, 벌금형은 총액 벌금제를 채택하고 있어 개인의 형편과 상관없이 획일적으로 부과하고 있다\"며 \"같은 죄를 지어 벌금형에 처해도 부자는 부담이 크지 않아 형벌의 효과가 떨어지고 빈자에게는 더 가혹할 수밖에 없다. 죄질이 나빠서가 아니라 벌금 낼 돈이 없어서 교도소까지 가는 상황도 생기고 있다\"고 주장했다.\n이 지사는 \"법 앞에는 만인이 평등해야 하고, 억울한 사람이 없도록 공정하게 집행돼야 한다\"며 \"그러나 과연 현실에서도 법 앞에 만인이 실질적으로 평등한가 생각해보면 꼭 그렇지는 않다\"고 했다.\n그는 이어 \"근본적으로 실질적인 공정성을 확보하기 위해서는 '재산비례 벌금제'를 도입해야 한다\"며 \"핀란드는 100년 전인 1921년, 비교적 늦었다는 독일도 1975년에 이 제도를 도입했다. 한국형사정책연구원 조사에 따르면 일반인 75.6%가 '재산비례 벌금제' 도입을 찬성할 정도로 우리나라도 사회적 공감대가 높다\"고 했다.\n이 지사는 \"현재 (더불어민주당) 소병철 의원을 중심으로 형법 개정안이 발의된 상태\"라며 \"형벌의 공정성이 지켜지려면 하루속히 개정이 이루어져야 한다\"고 말했다.\n하지만 윤 의원은 \"이런 벌금 차등제는 ('재산'이 아닌) 소득에 따라 차등한다\"고 했다. 윤 의원은 페이스북을 통해 \"형편에 따라 벌금액을 조정하자는 이 지사가 왜 거짓을 섞는지 의문\"이라며 \"벌금은 결국 소득으로 내야 하니 당연한 일\"이라고 했다.\n윤 의원은 \"같은 벌금이라도 경제적 형편이 어려운 사람들에겐 더 큰 고통을 주니, 형편에 따라 벌금액을 차등하자는 이 지사의 주장은 찬반을 떠나, 검토해볼 수 있는 주장\"이라면서도 \"그 취지에 사회적 공감대가 이루어질지, 경제력 파악이 용이해 실행 가능한지 등에 따라 판단이 달라질 것\"이라고 선을 그었다.\n윤 의원은 핀란드에서 2015년 과속을 한 고소득 기업인에게 5만 4000유로 (약 7000만원)의 벌금이 매겨져 화제가 된 바 있다는 일화를 소개했다. 그러면서도 \"만약 재산을 기준으로 벌금액을 정한다면, 집 한 채 달랑 갖고 있고 소득이 없는 은퇴 고령자가 벌금을 내기 위해 집을 팔아야 할 수도 있으니 애초 안될 말\"이라고 짚었다.\n윤 의원은 \"이상한 점은 이 지사가 핀란드나 독일의 예를 들어 '재산비례 벌금제'를 시행하고 있다는 거짓을 굳이 말하면서 '재산비례 벌금제'를 주장했다는 점\"이라며 \"경기 지사쯤 되시는 분이 '소득'과 '재산'을 구별하지 못한다고는 도저히 생각할 수 없는 만큼 그 의도가 무엇인지 궁금하다\"고 했다.\n윤 의원은 \"재산이 많은 사람들을 벌하고 싶은 것이 의도일지라도, 최소한 근거와 논리를 가져와야 할 일\"이라고 했다.\n하지만 이를 두고 같은 범죄 행위에 대해 범인의 재산 수준에 따라 벌금을 달리 매기는 것은 헌법상 평등권을 침해할 소지가 있다는 지적이 나왔다. 또한 벌금액 산정을 위해 소득이나 재산을 정확히 파악하는 것이 현실적으로 쉽지 않다는 점도 문제로 지적됐다."
"이란 혁명수비대가 9일 한국 선박 ‘한국케미호’에 대한 억류를 해제하고 한국인 선장을 석방했다. 1월 4일 나포 이후 95일 만이다. 당초 이유로 들었던 환경 오염에 대한 증거는 끝내 제시하지 않았다. 결국 이란이 동결자금 문제 해결을 위해 우리 선박을 볼모로 붙잡은 뒤, 열쇠를 쥔 미국과의 핵 합의(JCPOA·포괄적공동행동계획) 복원 협상이 본격 개시되자 풀어준 것이 아니냐는 분석이 나온다.\n외교부에 따르면 이란 남부 라자이항에 억류돼 있던 한국 화학운반선 한국케미호는 이날 10시 20분쯤 아랍에미리트(UAE) 푸자이라항으로 출항했다. 한국케미호에는 한국인 선장과 선박 관리를 위해 교체 투입된 선원 등 총 13명이 타고 있으며, 이 중 우리 국적 선원은 5명이다. 주이란 한국대사관 소속 영사가 승선해 떠나기 직전까지 선원들의 건강 상태를 확인했다고 한다. 선박은 푸자이라항에 도착하는 대로 전체 점검을 실시하고 귀국 등 향후 일정을 정할 것으로 알려졌다.\n이란은 2월 2일 선원 전원을 석방하면서 선장과 선박에 대한 억류는 해제하지 않았다. 환경 오염 혐의에 대한 사법당국의 조치가 완료되지 않았다는 이유를 들었다. 그러나 이란이 엄포를 놨던 사법 절차는 진행되지 않았다. 외교부 당국자는 \"선사와 이란 항만청 간 합의로 이란 측 국내 법적 절차가 종료됐다\"며 \"환경오염 여부는 확인이 안 됐다.  아직도 우리 선사는 환경오염을 했다고 생각하지 않는다\"고 밝혔다.\n외교부는 동결자금 문제 해결을 위한 우리 정부의 노력에  이란 정부가 마음을 돌린 것으로 판단하고 있다. 현재 국내 은행에는 미국의 대(對)이란 제재로 동결된 이란중앙은행 명의의 원유수출대금 약 70억 달러(약 7조6,000억 원)가 예치돼있다. 도널드 트럼프 전 미국 대통령이 2018년 JCPOA에서 일방적으로 탈퇴를 선언하고 독자 제재에 나서면서 묶인 돈이다. 이란 측의 부인에도 당초 동결자금 반환을 노리고 우리 선박을 나포했다는 관측이 많았다.\n이를 해결하기 위해 우리 정부는 실무대표단을  현지에 파견했고, 최종건 외교부 1차관도 이란 정부 관계자들과 대면 협의를 가졌다. 양국 외교장관 통화를 포함한 고위급 소통과 대사관 채널, 국회 외교 채널도 가동했다. 이 과정에서 스위스형 인도적 교역채널(SHTA)을 활용하는 방안을 미국과 논의해 왔고 동결자금을 활용한 이란의 유엔 분담금 약 1,600만 달러(약 180억 원) 대납, 국내 기업들의 대이란 인도적 지원 증가 등의 방안에서 진전이 있었다. 이와 관련, 정세균 국무총리는 오는  11일부터 2박 3일 일정으로 이란을 방문해  양국 현안과 협력 증진을 논의한다.\n무엇보다 최근 이란이 JCPOA 복원을 위해 당사국들과 협상을 시작한 게 주효했을 것이란 시각이 많다.  미국의 우방국인 한국 선박을 장기간 억류할 경우 대화 분위기 조성에 악영향을 줄 수 있다는 판단이 작용할 수 있기 때문이다.\n외교부 당국자는 \"JCPOA가 진전되면 동결자금 문제에도 긍정적 역할을 할 수 있다고 유관국과 협의했다\"며 \"미국과 이란의 JCPOA 복귀 및 상응하는 조치를 논의하고 있는데 언론을 보면 관련해 진전이 있는 것으로 보인다\"고 말했다."
""
"국민의힘 차기 당 대표 선거를 앞두고 중진들의 불출마를 촉구했던 서병수 의원이 낡아빠진 패러다임에 갇힌 정치인들로는 안 된다며 당의 세대교체를 거듭 촉구했습니다.\n5선으로 당내 최다선인 서 의원은 SNS를 통해 의원총회에서 국민의힘이 도전과 분투로 살아있는 정당임을 보여주리라 믿는다며 이같이 밝혔습니다.\n앞서 서 의원은 차기 당 대표 불출마를 선언하면서, 당 안팎에서 힘깨나 쓴다는 분들부터 나서지 않아야 한다며 세대교체의 필요성을 강조했습니다.\n국민의힘 초선 가운데는 김웅 의원이 유일하게 당 대표 출마 의사를 밝혔고, 여성 초선 의원들 가운데 일부가 최고위원 출마를 검토하고 있습니다."
"내년 대선까지 당 대표와 함께 국민의힘을 이끌 원내대표 경선이 본격적으로 시작됐다. 4·7 재보궐선거 이후 분출한 야권 통합 및 쇄신에 대한 방향성이 경선 레이스의 핵심 변수가 될 것으로 예상된다. 동시에 친문재인계 핵심인 강성의 윤호중 더불어민주당 원내대표에 맞서, 제1야당의 존재감을 어떤 식으로 드러낼 수 있느냐도 차기 원내대표의 중요 조건이 될 전망이다.\n국민의힘 원내대표 경선은 4선의 권성동(강원 강릉) 김기현(울산 남구을) 의원과 3선의 김태흠(충남 보령서천) 유의동(경기 평택을) 의원 간 대결로 펼쳐지게 됐다. 4선 의원들이 통합에 주로 방점을 찍는 데 반해 3선 의원들은 선명성을 강조하는 모습이다.\n18일 김기현 김태흠 의원이 먼저 출마선언을 했다. 김기현 의원은 출마선언에서 '통합과 포용의 정치'를 내걸었다. 김 의원은 \"야권세력을 하나로 통합해 수권정당의 초석을 놓겠다\"면서 \"우리 당이 중도우파는 물론이고 중도좌파까지 포용해 하나로 뭉치는 중심축이 돼야 한다\"고 말했다. 그러면서 \"대선을 앞두고 당내외 여러인물들과 세력을 통합하면서 우리 당 후보를 공정하게 선택해 세우는 데 최적의 적임자\"라고 강조했다.\n역시 출마선언을 한 김태흠 의원은 대여 투쟁의 중요성을 강조했다. 그는 출마선언에서 \"제가 원내대표가 되면 대안을 갖고 치열하게 싸우되 민주당이 과거와 같은 막무가내식 국회 운영을 한다면 직에 연연하지 않고 싸우겠다\"고 말했다. 그러면서 \"모든 원내전략은 정권을 되찾아오기 위한 과정으로 만들겠다\"고 강조했다.\n권 의원과 유 의원도 각각 19일과 20일 출마를 선언할 예정이다. 권 의원은 최근 인터뷰 등을 통해 \"국민의당은 물론 제3지대에 있는 분까지 통합하는 건 '지상명령'이라고 본다\"며 통합을 강조했다. 유 의원은 \"대선까지 남은 1년은 민주당과의 싸움이 아닌 우리 스스로의 싸움이 될 것\"이라며 쇄신과 변화에 집중하고 있다.\n국민의힘은 22일 선거 공고를 하고 늦어도 28일까지는 경선을 마무리해 새 원내사령탑을 선출할 예정이다. 길면 약 열흘간의 레이스 동안  어느 후보가 더 현실성 있고 구체적인 통합과 쇄신의 해법을 제시하느냐가 중요한 변수가 될 것이라는 얘기가 흘러나온다. 국민의힘 관계자는 \"통합과 쇄신이라는 과제가 만만한 문제가 아니다\"라면서 \"하지만 지난 재보궐선거 승리로 당 내부에서도 기대치가 커지고 있는 만큼, 의원들에게 좀 더 와닿을 수 있는 로드맵을 제시하는 후보가 유리하지 않겠느냐\"고 말했다. 재보선 이후 당 내부에서 결집력을 키우며 목소리를 내고 있는 초선 의원들의 표심도 변수다. 현역 의원 101명 중 초선이 56명을 차지하기 때문에 이들의 마음을 얻는 것이 당락에 결정적 영향을 미칠 수 있다."
"이런 가운데 백신 부족을 타개할 방안으로 문재인 대통령까지 검토를 지시한 러시아 백신에  대해 정부가 도입하지 않겠다는 판단을 내린 것으로 저희 취재결과  확인됐습니다. 어제도  지적해드렸지만, 안전성 검증이 덜 됐기  때문이라는 건데 결국 국민들의 혼란만 가중시킨  셈이 됐습니다. 그런데 왜 대통령까지  나서게 했는지 정부 내의 의사소통에  문제는 없는지 다시 한번 의문부호가 붙습니다.\n김도형 기자가 보도합니다.\n러시아 백신 도입이 결국 어려워지는 분위기로 흐르고 있습니다.\n내부적으론 안전성 문제 때문에 도입하지 않기로 입장을 정한 것으로 알려졌습니다.\n정부 고위 관계자도 TV조선에 \"러시아 백신은 도입하지 않을 계획\"이라며, \"조만간 다른 백신을 대량 추가 구매할 것\"이라고 말했습니다.\n어느 회사 백신을 언제 얼마나 들여올지는 밝히지 못하고 있습니다.\n이런 가운데 여당 내에선 러시아 백신 도입을 둘러싼 갑론을박이 이어지고 있습니다.\n대권 주자인 정세균 전 총리는 러시아 백신 도입을 선제적으로 주장했던 이재명 경기도지사를 겨냥해 '혼란을 초래한다'고 비판했습니다.\nTV조선 김도형입니다."
"4·7 재·보궐선거 출구조사 결과 국민의힘 후보들이 서울·부산 시장 선거에서 압승을 할 것으로 예측되는 가운데 울산 남구와 경남 의령 기초단체장 선거에서도 승리한 것으로 나타났다. 국민의힘이 서울과 부·울·경을 석권한 것이다. 반면 민주당은 텃밭인 전남에서 지방의원 3석을 모두 가져갔다.\n7일 기초단체장 재선거가 치러진 울산 남구와 경남 의령에서 나란히 국민의힘 후보가 당선됐다. 울산 남구청장엔 서동욱 후보, 의령군수에 오태완 후보가 각각 당선됐다.\n서 당선자는 2018년 6·13 지방선거 때 재선에 도전했다가 낙마한 전직 구청장이다. 그는 이번 재선거에서 단독 공천을 받아 ‘구청장을 맡아본 전문성 있는 행정 역량’을 내세워 부활에 성공했다.서 후보 당선으로 애초 민주당 일색이던 울산 5개 구·군 단체장은 민주당 4곳, 국민의힘 1곳으로 재편됐다.\n전남지역은 민주당이 무소속 후보를 상대로 광역의원 2명(순천1·고흥2)과 기초의원 1명(보성다) 등 지방의원 3석을 모두 차지했다. 보성군의원 선거에서 민주당 조영남 후보가 득표율 45.12%(2209표)를 얻어, 경쟁 상대인 무소속 윤정재 후보(45.02%, 2204표)보다 겨우 5표 차이로 힘겹게 당선됐다."
"천대엽 대법관 후보자에 대한 임명동의안이 국회에 제출됐습니다.\n문재인 대통령은 김명수 대법원장이 추천한 천대엽 대법관 후보자에 대한 임명동의안을 어제(9일) 국회에 보냈습니다.\n이에 따라 국회는 인사특위를 구성해 천 후보자에 대한 청문회를 실시하고 본회의에서 인준 표결을 실시하게 됩니다.\n부산에서 태어난 천 후보자는 서울대 법대를 졸업해 사법연수원 21기로 법관의 길로 들어선 뒤 대법원 재판연구관과 부산고법 부장판사 등을 역임했고, 대법원 양형위원회 상임위원으로도 활동했습니다."
"비례를 승계해 19일 국회 상임위원회에 첫 참석한 열린민주당 김의겸 의원을 둘러싸고 여야간 신경전이 벌어졌다. 더불어민주당은 “환영한다”고 한 반면, 국민의힘은 “자숙은 고사하고 다시 나서는 것이 참 유감”이라고 했다.\n김 의원은 이날 국회 문화체육관광위원회 전체회의에 처음 참석했다. 여당 소속 도종환 문체위원장이 “위원회를 대표해 환영의 말씀을 드린다”고 하자 김 의원은 “김진애 전 의원의 뒤를 이어받아 오늘 이 자리에 오게 됐다”며 “뒤늦게, 어렵게 이 자리에 온 만큼 모자란 점을 보충하기 위해 열심히 노력하겠다”고 인사말을 했다.\n야당은 날선 반응을 보였다. 국민의힘 배현진 의원은 “논란과 문제가 불거진 지 불과 1년밖에 되지 않았는데, 자숙과 자중은 고사하고 고위공직자 자리에 다시 나서는 것이 참 유감”이라고 했다. 이어 “이 분에 대해 양껏 환영하고 축하하지 못하는 점이 유감스럽다. 앞으로 상임위 활동하는 것을 우리가 열심히, 면밀히 지켜보겠다”고 했다.\n민주당 간사인 박정 의원은 “배 의원이 격하게 환영해줬는데, 김 의원은 배 의원처럼 방송계, 언론계에 있었으니 상임위로 과학기술정보방송통신위원회와 문체위를 오는 게 맞다”며 “원래 다른 의원(김진애 전 의원)이 있었던 상임위를 가지 않고 우리 위원회에 와서 그동안 쌓은 경험과 실력을 발휘하겠다는 것이니까 유념해주고 더 따뜻하게 맞아줬으면 좋겠다”고 했다.\n김 의원은 같은 당 김진애 전 의원이 서울시장 후보로 출마하며 의원직을 사퇴하면서 비례대표직을 이어받았다.\n단 상임위는 김 전 의원이 있었던 국토교통위원회가 아니라 문체위로 배정받았다. 부동산 투기 의혹이 제기됐던 김 의원이 국토교통위 위원직을 이어받는 것에 대해 비판 여론이 강했기 때문이다. 김 의원은 청와대 대변인 시절이던 2019년 3월 서울 흑석동 부동산 투기 의혹이 제기되자 자리에서 물러났다."
"KF-21로 명명된 한국형 전투기가 개발 구상 20년 만에 첫 선을 보였습니다.\n오늘 시제기 출고식이 열렸는데, 내년부터 지상평가와 시험비행 등을 거쳐 오는 2026년 이후 양산에 들어갈 전망입니다.\n문재인 대통령은 자주국방의 새로운 시대가 열렸다고 강조했습니다.\n김문경 기자가 보도합니다.\n첫 국산 전투기 KF-21이 위용을 드러냈습니다.\n지난 2001년 국산전투기 개발 방침을 밝힌 지 20년 만이자, 2016년 체계개발을 시작한 지 5년 만입니다.\nKF-16을 능가하는 4.5세대 첨단 전투기로 전방위 탐지가 가능한 에이사 레이더와 적외선 탐색 추적 장비, 전자광학 표적추적장비 등 최첨단 장비는 F-15K와 맞먹는다는 평가입니다.\n첫 시제기를 출고한 정부는 내년부터 지상시험과 시험비행 등을 거쳐, 2026년 개발을 완료한다는 계획입니다.\n이후 120여 대를 제작해 공군의 노후화된 F-4, F-5 전투기를 대체할 예정입니다.\n문재인 대통령은 자주국방의 새로운 시대가 열렸다며, 국방 분야뿐만 아니라 부가가치 창출에도 기여 할 것이라고 강조했습니다.\n한 가지 변수는 공동 개발에 나선 인도네시아의 적극적 참여 여부입니다.\n8조 8천억 원의 개발비 가운데 20%인 1조7천3백여억 원을 분담하기로 했는데, 지금까지 6천여억 원을 연체 중입니다.\n다만, 프라보워 국방장관이 출고식 행사에 참석하면서 인도네시아를 교두보로 해외 시장에 진출하려던 정부의 구상이 다시 탄력을 받을지 관심입니다.\n이밖에 2028년까지를 목표로 추진 중인 KF-21 탑재용 장거리 공대지 미사일의 성공적인 개발도 핵심 과제로 거론됩니다.\n이번 시제기 출고식을 계기로 전투기 개발국가로는 13번째, 4세대 전투기로는 8번째 국가로 기록되면서 세계 항공 강국으로 우뚝 설지 주목됩니다.\nYTN 김문경(mkkim@ytn.co.kr)입니다."
"코로나바이러스감염증-19(코로나19) 백신 일일 접종자 규모가 28일 처음으로 21만명을 돌파했다.\n지난 2월말부터 코로나19 1차 접종이 시작된 이래 최대 규모로 기록됐다.\n이에 따라 4월까지 누적 접종자 300만명 달성이라는 정부 목표도 무난히 달성될 것으로 전망된다.\n코로나19 예방접종 대응 추진단은 이날 오후 6시 기준으로 이날 하루 동안 21만7천908명이 코로나19 백신 1차 접종을 받았다고 밝혔다. 이는 정부가 언급했던 하루 14만~15만명 접종 목표치를 크게 넘긴 것이다.\n이는 지난 26일부터 경찰·해양경찰·소방 등 사회 필수 인력에 대한 접종이 시작된 데 이어, 오늘부터 시작된 30세 이상 군인 대상 백신 접종 규모까지 더해진 데 따른 영향으로 풀이된다.\n그러면서 오늘(28일)까지 누적 접종자는 280만5천870명을 기록했다. 이어 29·30일 등 이달 남은 이틀 동안 19만4천130명 이상이 접종을 받으면, 정부가 4월까지 달성하겠다고 밝힌 목표치인 300만명을 넘기게 된다.\n추진단 관계자는 지난 26일 지역예방접종센터 3개소가 추가된 것까지 포함해 현재 총 207개소의 지역예방접종센터가 이 같은 접종 건수를 소화하고 있다고 설명했다. 아울러 29일까지 50개소가 추가, 접종 역량이 지속적으로 증대될 것이라고 덧붙였다.\n앞서 정부는 4월까지 300만명, 6월까지 1천200만명, 9월까지 3천600만명에 대한 코로나19 백신 1차 접종을 마무리할 계획이다. 이어 11월까지 순차적으로 2차 접종도 완료, 이때쯤 집단면역을 형성한다는 계획이다."
"현 더불어민주당에서 3선 국회의원을 지낸 김우남 마사회장이 자신의 측근 채용을 반대하는 직원에게 폭언을 했다는 의혹이 제기됐다.\n13일 SBS의 보도에 따르면, 김 회장은 지난 2월 취임한 후 의원 시절 보좌관을 비서실장으로 특채하라고 지시했다. 마사회 인사 규정에 따르면 회장은 조건부 채용으로 비서실장과 운전기사를 채용할 수 있다. 하지만 이에 앞서 지난해 11월 권익위원회는 채용 비리의 우려가 있다며 임의채용을 하지 않도록 해당 규정을 개선하라고 권고한 바 있다.\nSBS가 확보한 녹취에 따르면, 마사회 인사 담당 직원이 권익위의 규정을 이유로 채용에 부정적인 견해를 밝히자 김 회장은 \"안 됩니다, 하는 결론을 왜 내? 이 XX가\" \"내가 12년 국회의원을 자식아 그냥 한 줄 알아? XX야\" \"내가 책임질 일이지 XX 니가 책임질 거야? 그렇게 방해할 일은 아니잖아\" 등의 폭언을 쏟아부었다.\n김 회장은 취임 한 달여 후부터는 보고하거나 수행하는 간부·직원에게 막말과 갑질을 해온 것으로 전해졌다.\n해당 보좌관은 결국 비상근 형태의 자문위원으로 위촉됐다. 마사회 관계자는 \"채용과 관련해선 인사 규정상 문제가 없다\"며 \"채용을 지시하는 과정에서 '막말'을 한 것은 사과했다고 들었다\"고 말했다."
"신지혜 기본소득당 후보 측은 이날 보도자료를 통해 \"박영선 더불어민주당 후보의 '도와달라 SOS'를 거절한 심 의원이 신지혜 후보와 만나 지지와 응원 메시지를 전달했다\"고 전했다.\n신 후보 측에 따르면, 이날 저녁 신 후보와 심 의원은 국회 의원회관의 심 의원 사무실에서 만났다.\n이 자리에서 심 의원은 \"대한민국의 미래를 위해서라도 기본소득당 기호 6번 신지혜와 같이 청년 여성들의 정치가 더 커져야 한다\"며 \"국민 여러분, 기본소득당 기호 6번 신지혜 꼭 주목해주시고 표도 주시고, 미래의 대한민국도 키워주시길 부탁드린다\"고 말했다고 신 후보 측은 전했다.\n신 후보도 페이스북에 심 의원과 함께 찍은 사진을 올리며 \" 오늘 저녁에 성사된 심상정 의원님과의 만남은 청년 여성 정치인 신지혜에게 큰 용기가 됐다\"며 \"심 의원님 말씀처럼, 기성정당이 답하지 못하는 청년들이 희망을 찾을 수 있는 정치로 남은 기간 무사히 완주하겠다\"고 밝혔다.\n이어 \"반기득권 정치를 향한 진보진영의 열망을 받아안아 내가 지지율 3.6%를 뛰어넘어 5~10%까지 올라가겠다\"고 덧붙였다.\n그러나 이동영 정의당 수석대변인은 기자들에게 보낸 문자메시지를 통해 \"오늘 신 후보가 심 의원을 예방했다. 이 자리에서 심 의원이 덕담으로 건넨 말이 신 후보를 특정해서 지지하는 것처럼 오해가 있어 바로잡는다\"며 \"특정 후보와 특정 정당에 대한 지지가 아니다\"라고 전했다."
"지금부터는 저희가 단독으로 취재한 내용을 보도해드리겠습니다. 국내에서 가장 많은 아파트를 공급한 것으로 알려진 한 건설 시행사가, 국민의힘 정찬민 의원 측에 보낸 문자를 JTBC 취재진이 확보했습니다. 정 의원이 용인시장이던 때 보낸 건데, 문자에는 사람들 이름이 적혀 있었습니다. 시행사가 몇몇 사람을 용인시 도시계획위원회에 추천하는 '청탁 문자'라는데, 실제 이 중 일부는 용인시 도시계획위원이 됐습니다.\n서준석 기자입니다.\n수원에 있는 한 건설 시행사입니다.\n이 회사는 국내에서 가장 많은 아파트를 공급한 시행사로 평가 받고 있습니다.\n이 회사 관계자가 용인시장을 지냈던 정찬민 의원의 전 후원회장 A 씨에게 지난 2016년 8월, 보낸 문자입니다.\n마지막에는 \"우리 식구입니다\"라는 말도 덧붙였습니다.\nA 씨는 용인시 도시계획위원회와 건축위원회 청탁 명단이라고 설명합니다.\n실제 청탁한 인물이 도시계획위 위원이 됐는지 확인해봤습니다.\n청탁 명단에 있던 7명 중 2명의 이름이, 도시계획위원회와 건축위원회 각각 한 명씩 일치했습니다.\n이 중 한 명은 이 시행사의 전 직원이었습니다.\n시행사 측 관계자가 보낸 문자들에는 용인시에서 진행중인 각종 사업 관련 민원들도 있었습니다.\n문자를 보낸 번호로 전화를 걸었습니다.\n해당 시행사에서 일하다가, 지금은 고문으로 있다는 한모 씨가 전화를 받았습니다.\n한 씨는 \"오래 전 일이라 기억이 없다\"고 하면서도, 취재진에 \"그것이 잘못이냐\"고 되묻습니다."
"4·7 재보궐선거를 앞두고 오세훈 국민의힘 서울시장 후보 지원 유세에 2030 세대의 '자원 신청'이 몰리면서 국민의힘 측은 이들에게 이번 주말 유세차를 내주기로 했다.\n2일 오세훈 후보 캠프 관계자는 \"지금까지 지원 유세를 하고 싶다고 신청한 2030 청년이 240명에 달한다\"며 \"오는 4일 어린이대공원역 후문에서 개최되는 유세에선 청년들에게 오 후보의 유세차를 통째로 내줄 예정\"이라고 밝혔다.\n선거에서 일반인 청년들이 지원 유세에 나서는 경우는 종종 있지만 이번처럼 지원이 몰려 유세차를 통째를 내주고 자유롭게 발언할 기회를 주는 것은 국내 보수 정당에선 처음 있는 시도라고 오세훈 캠프 측은 설명했다.\n과거 보수 정당에선 청년층 지지도가 낮아 지원 유세에 나설 청년 몇 명을 구하는데도 어려움을 겪기도 했다.\n오세훈 후보 측은 \"청년들에겐 평소 오 후보가 탔던 5t 유세차를 제공하고 오 후보는 1t 유세차를 탈 예정\"이라며 \"이미 신청은 꽉 찼지만 현장에서도 일반인 지원 유세 신청을 받겠다\"고 밝혔다.\n앞서 박영선 더불어민주당 서울시장 후보의 경우 지원 유세를 한 '2030 시민'이 민주당 당직자 출신이었다는 사실이 드러나 논란이 일기도 했다."
"문재인 대통령 국정 지지율이 7주 만에 반등에 성공했지만, 백신과 코로나19 대응에 대한 비판 여론도 크게 높아진 것으로 조사됐습니다.\n또 다른 여론조사에선 절반이 넘는 응답자가 내년 대통령 선거에서 제1야당 또는 제3세력에 의한 정권교체가 필요하다고 답했습니다.\n조창훈 기자입니다.\n문재인 대통령의 국정 지지율이 7주 만에 하락세를 멈추고 소폭 반등했습니다.\n한국갤럽 여론조사에 따르면 문 대통령 국정 지지율은 전주보다 1%p 오른 31%였고, 부정평가는 2%p 떨어진 60%를 기록했습니다.\n부정 평가의 이유로 부동산 정책을 꼽은 사람이 가장 많았지만, '코로나19 대처 미흡' 비율이 큰 폭으로 늘어난 점이 눈에 띕니다.\n정부의 코로나19 대응에 대한 부정평가는 1년 2개월 만에 긍정 여론을 앞질렀는데, 절반 이상이 백신 문제를 이유로 들었습니다.\n다른 조사에선 60%의 응답자가 내년 대선에서 제1야당 또는 제3세력을 합해 정권교체를 해야 한다고 답한 것으로 나타났습니다.\n차기 대선주자로는 이재명 경기도지사와 윤석열 전 검찰총장이 오차 범위 내 접전을 벌이며 양강 구도를 굳히는 모습입니다.\n이후엔 8%를 얻은 이낙연 전 민주당 대표와 각각 3%를 기록한 홍준표 의원과 안철수 대표 그리고 정세균 국무총리가 뒤를 이었습니다."
"교도통신에 따르면 바이든 대통령과 스가 총리는 한국시간 17일 새벽(미국 동부 시간 16일 오후) 백악관에서 정상회담을 한다.\n이번 정상회담은 바이든 대통령이 취임 후 외국 정상을 직접 만나 회담하는 첫 사례가 될 전망이다.\n일본 외무성은 이번 회담에서 두 정상이 미국과 일본의 확고한 동맹 관계를 재확인할 것으로 전망했다.\n스가 총리는 미일 동맹이 일본 외교·안보 정책의 기축이라는 뜻을 여러 차례 표명한 바 있다.\n스가 총리는 출발에 앞서 \"신뢰 관계를 구축하고 자유나 민주주의라는 보편적 가치로 맺어진 일미(미일) 동맹을 강고하게 하고 싶다\"고 기자들에게 바이든 대통령과의 정상회담에 관한 구상을 밝혔다.\n그는 또 \"자유롭고 열린 인도·태평양 실현을 위해 일미 리더십을 세계에 보여주고 싶다\"고 말했다.\n양국은 중일 영유권 분쟁 지역인 센카쿠(尖閣·중국명 댜오위다오<釣魚島>)열도가 미국의 일본 방위 의무를 규정한 미일안보조약 제5조의 적용 대상이라는 점을 회담에서 재차 확인할 것으로 관측된다.\n센카쿠 열도를 둘러싼 긴장이 고조하는 가운데 일본 정부는 이번 회담이 중국을 견제하는 계기가 되기를 기대하고 있다.\n중국은 자국 해경의 무기 사용을 허용하는 해경법을 최근 시행했고 당국 선박을 센카쿠 열도 인근 수역에 자주 보내 일본 정부가 신경을 곤두세우고 있다.\n이번 회담에서 미국의 중국 견제에 일본이 얼마나 보조를 맞출지가 주목된다.\n교도통신은 양국 정상이 회담에서 대만해협 평화와 안정의 중요성에 관해 협의한다고 전했다.\n미중 갈등이 격화하는 가운데 최근 대만해협 인근에서 양국 간 군사적 긴장까지 높아지고 있다.\n양측은 회담 후 발표할 공동 문서에 대만해협 관련 내용을 기재하는 방안을 조율하는 것으로 전해졌다.\n만약 실현된다면 1969년 11월 리처드 닉슨 당시 미국 대통령과 사토 에이사쿠(佐藤榮作) 당시 일본 총리의 회담 이후 약 52년 만에 미일 정상회담 공동 문서에 대만에 관해 기재하는 것이 된다.\n당시 공동성명에는 \"대만 지역의 평화와 안전 유지도 일본의 안전에 있어서 매우 중요한 요소\"라는 사토 당시 총리의 발언이 기록됐다.\n바이든 행정부가 대만과 밀착하는 가운데 미일 정상회담 공동 문서가 중국을 강하게 견제하는 내용으로 작성될 경우 중국이 강력하게 반발할 것으로 예상된다.\n센카쿠 열도 등을 놓고 중국과 갈등 관계에 있으나 경제적으로는 긴밀한 관계인 일본 정부는 줄타기하는 상황에 놓일 가능성도 있다.\n미일 양국은 북한의 핵·미사일 문제나 북한에 의한 일본인 납치 문제 등에 대응하기 위한 협력 방안도 논의할 것으로 보인다.\n대북 정책에 관해서는 한미일 3국 공조가 중요하다는 점도 재확인할 것으로 예상된다.\n미국과 중국은 신장웨이우얼(新疆維吾爾·신강위구르) 자치구나 홍콩의 인권 문제에 관한 우려를 공유하고 중국에 의존하지 않는 공급망 강화를 위해 협력하기로 의견을 모을 것으로 전해졌다.\n바이든 대통령과 스가 총리는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19), 기후변화 등 국제사회가 직면한 공동의 과제에 관해서도 논의할 전망이다.\n일본 정부가 후쿠시마(福島) 제1원전의 오염수를 해양 방류하기로 한 데 대해 한국과 중국이 강력하게 반발하는 가운데 바이든 대통령의 의견 표명이 있을지도 주목된다.\n미국 국무부는 앞서 일본이 \"투명하게 결정했으며 국제적으로 수용된 핵 안전 기준에 따른 접근법을 택한 것으로 보인다\"고 논평했다.\n코로나19가 확산하는 가운데 도쿄 올림픽과 관련해서도 논의가 이뤄질 가능성이 있다.\n일본 정부는 코로나19 확산 억제를 위해 스가 총리의 미국 방문에 동행할 대표단의 규모를 일본 총리가 통상 미국을 방문할 때의 약 3분의 2 수준인 80명 정도로 축소했다고 일본 외무성 관료는 밝혔다.\n대표단은 전원 백신을 접종했으며 감염 가능성을 줄이기 위해 미국 현지 활동과 동선이 엄격하게 제한된다.\n스가는 미국에서의 일정을 마치고 18일 도쿄 하네다 공항에 도착한다."
"여권에서 종합부동산세(종부세) 완급 조절을 놓고 상반되는 의견이 거세게 맞붙고 있다. 서울·수도권 의원들은 세 부담 대상을 좁히자는 규제완화 주장을 내놓는 반면, 다른 한편에서는 “극소수만 내는 세금 아니냐”며 원칙을 유지하자고 반박한다. 4·7 재·보궐 선거 패인을 부동산 정책 실패에서 찾는 건 같지만 해법을 두고 지역구 유주택자들의 ‘조세저항’을 우려한 의원들의 주장과 무주택자들의 주거권을 앞세운 ‘집값 안정화론’이 충돌하는 모양새다. 이면에는 위기에 놓인 당·정·청 관계가 자리한다. 선거 참패 이후 레임덕(임기 말 권력누수 현상) 징후가 나타나면서 ‘문재인 정부의 부동산 정책’을 방어하려는 여권 주류와 치고 나가려는 의원들이 주도권 다툼을 벌이는 양상으로 읽힌다. 집권여당이 이처럼 우왕좌왕하는 사이 시장의 불안만 커진다는 지적이 나온다.\n재·보선 이후 더불어민주당 내에서는 종부세 완화 목소리가 두드러졌다. 이광재 의원은 상위 1%에게 매겼던 종부세의 원래 취지에 맞게 적용 대상을 줄여야 한다는 주장을 펼치고 있고, 김병욱 의원은 종부세 부과 기준을 공시지가 9억원에서 12억원으로 높이는 개정안을 발의했다. 민주당 의원 13명이 함께 이름을 올렸다.\n이는 지역구 민심과 맞닿아 있다. 김 의원 지역구인 경기 성남 분당은 고가 아파트가 많아 종부세 대상자가 늘어나는 추세다. ‘계파’ 구분도 무의미하다. 친문 강성으로 분류되는 정청래 의원도 종부세 부담을 줄이는 법안을 준비 중이다. 그의 지역구인 서울 마포구도 최근 공시지가 상승의 영향을 크게 받았다. 대권주자들도 가세했다. 이재명 경기지사는 실거주용에 한해 조세 부담을 줄여줄 것을 주장했고, 정세균 전 국무총리도 “부유세가 중산층까지 확장되면 세목 취지와 어긋난다”고 말했다.\n반대 목소리도 거세다. 국회 국토교통위원으로 부동산 정책을 주도해온 진성준 의원은 KBS 라디오에서 “부동산 정책이 실패했다는 것은 결국 집값을 못 잡아 서민의 주거권이 심각하게 위협을 당하고 있기 때문”이라며 “집값이 올랐으니 세금 부담도 커졌다, 세금 깎아줘야 한다는 논의가 먼저 나오는 것은 앞뒤가 바뀐 것”이라고 비판했다. 우원식 당대표 후보도 지난 21일 사회관계망서비스(SNS)에서 “선거 패배의 원인은 집값 급등이지 ‘세금폭탄’이 아니다”라고 말했다. 소병훈 의원도 23일 SNS에서 “부동산 문제는 이제야 자리를 잡아간다. 더 이상 쓸데없는 얘기는 입을 닥치길 바란다”고 했다.\n악화된 부동산 민심을 두고 ‘조세저항’이라는 주장과 무주택자들의 ‘박탈감’이라는 해석이 부딪히는 모양새다.\n이러한 여권 내 파열음을 정권 말 현상으로 보는 시각도 있다. 지난해 임대차 3법 등 부동산 정책과 법안들이 국회에서 여당의 일방 독주로 처리될 때마다 당 일각에서는 “청와대·정부에 국회가 끌려다니는 것 같다”는 불만이 적지 않았다. 문재인 정부의 25차례 대책에도 시장 실패가 이어지자 당과 의원들이 주도권을 쥐려는 움직임의 일환이라는 해석이 나온다. 이대로라면 지역구 의원들의 재선은 물론이고 정권 재창출도 어려울 것이라는 위기의식이 깔려 있다.\n청와대와 여권 주류는 불편해하는 기색이 역력하다. 청와대는 선거 이후 부동산 대책에 대해서는 말을 아끼고 있다. 여권 주류에서는 정책을 미세 수정하는 건 가능해도 다주택자 규제 등 큰 틀을 바꾸는 세 부담 완화 등에는 난색을 표하고 있다. 김부겸 총리 후보자는 이날 기자들과 만나 “현재까지 우리 정부가 유지해온 (부동산 정책) 원칙이 있다”면서 “원칙을 쉽게 흔들어버리면 부동산 시장 전체에 잘못된 메시지 줄 수 있다. 신중해야 한다”고 말했다.\n정부·여당이 우왕좌왕하는 사이 시장에는 불확실성이 누적된다는 비판이 나온다. 정준호 강원대 교수는 통화에서 “조세정책은 중장기적으로 봐야 하는 일종의 ‘인프라’ ”라면서 “단기적인 전망에 따라 흔들리면 (집값 안정화) 수단이 무력화될 수 있다”고 말했다."
"더불어민주당과 정부, 청와대가 4·7 재보궐 선거 참패로 확인된 부동산 민심을 수습하기 위해 세제 및 대출 규제 전반을 보완해 나가기로 뜻을 모았다. 이에 따라 과감한 부동산 정책 수정이 이뤄질지 주목된다.\n18일 복수의 여권 관계자는 이날 저녁 서울 삼청동 총리공관에서 열린 비공개 고위 협의회에서 이 같은 논의가 오갔다고 전했다. 한 참석자는 통화에서 “부동산과 방역, 민생 관련 여러 현안에 대해 두루 의견을 교환했다”며 “부동산에 대해선 공급정책과 종합부동산세 등 과세 문제, 공시지가 속도 조절, 대출 규제 보완 등 지적된 여러 문제들에 대해 방안을 마련해가기로 했다”고 말했다.\n최근 민주당 내에선 떠난 민심을 내년 대선 전까지 되돌리기 위해 부동산 정책 수정이 불가피하다는 여론이 확산하는 분위기다. 당정은 2·4 공급대책을 중심으로 하는 주택 공급 확대와 투기 수요 억제의 큰 틀을 유지하되, 1가구 1주택 등 실수요자들의 세 부담을 완화하는 방향으로 정책 수정을 고심 중이다. 이와 관련해 민주당은 주중 당 부동산 특위를 출범시켜 부동산 정책 전면에 대한 검토에 나설 방침인 것으로 전해졌다.\n이외 백신 문제도 논의 테이블에 올랐다. 당정청은 이날 정부의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신 수급 상황을 점검하고, 공급에 차질이 없도록 노력해야 한다는 데 공감대를 형성한 것으로 알려졌다.\n당정청이 협의회를 연 건 지난달 14일 이후 한 달 만이다. 민주당 원내사령탑 교체와 청와대 인적 개편 후 상견례를 겸한 자리이기도 하다. 민주당에서 윤호중 원내대표 겸 비상대책위원장과 홍익표 정책위의장, 박광온 사무총장이 참석했고, 정부에선 국무총리 직무대행인 홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관과 구윤철 국무조정실장이, 청와대에선 유영민 대통령 비서실장과 이호승 정책실장, 이철희 정무수석이 각각 자리했다."
"용산참사가 폭력을 진압하다가 발생했다는 국민의힘 오세훈 서울시장 후보의 발언을 두고 후폭풍이 거셉니다.\n오 후보는 발언이 왜곡 보도됐다면서 거듭 사과했지만, 민주당과 다른 야당은 오 후보를 거세게 비판하며 재개발 공약에도 깊은 우려를 표했습니다.\n최아영 기자가 보도합니다.\n논란이 된 발언은 오세훈 후보를 초청해 열린 관훈토론회에서 나왔습니다.\n이에 용산참사의 원인을 임차인 폭력 탓으로 돌린 것 아니냐며 비판이 쏟아졌습니다.\n가슴 아프게 생각하고 책임감을 느낀다며 거듭 사과했습니다.\n하지만 박영선 후보는 공세의 고삐를 더욱 당겼습니다.\n예정된 유세 일정까지 바꾸고 용산참사 현장에 세워진 추모 전시관을 찾아갔습니다.\n민주당은 오 후보의 재개발·재건축 공약이 '사람'보다 '포클레인'을 우선할 것이라고 비판했습니다.\n정의당도 오 후보의 재건축·재개발 구상을 우려하며, 개발독재 시절의 망령이 서울시장의 자격일 수 없다고 밝혔습니다.\n오세훈 후보가 용산참사 발언에 대해 거듭 사과하며 수습에 나섰지만, 속도전을 예고한 재개발·재건축 공약까지 우려를 낳고 있습니다.\nYTN 최아영[cay24@ytn.co.kr]입니다."
"북한의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검역 상황 때문에 북한에 마지막까지 남았던 인도주의적 국제기구들의 직원들이 철수했다고 러시아 국영 리아노보스티 통신이 21일(현지시간) 자국 외무부 관계자를 인용해 보도했다.\n러시아 외무부 국제기구국 국장 표트르 일리이체프는 통신과의 인터뷰에서 북한의 국경 폐쇄로 “인도주의적 국제기구들은 직원들을 교체할 능력을 잃었고 인도적 지원 물자의 공급도 막혔다”고 설명했다. 그는 북한에 대한 ‘가혹한’ 제재를 해제해야 한다고 주장했다. 지난해 8월 이후 북한은 단 하나의 컨테이너도 받지 못했다고도 했다.\n일리이체프 국장은 물자가 끊기면서 창고가 텅 비었고 연료공급도 중단돼 인도주의적 기관의 기대효과가 사실상 무산됐다고 설명했다.\n앞서 스테판 두자릭 유엔(UN) 대변인은 지난달 정례 브리핑에서 마지막으로 남아있던 세계식량계획(WFP) 직원 2명이 북한을 떠났는지를 묻는 말에 “유엔 국제 직원들은 가족들을 만나기 위해 고국으로 돌아갔다”고 밝혔다.\n일리이체프 국장은 가혹하고 일방적인 제재가 북한의 경제 및 인도적 상황에 영향을 주고 있다고 지적했다. 그는 “북한에 대한 제재가 사회와 일반 시민들을 괴롭히고 있다”며 “비인도적인 조치에 대한 재평가를 촉구한다”고 강조했다.\n러시아는 지난해 5만t의 밀을 평양에 전달한 바 있다.\n북한은 지난해 초부터 코로나19 방역을 이유로 국경을 봉쇄하고 국내 이동도 극도로 제한하고 있다. 다만 최근 북한과 중국의 교역은 재개될 움직임을 보인다.\n철로를 통한 북중교역 재개가 당초 지난 15일께 예정됐다가 다음달 초로 일정이 재조정된 것으로 알려졌다. 중국 외교부도 지난 20일 방역 안전 확보를 확보하면서 북한과 협력을 강화할 준비가 됐다고 밝혔다."
"이날 뉴스1 보도에 따르면 두 사람은 전날 진행된 '비공개 회동'에서 '합당'에 대한 의견을 나눴다. 이 자리에서 주 권한대행은 안 대표에게 \"합당에 대한 입장을 알려달라\"고 요청했고, 안 대표는 \"당내 의견 수렴 절차가 먼저\"라는 입장을 낸 것으로 알려졌다.\n국민의힘은 4·7 재보궐선거에서 압승을 거두면서 정계 개편의 주도권을 쥐게 됐다. 차기 대선을 1년 앞두고 새 지도부 선출을 위한 전당대회 준비 체제에 돌입하면서 '야권 통합 논의' 역시 급물살을 타고 있다.\n이와 관련 주 권한대행은 이날 기자들과 만난 자리에서도 \"(안 대표에게) 어떤 시기와 절차로 (합당을) 하실건지 알려달라고 했다\"면서 \"언제, 어떤 방식으로 할 것인지를 알아야 생각이 같으면 바로 할 수 있다\"고 말했다.\n국민의당은 아직 미온적인 반응을 보이고 있다. 당원과 지지자들의 의견 수렴과 함께 4·7 재보궐선거와 야권후보 단일화에 대한 평가 절차도 거쳐야 한다는 입장이다."
""
"4일 중앙선거관리위원회에 따르면 지난 2~3일 사전투표에서 종로구는 24.44%의 투표율로, 서울시 25개 구(區) 가운데 가장 높은 사전투표율을 기록했다."
"윤석열 전 검찰총장이 오늘(2일) 서울시장 보궐선거 사전투표에 참여했습니다. 부인이 아닌 아버지와 함께였습니다. 기자들의 질문을 받았지만, 왜 부인이 아닌 부친과 왔느냐는 질문에만 대답하고 다른 질문에는 그 어떤 대답도 하지 않았습니다. 사전투표 일정과 장소를 언론에 공개하고 질문에는 답하지 않은 침묵에 어떤 메시지가 담겼는지 이야기를 나눠봤습니다."
"윤 차장은 이날 오후 청담·신사동에 밀집해 있는 단란·유흥주점 등 집합금지와 영업제한 업소들을 직접 방문해 정부의 방역 대책이 실제로 잘 이행되고 있는지 점검했다. 현장에는 양오승 강남구 보건소장과 김진국 강남경찰서 생활안전과장이 동행했다.\n강남구는 식품접객업소가 1만7000여개로 서울시 25개 자치구 가운데 가장 많다. 이 가운데 집합금지 업소에 해당되는 단란·유흥주점은 467개소에 달한다.\n윤 차장은 \"이곳 강남구는 서울에서 압도적으로 유동인구가 제일 많다\"며 \"집합금지 대상인 시설도 많아 불법 영업을 할 경우 집단감염 우려가 크다\"고 강조했다.\n그러면서 \"정부는 현재 코로나19 확산세를 꺾기 위해 최선의 노력을 다하고 있지만 정부 노력만으로는 한계가 있다\"며 \"코로나19 최전선에서 방역을 담당하고 있는 구청, 보건소, 경찰 등 유관기관이 한마음 한뜻으로 긴밀히 협력해주길 바란다\"고 당부했다."
"4·7 재보궐선거를 앞두고 각 정당의 현수막, 피켓 문구에 대해 선거관리위원회의 규제가 과도하다는 지적이 나오고 있다.\n5일 선관위에 따르면 이번 재보선에서 '투표로 00시 지켜주세요', '투표가 무능을 이깁니다', '투표의힘!' 등의 문구에 대한 사용을 금지했다.\n공직선거법은 말이나 전화를 이용한 선거운동이나 현수막 부착 등의 독려 행위는 허용하지만 인쇄물과 시설물에는 특정 정당이나 후보를 유추할 수 있는 문구를 사용하지 못하게 막았다.\n일례로 '사전투표 합니다!'의 경우 박영선 서울시장 후보의 선거 문구 '합니다!'와 같은 문구여서 사용할 수 없다. 또 '투표로 부산시를 지켜주세요'는 '지킨다'는 표현이 문재인 정권을 지킨다는 뜻으로 해석할 수 있어서 허용되지 않았다.\n또 '투표의 힘'처럼 국민의힘과 당명이 유사한 문구도 금지됐다. 이밖에 '미래서울로'는 미래당을 연상하게 한다는 이유로 금지됐고 '일'자만 색깔이 다르게 표현된 '일찍일찍 사전투표' 문구도 기호 1번을 연상하게 해 사용할 수 없다.\n이와 관련해 중앙선관위는 \"현행 공직선거법 제90조, 제93조 등 선거운동 및 유권자의 표현의 자유를 제한해 지나친 규제라는 지적에 공감한다\"며 \"선관위는 선거법에 대한 개정 의견을 여러차례 제출했고 재보선 이후에도 개정의견을 제출할 예정\"이라고 말했다."
"정은경 질병관리청장은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신 접종이 오는 7월이면 하루에 100만~150만명이 가능할 것이라고 전망했다.\n정 청장은 26일 국회 보건복지위원회 업무보고에서 7월이면 일일 백신 접종자가 100만∼150만명이 될 가능성이 있느냐는 여야 의원의 질문에 “그렇다”고 답했다.\n최근 일일 백신 접종자는 주말을 제외하면 12∼13만명 수준으로, 지난 24일에는 15만명을 넘기며 최다 접종자 수를 기록했다.\n정 청장은 백신 접종과 이상반응의 인과관계를 입증하기 어려운 사례, 즉 ‘그레이 존’이 있다는 것을 인정하면서 피해보상제도를 개선하겠다고 밝혔다. 이어 “세계적 동향과 우리나라 자체 조사를 토대로 피해보상 범위를 확대할 계획”이라며 “인과관계에 대한 정보가 불충분한 사례들을 축적해 어느 정도 인과관계가 확인되면 보상을 신속히 하도록 보완 중”이라고 말했다.\n정 청장은 백신 도입 계획과 관련해서는 ‘부스터 샷’(효과를 보강하기 위한 추가 접종)을 고려해 추가적인 백신 도입도 추진하겠다고 밝혔다.\n그는 “내년 접종 계획이 마련되면 범정부 백신 도입 태스크포스(TF)에서 계획을 수립하고 일정하게 도입을 추진하도록 하겠다”고 했다.\n아스트라제네카(AZ)와 얀센 백신의 희귀혈전증 논란에는 “아직 우리나라에서 확인된 사례는 없다”며 “희귀혈전증이 있지만 굉장히 드물고 위험보다 이득이 훨씬 상회해서 접종을 지속하는 상황”이라고 말했다.\n정 청장은 AZ 예방효과에 대해선 “1분기 예방접종 효과를 평가해본 경우 AZ도 90% 이상 효과를 보여 모니터링 중”이라고 밝혔다."
""
""
"차기 대권 주자로 거론되는 윤석열 전 검찰총장이 오늘(2일) 4·7 보궐선거 사전투표에 참여하며 사퇴 후 처음 공식 석상에 모습을 드러냈습니다.\n윤 전 총장은 오늘 오전 11시쯤 아버지 윤기중 연세대 명예교수를 모시고 서울 서대문구 남가좌동 투표소에서 사전투표를 마쳤습니다.\n앞서 윤 전 총장은 취재진의 질문에 답변할 것으로 알려졌지만, 아버님께서 기력이 정정치 않으셔서 같이 왔다고만 짧게 말한 뒤 자리를 떴습니다.\n윤 전 총장 측은 정당인도 아닌 일반인 입장에서 정치적 의사표명이나 투표 촉구 등 행위를 자제하는 게 맞는다고 판단했다고 설명했습니다."
"4.7 보궐선거 참패 수습에 나선 민주당은 초선, 재선 의원들이 잇따라 모임을 열어 당 쇄신 방향을 논의하고 있습니다.\n새 지도부 선출을 앞둔 국민의힘은 국민의당과의 합당 방식을 놓고 고심하고 있습니다.\n계현우 기자가 보도합니다.\n보궐선거 참패 후 첫 모임을 가진 민주당 재선 의원들.\n입장문을 통해 생각이 다른 목소리를 듣는 것에 부족했고, 정치 개혁 과정 속에서 민생에 소홀했다며 성찰 목소리를 냈습니다.\n위선을 조장하는 정책과 기조가 있지 않았는지도 돌아보겠다했는데, 비공개 회의에선 '조국 사태'와 당헌 변경에 따른 서울·부산 시장 공천에 대한 자성 목소리도 나온 것으로 전해졌습니다.\n일부 의원들은 조국 전 장관과 고 박원순 전 시장에 대한 당내 온정주의도 비판했습니다.\n지난주에 이어 오늘 다시 모인 민주당 초선 의원들은  쇄신안 논의를 위한 운영위를  구성하기로 하는 등 세력화에 나섰습니다.\n다만 강성 지지층 반발을 의식한 듯 특정 사건에 대안 언급은 자제했습니다.\n새 지도부 선출을 앞둔 국민의힘은 국민의당과 합당 문제를 두고 고심을 거듭하고 있습니다.\n국민의당에 합당에 대한 의견을 요청한 사실을 공개하며 본격 기싸움에 들어간 모습입니다.\n합당 이후 '통합 전당대회'로 야권 개편 과정에 주도권을 쥐겠다는 전략으로 보이는데, 이에 대해 국민의당은 당원과의 소통이 먼저라며 국민의힘 먼저 내부 의견부터  정리하라고 맞받았습니다.\n이런 가운데 당 대표 선출과 합당 문제 논의를 위해 모인 국민의힘 재선 의원들은 차기 당권 도전을 고려중인 주호영 대표 대행을 향해  이번주안에 거취를 정하라고  촉구했습니다.\nKBS 뉴스 계현우입니다."
"윤석열 전 검찰총장 관련 책들이 시중에 쏟아져나오고 있지만, 정작 윤 전 총장 본인은 이 때문에 속앓이를 하고 있다. 정치권에 따르면, 윤석열 전 총장은 최근 주변에 \"나와 관련한 책들이 나오는 것에 동의한 적이 전혀 없는데, 마치 동의를 얻어서 쓰는 것처럼 하는 것은 정말 말이 안되는 것 아니냐\"며 \"왜 이렇게 다들 나를 힘들게 하는지 모르겠다\"고 토로한 것으로 전해졌다.\n40대 여성 간호조무사가 아스트라제네카(AZ) 백신을 접종한 뒤 양안 복시와 사지 마비 등 이상반응이 나타나 종합병원으로 옮겨져 치료 중이다. 병원은 '급성 파종성 뇌척수염'으로 진단했다. 기저질환 없는 건강한 40대 여성에게 흔치 않은 질환이 발병했다는 점에서 백신 부작용 가능성이 의심된다.\n홍남기 국무총리 직무대행 겸 기획재정부 장관이 '종합부동산세 완화'와 관련 \"잘못된 시그널이 가지 않는 범위 내에서 같이 짚어보고 있다\"고 말했다. 홍 총리대행은 19일 국회 대정부질문에서 더불어민주당 문진석 의원의 관련 질의에 \"주택가격이 오르다 보니 종부세 대상자가 늘어난 것이 사실\"이라며 이같이 밝혔다.\n정원 미달로 출발하는 고위공직자범죄수사처(공수처)의 수사력에 대한 세간의 우려가 커지는 가운데, 김진욱 공수처장은 \"(검사) 13명이면 충분하다\"고 말했다. 공수처는 지난주 부장검사 2명, 평검사 11명 등 총 13명의 검사를 임명했다. 하지만 이 중 검찰 출신이 4명에 불과하고 여전히 10명을 더 뽑아야 한다는 점 등에 비춰 수사에 차질을 빚을 것이라는 전망이 잇따른다.\n올해 1분기 완성차업계는 고급차 및 신차 효과를 본 현대자동차·기아만 선방했다. 반면 법정관리·노사 갈등 등의 이슈로 생산차질이 크게 발생한 쌍용자동차·르노삼성자동차·한국GM 등 중견 완성차 3사는 저조한 성적에 머물렀다. 특히 르노삼성·한국GM은 올해 부분변경 모델이나 수입 모델 외에는 신차 계획이 전무한 상황이며, 쌍용차의 경우 법정관리로 존립 위기를 맞고 있어 브랜드간 양극화 현상은 하반기에도 지속될 것으로 예상된다.\n이재용 부회장의 부재로 대규모 투자를 앞두고 있는 삼성의 고민이 깊어지고 있다. 그 간 '반도체 비전 2030'을 비롯한 이 부회장의 계획을 바탕으로 투자와 채용을 진행해 왔지만 사법리스크 장기화로 불확실성이 사그라들지 않고 있기 때문이다. 이에 따라 각계에서 제기되고 있는 이 부회장의 사면론에도 점차 힘이 실릴 것이란 전망이 나온다.\n래퍼 이현배가 심장마비로 제주도에서 삶을 달리한 지 이틀째. 그런데 어느 순간 고인은 사라지고 DJ DOC의 갈등 문제가 더 대중의 관심을 모으는 안타까운 상황이 벌어지고 있다. 갑작스런 비보에 동료들은 추모의 글을 올렸지만 이 같은 추모 분위기가 어느 새 이하늘과 김창열의 갈등, 그리고 DJ DOC 곡의 실제 작사·작곡가의 진위여부로 사라지고 있다."
"국토교통부 관계자는 11일 정부가 '2·4 대책'을 발표하면서 토지 등 소유주가 현물선납 시 양도소득세를 비과세한다고 밝혔지만 취득세 문제에 대해선 언급이 없어 상황에 따라 취득세 폭탄으로 사업비용이 수백억원 단위로 증가할 수 있다는 언론 보도에 대해 \"이는 전혀 근거가 없는 이야기\"라고 일축했다.\n그는 \"통상 세법상 감면을 위한 특별법을 만들기 위해선 그에 근거가 되는 사업법을 명시해야 한다\"며 \"이에 따라 2.4대책 관련 공공주택 공급법 등의 개정이 선행돼야 취득세 감면에 필요한 지특법을 개정할 수 있다\"고 설명했다.\n국토부 관계자는 \"공급법 개정에 따라 지특법을 개정하는 것은 이미 결정된 사항이고, 양도소득세의 비과세가 결정된 만큼, 취득세 감면도 당연한 수순\"이라고 강조했다."
"이스타항공 창업주인 이상직 무소속 의원에 대한 체포동의안이 이르면 오는 21일 국회 본회의에서 표결에 부쳐질 전망이다. 앞서 지난 9일 전주지검은 수십억 원대의 회삿돈을 빼돌린 혐의로 이 의원에 대한 구속영장을 청구한 바 있다. 국회법상 현행범이 아닌 국회의원을 회기 중에 체포하거나 구금하려면 불체포특권에 따라 국회 동의를 받아야 한다.\n한준호 민주당 원내대변인은 20일 “국회에 (체포동의안이) 보고돼 72시간 안에 결정해야 한다”며 “체포동의안에 대한 의원들 의견을 받는 게 의총 역할”이라고 밝혔다. 현행 국회법상 국회의장은 체포동의안이 보고(19일)된 때부터 24시간 이후, 72시간 이내 동의안을 표결에 부쳐야 한다. 만약 72시간 이내 표결되지 않을 경우, 그 이후 처음 개의하는 본회의(29일)에 상정된다.\n민주당 관계자는 “보궐선거에서 참패한 상황에서 ‘방탄국회’ 오명을 무릅쓰고 체포동의안 표결 시점을 29일로 미룰 이유는 없다”며 “21일 표결할 가능성이 높다”고 했다. 윤호중 원내대표 겸 비상대책위원장도 이날 민주당 의원들에게 전달한 의총 및 본회의 일정 안내에서 체포동의안이 21일 본회의 안건이라고 공지했다. 지난해 10월 공직선거법 위반 혐의를 받은 정정순 민주당 의원 체포동의안이 역대 14번째로 가결됐고, 정 의원은 이후 법원의 영장 발부로 구속됐다.\n이런 가운데, 이 의원은 민주당 동료 의원들에게 편지를 보내 ‘검찰 수사가 부당하다’는 취지로 억울함을 호소했다. 그는 편지에서 “필요한 증거를 확보했음에도 증거인멸이나 도주의 우려가 없는 현역 국회의원인 저를 구속하려 한다. 국민에 의해 선출된 공직자에 대한 검찰의 오만하고 자의적이며 폭압적인 탄압”이라고 주장했다.\n법원이 국회에 제출한 이 의원 체포동의안에 따르면, 이 의원은 2015년 3월부터 2019년 5월까지 이스타항공과 계열사 6곳을 실소유하며 회삿돈 58억4,500만 원을 빼돌린 혐의를 받고 있다. 검찰은 이 의원 측이 이 돈을 정치자금과 선거 기탁금, 딸의 고급 오피스텔 임차료 등에 사용했다고 보고 있다.\n이와 관련, 이 의원은 “검찰의 일방적 견해다. 검찰이 구속영장에 제가 횡령했다고 적시한 금액은 2017년 이전 모두 변제됐다”고 했다. 그러나 횡령죄는 변제 여부와 무관하게 성립한다.\n또 이 의원은 2017년 12월부터 지난해 9월까지 이스타홀딩스의 자금으로 딸이 타고 다니는 포르쉐 자동차 리스 비용 1억1,062만 원을 지급한 혐의에 대해서는 ‘과거 교통사고를 당했던 딸의 안전을 고려했다’는 취지로 해명했다."
"이해충돌방지법 통과로 공직자들은 직무 관련 정보로 사익을 추구할 경우 7년 이하 징역이나 7000만원 이하 벌금형에 처해진다. 미공개 정보를 받아 이익을 얻은 제3자도 처벌 대상이다. LH 신도시 투기 사건이 법안 통과에 큰 배경이 됐다.\n적용 대상은 공무원과 공공기관 직원 등 190만여명이다. 배우자와 직계비존속까지 포함하면 그 대상은 더 늘어난다. 차관급 이상 공무원, 국회의원, 지방의원, 정무직 공무원, 공공기관 임원 등은 '고위공직자'로 분류돼 더 강한 규제를 적용받는다.\n부정채용 대책으로 채용업무를 담당하는 공직자나, 고위공직자의 가족은 해당 공공기관과 산하기관, 자회사 등에 채용될 수 없다.\n공직자 및 배우자, 직계 존·비속은 공공기관 및 그 산하기관과의 수의계약을 체결할 수 없으며, 토지와 부동산에 관련된 업무를 하는 공직자는 부동산 매수 14일 이내에 신고해야만 한다.\n국회법 개정안도 본회의를 통과했다. 국회의원들은 당선 30일 이내에 자신과 배우자, 직계존비속의 주식·부동산 보유 현황과 민간 부문 재직 단체와 업무 활동 내용 등을 등록해야 한다. 이해충돌이 우려된다면 해당 의원은 위원장에 상임위원회 회피를 신청해야 한다. 이런 의무를 위반한 의원은 국회법에 따라 징계를 받는다."
"이스라엘과 영국 등  백신 접종에 속도를 낸 해외 국가들이 속속 마스크에서  해방되고 있는 상황이지만, 우리의 백신 접종 실적은 전 세계에서 하위권을 맴돌고 있습니다.  당장 나아질 가능성도 별로 없어 보입니다.  그래서 정부가 공언한 11월 집단면역이 가능할 것인지 의구심이 커지고 있습니다.\n오늘 국회에서도 백신 문제에 대한 집중적인 질타가 있었습니다.  개각 발표와 함께 사퇴해버린 정세균 총리를 대신해 홍남기 부총리가 나섰지만 답변에 애를 먹었습니다. \"상반기 중 1200만명 접종이 가능하다\"는 부총리의 설명에 야당은 더 이상  희망고문 하지 말라고 목소리를 높였습니다.\n먼저 차정승기자가 보도하겠습니다.\n총리 직무대행으로 국회에 나온 홍남기 부총리는 하반기 예정분을 앞당기려 노력하고 있다며, 1200만명분 공급을 공언했습니다.\n야당은 1차 접종률이 세계 100위권에 그친 현실을 언급하며 11월 집단면역이 희망고문이라고 지적했지만, 홍 부총리는 잘못된 뉴스라며 맞섰습니다.\n그러자 정의당도 정부가 현실적으로 불가능한 장담을 하고 있다며, 백신 실기를 인정하라고 가세했습니다.\n현재까지 국내에 들어온 백신은 아스트라제네카 78만명분, 화이자 62만명분 등 총 168만명분입니다.\n예정된 물량이 차질 없이 들어오더라도 상반기 904만명분이라는 분석입니다.\nTV조선 차정승입니다."
"방역당국과 서울시 등 각 지방자치단체에 따르면 이날 0시부터 오후 6시까지 전국에서 코로나19 양성 판정을 받은 신규 확진자는 총 712명으로 집계됐다.\n전날 같은 시간에 집계된 443명보다 269명 많다.\n확진자가 나온 지역을 보면 수도권이 440명(61.8%), 비수도권이 272명(38.2%)이다.\n시도별로는 서울 253명, 경기 170명, 경남 50명, 충남 37명, 울산 31명, 대구 30명, 경북 29명, 부산 27명, 충북 19명, 인천 17명, 전북 13명, 광주·강원 각 11명, 대전 9명, 전남 4명, 제주 1명이다.\n전국 17개 시도 가운데 세종에서는 아직 확진자가 나오지 않았다.\n집계를 마감하는 자정까지 아직 시간이 남은 만큼 28일 0시 기준으로 발표될 신규 확진자 수는 이보다 더 늘어 최소 700명대 중후반, 많게는 800명에 육박할 것으로 보인다.\n만약 800명대 확진자가 나오면 1월 7일(869명) 이후 111일 만이 된다.\n전날에는 오후 9시 이후 69명 늘어 최종 512명으로 마감됐다.\n최근 신규 확진자 발생 패턴을 보면 주말·휴일 검사수 감소 영향으로 주 초반까지는 줄었다가 중반부터 다시 급격히 늘어나는 흐름이 반복되고 있다.\n지난 21일부터 이날까지 1주일간 신규 확진자는 일별로 731명→735명→797명→785명→644명→499명→512명을 기록해 하루 평균 672명꼴로 확진자가 나왔다.\n이 가운데 '사회적 거리두기' 단계 조정의 핵심 지표인 일평균 지역발생 확진자는 약 639명에 달해 2.5단계(전국 400∼500명 이상 등) 범위에 있다.\n주요 감염 사례를 보면 실내체육시설, 회사, 교회, 음식점, 모임 등 일상 곳곳에서 확진자가 나왔다.\n서울 영등포구의 한 실내체육시설에서 지난 20일 이후 가족과 지인 등 10명의 확진자가 나왔고, 경기 성남시 운동시설과 관련해선 이용자를 중심으로 12명이 감염됐다.\n또 경기 광주시의 한 교회에서도 24일 첫 확진자(지표환자)가 나온 이후 9명이 추가로 감염됐다.\n이 밖에 경남 사천시 공군부대와 관련해 9명의 확진자가 나왔고, 울산 울주군의 한 회사에서도 24일 이후 15명이 확진 판정을 받았다."
"윤석열 전 검찰총장이 차기 대선주자 선호도와 비선호도 여론조사 모두 1위를 기록한 것으로 13일 나타났다.\n리얼미터가 JTBC 의뢰로 지난 10~11일 전국 18세 이상 1016명을 상대로 차기 대선주자 선호도를 조사한 결과 윤 전 총장은 36.3%로 1위를 기록했다. 이재명 경기지사(23.5%)와 이낙연 전 더불어민주당 대표(12.3%)가 뒤를 이었다.\n이 여론조사에서는 “대통령감이 절대 아니라고 생각하는 인물은 누구인가”라는 항목도 조사했는데, 윤 전 총장은 여기에서도 22.8%로 1위에 오른 것으로 조사됐다. 윤 전 총장에 대한 비선호도는 권역별로는 호남(32%)에서 강한 비토가 있는 것으로 집계됐다. 연령별로는 40대(31.9%), 이념 성향별로는 진보층(42.3%) 등이었다. 민주당 지지자 중에선 49.8%가 윤 전 총장을 선호하지 않는다고 응답했다.\n선호도 조사에선 3.2%를 기록한 추미애 전 법무장관이 비선호도 조사에선 22.7%로 윤 전 총장의 뒤를 이었다. 이어 이재명 경기지사(11.2%), 임종석 전 대통령 비서실장(10%) 등의 순이었다.\n리얼미터 측은 JTBC 인터뷰에서 “인지도가 되게 높은데 비호감도가 되게 높은 사람이 있다”며 “그런 사람의 경우에는 본선 경쟁력에도 어려움이 있지 않을까 한다”고 했다.\n자세한 내용은 중앙선거여론조사심의위원회 홈페이지를 참고하면 된다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"더불어민주당 이낙연 전 대표가 28일 정진석 추기경 선종 소식에 “추기경님이 계셔 행복했다”며 애도의 뜻을 표했다.\n이 전 대표는 이날 사회관계망서비스(SNS)에서 정 추기경이 평소 강조한 것으로 알려진 ‘모든 이에게 모든 것을’ 발언을 소개하면서 “평소 말씀처럼 모든 것을 나눠주고 가셨다. 각막도, 재산도 모두 내주셨다”고 했다.\n이 전 대표는 “추기경님의 삶은 우리나라와 한국 교회의 역사이기도 하다”며 “공동체를 위해 헌신하시고, 세상과 호흡하며 교회에 새 바람을 불어넣으셨다”며 정 추기경의 족적을 되짚었다. 그러면서 “가톨릭 교회법을 번역하시고 해설서를 만드신, 항상 공부하는 성직자이셨다”고도 했다.\n이 전 대표는 “‘항상 행복하세요’ 추기경님의 마지막 말씀. 우리 이웃과 사회, 국민들의 행복을 위해 무엇을 해야 하는지 생각해본다”면서 “가난하고 소외된 이들의 손을 잡아 주셨던 추기경님, 따뜻하고 소탈하셨던 그 모습이 그립다”고 말했다. 이 전 대표는 “추기경님이 계셔서 행복했다. 감사드린다”면서 “추기경님의 선종을 깊이 애도하며 영원한 안식을 기원한다”고 했다."
"그런가 하면 집권여당인 더불어민주당은 원내대표에 이어 당대표 선거에서도 계파 공방이 재현되고 있습니다.\n최수연 기자입니다.\n계파색이 비교적 옅은 송영길 더불어민주당 의원이 당 대표 경쟁자인 두 의원을 겨냥하며 '차별화'에 나섰습니다.\n부엉이 모임은 친문 핵심 의원들이 만들었다 논란 끝에 지난 2018년 해체됐고, 민평련은 고 김근태 전 의원과 가까운 운동권 출신 의원들이 속한 모임입니다.\n우원식 의원은 \"송영길 후보는 전당대회를 분열로 이끌지 말라\"며 즉각 반발했습니다.\n친문 홍영표 의원은 민주당에 계파는 없다며 선을 그었습니다.\n그러면서도 홍보물 등에 문재인 대통령을 내세우며 은연중에 친문 후보임을 강조하고 있습니다.\n당 대표 선거의 40%를 차지하는 친문 성향의 권리당원들의 표심을 잡기위한 경쟁도 치열해졌습니다.\n정한도 용인시의회 의원도 출사표를 던지면서 민주당은 내일 예비경선을 실시해 1명을 탈락시키고 당 대표 후보 3명을 최종 결정합니다.\n채널A 뉴스 최수연입니다."
"28일 서울 여의도 국회 본청 앞 계단에서 열린 '라이더유니온 라이더 정책 배달데이' 행사에서 배달노동자 노조인 라이더유니온 회원들이 국회 환경노동위원회 소속 의원들에게 라이더들의 목소리를 담은 피자 상자를 전달하는 퍼포먼스를 하고 있다. 앞줄 왼쪽 두 번째부터 국민의힘 김웅 의원, 더불어민주당 장철민 의원, 정의당 심상정 의원, 더불어민주당 이수진 의원.\n28일 서울 여의도 국회 본청 앞 계단에서 열린 '라이더유니온 라이더 정책 배달데이' 행사에서 국회 환경노동위원회 소속 더불어민주당 이수진 의원이 발언하고 있다.\n28일 서울 여의도 국회 본청 앞 계단에서 열린 '라이더유니온 라이더 정책 배달데이' 행사에서 배달노동자 노조인 라이더유니온 회원들이 국회 환경노동위원회 소속 의원들에게 라이더들의 목소리를 담은 피자 상자를 전달하는 퍼포먼스를 하고 있다."
"서울시가 업종별, 업태별로 영업 가능시간을 다양화하는 ‘서울형 사회적 거리두기 매뉴얼’ 수립을 위해 주말동안 유흥업계의 의견을 들었다. 서울시는 이르면 다음주 정부와 관련 협의에 나설 계획이다.\n11일 서울시에 따르면 시는 전날 유흥업소 관련 단체에 방역수칙에 관한 의견을 정리해 다음날까지 제출해달라는 공문을 보냈다. 공문에는 유흥시설, 식당 등의 업종 분류 기준을 변경하고 이에 따라 영업 가능 시간을 조정하는 방안이 담겼다.\n시는 유흥·단란·감성주점 및 헌팅포차의 영업시간은 오후 5시~밤 12시, 홀덤 펍과 주점은 오후 4시~오후 11시, 콜라텍과 일반식당 및 카페는 기존처럼 오후 10시까지로 각각 영업시간을 조정하는 방안에 대한 업계의 의견을 물었다.\n앞서 오세훈 시장은 9일 ‘서울시 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 대책회의’에서 “일률적으로 오후 9시나 10시 이후 영업을 금지하는 규제 중심 거리 두기는 더 이상 수행하기 힘들다. 업종별, 업태별 단체들과 논의를 시작해 새 매뉴얼을 마련하라”고 지시했다.\n정부는 현재 수도권, 부산 등 거리두기 2단계 지역의 유흥시설에 영업을 막는 집합금지 명령을 내린 상태다. 정은경 질병관리청장은 오 시장의 방침에 대해 “서울시로부터 구체적인 제안이 들어오면 검토할 것”이라며 “유흥시설에서는 마스크를 쓰기 어렵고, 지하의 밀폐된 공간에서 장시간 체류하는 등의 특성이 있어 (서울시 매뉴얼이) 거리두기 원칙에 맞게 마련됐는지 볼 필요가 있다”고 말했다.\n오 시장은 12일 기자간담회에서 새 매뉴얼의 필요성과 방역정책의 방향에 관해 설명할 예정이다. 서울시 관계자는 “다양한 업종의 의견을 폭넓게 수용할 방침이고 일단 유흥업계의 의견을 먼저 들은 것”이라며 “시는 감염병 확산세가 잦아들 때까지 유흥업소 집합금지 조치 등 정부 지침을 따를 것”이라고 말했다."
"더불어민주당이 4·7 재보궐선거 패배를 인정하고 “국민의 뜻에 따라 성찰하고 혁신하겠다”는 공식 입장을 냈다."
"박형준 부산시장의 인수위원회 역할을 한 부산미래혁신위원회가 오는 30일 모든 일정을 마무리합니다.\n지난 12일 출범한 미래혁신위는 30일까지 매일 회의를 진행하며, 모두 15차례 정책 회의를 끝으로 일정을 마무리한 뒤 다음달 초순에 혁신위 활동을 담은 백서를 출간할 예정입니다.\n또 오는 29일에는 진중권 전 동양대 교수, 30일에는 송철호 울산시장을 초청해 특강을 듣기로 했습니다."
"성폭력 혐의를 받았던 김병욱 의원(경북 포항남구울릉군)이 무혐의 결정을 받은 것으로 확인됐다. 김 의원은 논란이 불거지자 국민의힘을 탈당했지만 수사당국의 무혐의 판단에 따라 복당 신청을 할 것으로 보인다.\n13일 정치권에 따르면 김 의원은 수사당국의 무혐의 결정에 따라 조만간 입장을 발표하고 친정인 국민의힘에 복당을 신청할 전망이다.\n사건을 수사했던 서울지방경찰청은 최근 ‘혐의 없음’ 결론을 내리고 이 같은 결정을 김 의원에게 전달한 것으로 알려졌다.\n앞서 올 1월 유튜브 채널 '가로세로연구소'(가세연)는 유튜브 방송에서 김 의원이 2018년 이학재 바른미래당 의원 보좌관 시절 경북 안동의 한 호텔에서 모 의원실 인턴 비서를 성폭행했다고 주장해 파문이 일었다.\n김 의원은 즉각 해당 의혹을 전면 반박했지만 소속 정당에 부담을 주지 않기 위해 국민의힘을 탈당했다.\n국민의힘 보좌진협의회는 논란이 불거진 후 '성폭행 의혹'의 피해자로 지목된 당사자가 \"일체 불미스러운 일이 없었다\"는 입장을 전해왔다고 밝히기도 했다."
"정의당 여영국 대표가 오늘(14일) 경남을 찾아 부동산 투기 근절과 지역 균형발전을 위해 힘쓰겠다고 밝혔습니다.\n또, 경남을 포함한 전국의 공직자 투기 조사가 이뤄지도록 노력하고, 수도권 공화국 해체가 지방소멸에 맞서는 전략이라고 말했습니다.\n여 대표는 대우조선해양 매각의 불공정성과 한국지엠의 대량 해고, 지에이 산업 폐업에도 당 차원의 대응을 계속하겠다고 말했습니다."
"4.7 재보궐선거가 이틀 앞으로 다가왔습니다.\n민주당은 판세 뒤집기, 국민의힘은 굳히기를 위한 총력전에 나섰습니다.\n서울시장 선거에 나선 박영선, 오세훈 후보. 오늘 마지막 TV토론회에서 상대방을 향해 거짓말 공세를 이어갔는데요.\n나이트포커스 오늘은 최진봉 성공회대 교수 , 이종근 시사평론가 모시고 관련 소식 자세히 짚어보겠습니다. 어서 오세요.\n조금 전에 저희가 영상으로 조금 전해 드렸는데요.\n계속해서 이렇게 토론회 내용들을 조금씩 전해드리면서 관련 내용들 계속 짚어가도록 하겠습니다.\n먼저 예상됐지만 내곡동 땅 셀프 보상 의혹 공방이 뜨거웠습니다. 저희가 영상으로 준비했습니다. 함께 들어보시죠.\n수사기관에서 대질신문 한 번이면 완전히 다 해결됩니다.\n아니 경찰에서, 검찰에서 불러야 가서 하지요.\n아뇨 스스로 고소하시면 되잖아요.\n아니 고소는 다 했고요. 왜 스스로….\n지금 대질신문을 하자고 그분들이 하잖아요.\n아니 대질신문을 수사기관에서 해야 공신력이 있지. 그걸 왜 선거에서 그걸 합니까.\n예상했지만 역시나 내곡동 땅 의혹에 대해서 강도 높은 공격이 이어졌습니다.\n그렇습니다. 그런데 토론을 보면서 사실상 네거티브는 꼭 나쁜 것만은 아니라고 저도 생각을 해요.\n그런데 문제는 이제 3차 토론까지 국민들에게 유권자들에게 서울시민들에게 내곡동 땅, 생태탕 이러한 언어만 남는 그런 선거가 되지 않느냐. 즉 어느 후보를 제가 지칭하는 건 아닙니다.\n양 후보 다 내가 적격한 사람이다를 주장하는 것이 아니라 남이 불가한 사람이다를 주장하는 토론. 그런 선거가 되고 있어요.\n그래서 참 안타깝죠. 그러니까 특히 박영선 후보 같은 경우는 자신의 장점을 부각시킬 마지막 기회, 즉 장점이라는 건 또 여성후보로서 섬세하고 포괄적이면서도 어떤 이슈에 대해서 접근하는 자신의 어떤 장점을 보일 수가 있는데 시종일관 조금 네거티브에만 너무 많이 집중하는 게 아니냐.\n균형감 있게 이런 전략도 필요하고 저런 전략도 필요한데 그런 점에서 너무 몰입했다라는 게 좀 아쉬운 점이다.\n즉 생태탕 이러면 오세훈 후보가 떠올라야 되는데 도리어 박영선 후보가 떠오르는 건 이 자체가 완전히 진흙탕으로 빠져든 느낌이거든요.\n그래서 캠프에서는 예를 들어서 내곡동 땅을 계속 문제제기를 하더라도 자신은 자신의 어떤 포지티브한 면을 좀 더 부각시키는 그런 어떤 부분이 조금 더 있었으면 하는 어떤 바람입니다.\n당연히 그렇죠. 서울시장을 뽑는데 거짓말을 했다고 하면 지금 사실관계를 저희가 단정적으로 얘기할 수 없지만 만약 오세훈 후보가 정말로 거짓말을 하고 있다면 서울시장으로 자격이 없는 거죠.\n거짓말 하나로 끝나는 문제가 아닙니다. 그리고 이 거짓말이라고 하는 것이 왜 시작됐을까를 고민해 봐야 되는데 만약에 거짓말은 전자의 말씀을 드리면 본인이 서울시장으로 있으면서 내곡동 본인의 처가가 가지고 있던 땅이 개발될 수 있도록, 보금자리주택으로 개발될 수 있도록 여러 가지 서류를 통해서 국토부에 그걸 요청하고 이런 과정들이 있었습니다.\n만약 본인이 지금 그걸 부인하기 위해서 본인은 거기에 간 적도 없고 마음속에 있었던 적도 없고 땅이 있는 존재도 몰랐다고 그랬어요, 처음에. 그러다가 나중에 선거기간 동안 알게 됐다고 얘기했기 때문에 그게 본인의 주장이 계속 그렇게 됐던 것은 그 연관성을 끊으려는 의도라고밖에 안 보여요. 그게 사실이라는 전제에서 제가 말씀드리는 겁니다.\n결국은 본인이 시장으로서 직권을 남용해서 예컨대 내곡동에 있는 그 지역이 개발지역으로 채택되도록 하는 데 영향력을 행사했다면 그것 자체가 큰 문제죠.\n거짓말 하나로 끝나는 문제가 아니고 그 거짓말이 만약에 사실이라고 하면 본인이 시장으로 있으면서 보금자리주택으로 내곡동 땅이 지정될 수 있도록 압력을 행사했을 가능성은 우리가 예측이 가능하다는 거죠.\n그 문제까지 연결이 되기 때문에 이건 단순히 거짓말 프레임의 문제는 아니다, 그런 말씀을 드리고 싶고.\n또 하나는 박영선 후보가 그걸 계속 주장하고 문제를 제기하는 것은 시장의 자질을 측정하는 과정 중 하나가 정말 예전에 시장으로 근무하면서 그런 일이 있었다면 시장의 자격이 없다고 저는 보고요.\n그런 차원에서 문제를 계속 지적하고. 또 저는 아까 이종근 평론가님이 민주당에게 그런 얘기를 하셨으니까 그럼 제가 국민의힘한테 이렇게 지적해 드릴게요.\n오세훈 후보의 장점이나 오세훈 후보의 공약을 많이 얘기하셔야지 지금 서울시장 뽑는데 자꾸 정권심판론, 정권심판론 이걸 가지고 계속 프레임을 가지고 가고 있습니다.\n과연 오세훈 후보의 정책이라든지 그분이 잘하시는 여러 가지 부분은 제대로 홍보가 되고 있는지 잘 하셨으면 좋겠습니다.\n서울시장, 앞으로 1년이라는 임기지만 앞으로 어떻게 될지 모르는 상황 속에서 서울시를 운영해가야 하는 중요한 직책에 있습니다.\n지금 이 내곡동 논란이 말씀하신 것처럼 단순히 거짓말 프레임을 넘어서 앞으로도 영향을 끼칠 가능성이 있는 게 지금 박영선 캠프의 진성준 의원과 당 소속 서울시 의원들이 이게 이해충돌 규명을 위한 행정사무조사특별위원회를 추진한다, 이 내용이 들어왔습니다.\n그 가능성을 지금 유권자들한테 이야기하기 위해서 언급한 거겠죠. 사실 그게 계속 할 건가, 안 할 건가는 선거 끝난 다음에 사실 결정이 되어야 되는 겁니다.\n그러니까 미리 지금 선거기간 동안 서울시의회 의원들이 지금 나서서 후보를 어떻게 검증할 수 있는 게 아니잖아요.\n즉 이 이야기는 뭐냐 하면 되더라도 제대로 시장으로서의 업무를 못할 것이다. 왜? 시의회가 다 민주당 사람이기 때문에. 이건 사실 가정하에서 이렇게 어떤 뭐랄까요.\n그럴 가능성이 있기 때문에 유권자들 다시 생각해 봐라, 다시 생각해 봐라라는 어떤 그런 의미로서 지금 끌어다가 사실은 표현하는 것이다.\n즉 우리가 늘 선거가 끝나고 보면 사실상 서로 고소고발도 어느 정도는 합의에 의해서 사라지는 것도 있고 또 여러 가지 어떤 상황들이 있잖아요.\n선거 전에 치열하게 서로 공방을 벌이는 문제들이 있습니다.\n그러니까 이게 어떤 의미에서는 사실 정치적인 해석을 요하는 문제이지, 이게 심각하게 만약에 우리가 논의한 다음에 실질적으로 앵커께서 나한테 질문하는 그 요지 자체가 전제가 되어야 해요.\n그러니까 시장직을 제대로 수행 못 하겠네요라는 게 전제되지 않으면 이런 어떤 발언이 안 나오는 것이거든요. 이건 사실은 나중 문제다.\n그때 가서 서울시의회가 만약에 당선된 다음에 그렇게 결의를 하건 아니면 위원회를 만들건 그 차후의 문제라고 저는 생각합니다.\n페어게임이 되려면 오히려 나중에 제기했어야 된다는 말씀이신 것 같습니다. 어쨌든 간에 이건 그런데 사실이잖아요.\n그러니까 이것은 민주당 입장에서 시의회 입장에서 이런 문제가 이분이 시장이 되더라도 시장직무를 제대로 수행할 수 없을 수 있다라는 문제의 제기라고 봐요.\n그리고 또 하나는 이게 지금 내일모레가 선거지 않습니까? 선거 전에 이 모든 게 다 밝혀지겠습니까? 지금 조사도 안 하고 있죠. 수사나 이런 게 안 되고 있는 상황이에요.\n불가능해요. 그렇다고 이 문제를 그냥 넘어갈까요? 저는 그건 아니라고 봐요.\n그러면 시의회 차원에서 행정사무조사를 통해서 정말 지금까지 나온 여러 가지 의혹들이 사실인지 아닌지 밝힐 필요가 있다는 생각이 든다는 거죠.\n이건 선거와 관계없이 선거가 끝나고 혹시나 오세훈 후보가 시장이 되시더라도 정말 시장으로서 자격이 있는지를 검증하기 위해서 지금까지 나왔던 의혹들의 사실관계를 확인해 볼 필요가 있다.\n이건 국민들이 또는 시민들이 반드시 알아야 될 내용이기 때문에 시의회 차원에서 행정사무조사를 통해서 이게 정말 사실인지, 아닌지. 의혹의 진실성을 밝히는 것은 필요한 것이고.\n그것은 선거와 관계없이 아마 시의회에서 추진할 가능성이 있지 않나 이렇게 생각이 됩니다.\n그래서일까요. 오 후보는 박 후보의 계속된 공세에 내곡동 문제와 민생이 어떻게 연결되느냐면서 발끈했습니다. 이 발언 듣고 오시죠.\n이 내곡동 문제와 관련해서요.\n민심은 관심이 없으시군요.\n아닙니다. 이거 다 민생하고 관련 있는 일이기 때문에 질문 드리는 겁니다.\n어떻게 연결이 됩니까. 한 번 설명해보십시오.\n그럴 수 있겠네요. 가르쳐주셔서 감사합니다.\n시각차가 분명히 드러나는 이야기였던 것 같아요. 내곡동이랑 민생이랑 무슨 관계가 있느냐라는 게 오세훈 후보 측 주장이고요.\n박영선 후보측에서는 이게 민생을 책임지는 서울시장이기 때문에 관련이 있다 이렇게 주장하는 것으로 보입니다.\n그렇죠. 오늘 토론이 민생토론회예요. 그렇기 때문에 민생과 관련한 이야기를 하자라는 것이고. 폭넓게 보면 사실상 지방선거장이잖아요.\n지금은 지방선거장이고 지방자치단체의 장이라면 무조건 다 민생입니다. 민생이 아니고 정치를 한다는 게 지방선거의 장을 지금 뽑는 게 아니잖아요.\n그렇다면 모든 문제가 다 민생이라고 하는 것은 맞는데 지금 지방선거가 지방은 없고 선거만 있다, 이런 얘기가 있잖아요.\n전부 중앙정치에 예속돼서. 특히 두 후보, 특히나 박영선 후보의 주장들 또 공약들을 보면 거의 시장으로서가 아니라 지금 현재 중앙정부가 하고 있는 정책들을 뒤집겠다라는 이야기가 굉장히 많아요, 시장으로서 국무회의에 참석하고 그걸 하겠다.\n물론 시장으로서 할 수 있는 것도 있지만 그러나 실질적으로 지방선거에서 지방의 그런 이야기들이, 그러니까 서울시 그러면 서울시민의 민생 이야기들이 얼마큼 나왔나, 토론회 전체 3차 토론 동안. 그럼 그걸 누가 주도하고 있고 누가 방어하고 있고. 이건 유권자들이 지금 보고 있다고 저는 생각해요.\n그래서 일단 아쉬운 건 너무나 지방선거가 중앙정치에 예속화되고 있다는 것은 아쉬운 부분이죠.\n생태탕 얘기가 나왔으니까요. 먼저 얘기를 해 보죠. 생태탕 이야기가 나온 김에 얘기를 해 보도록 하겠습니다. 계속 추가 증언이 나오고 있잖아요.\n이 내용도 정리해 주시면 좋을 것 같은데요.\n추가 증언이 오늘도 또 나왔어요. 이게 왜 논란이 되느냐면 이게 생태탕집을 운영하셨던 주인분하고 아드님 두 분이 그전에 라디오에 출연해서 인터뷰를 하셨죠.\n그래서 오세훈 후보를 봤다고 얘기를 했고 오세훈 후보가 어떤 복장을 하고 왔는지 하는 부분도 정확하게 말씀을 하셨어요.\n신발은 어떤 신발을 신었고 옷은 어떤 색의 옷을 입었고 선글라스를 끼었고 안 끼었고 이중에 일치하는 부분이 그 당시에 경작을 했던 분, 그러니까 측량하는 데 도움을 주고 말뚝까지 박았다는 경작했던 분하고 많은 부분 유사한 부분이 있습니다.\n그런 차원에서 인터뷰를 했는데 그리고 나서 모 신문과 또 인터뷰를 한 것으로 알려지고 있어요. 그 신문이 보도를 했는데요. 그 매체에서는 모른다고 했다. 이렇게 발언을 했어요, 기사를 썼어요.\n그러다 보니까 오늘 또다시 나와서 인터뷰를 또 했습니다. 인터뷰했던 내용은 이거예요.\n본인이 오세훈 후보를 모른다고 얘기했지. 모른다고 얘기했던 이유는 20명이나 되는 기자들이 계속 전화와서 너무너무 힘들게 하고 또 오세훈 후보를 지지하는 측에서 자꾸 협박까지라고 제가 얘기할 수 없겠지만 압박을 해서 본인이 너무 힘들고 또 본인의 자녀들이 젊은데 그 자녀들에게 해코지를 할까 봐 너무 두려워서 본인이 인터뷰를 하지 않을 목적으로 모른다고 얘기했을 뿐이지 오세훈을 보지 않았다고 얘기한 적은 없다.\n그러면서 오늘 다시 또 라디오 인터뷰에 나와서 오세훈 후보를 본 게 맞고 그 그 식당에 온 게 맞다라고 또 증언을 했습니다.\n그러니까 이 증언이 왔다갔다했다라고 국민의힘에서 생태탕집이 아니라 생떼탕이다, 이렇게까지 비꼬아서 이야기하시고 그분들을 조롱하는 듯한 말씀을 하셨는데 이분들의 입장은 그거예요.\n본 것은 분명하고 온 것도 분명하고. 그리고 데리고 왔던 분 그 경작했던 분, 이분이 여러 번 와서 그 이야기를 했다.\n내가 데려온 분이 오세훈 의원이 맞고 오세훈 그분을 데려왔으니까 본인이 중요한 분을 데려왔다, 이러한 얘기를 두세 번에 걸쳐서 했다라고 주인분이 그렇게 또 증언을 하셨습니다.\n그래서 이런 내용은 현재 그전에 인터뷰했던 내용이 신문과 관련된 인터뷰에서 약간 변화된 것처럼 보도가 됐는데 그게 아니고 실제 예전의 의견을 그대로 유지하고 있다, 이렇게 보는 게 맞을 것 같습니다.\n그리고 지금 설명해 주신 그 부분에 대해서 생태탕집 아들이 오늘 언론 기자회견을 가지려고 했어요. 그런데 취소하는 과정 속에서 조금 협박을 받는 느낌을 받았다. 이렇게 주장을 하는 거죠, 민주당 측에서는.\n언론에서 저는 제가 음식점 집 아들이나 음식점 집 주인이라고 표현해야 될 것 같아요. 생태탕은 죄가 없거든요. 생태탕이냐 설렁탕이냐가 중요한 게 아니잖아요.\n그리고 오 후보가 무슨 생태탕을 좋아했다. 그러므로 생태탕이다, 이건 하나의 프레임이나 혹은 프라임이에요.\n사람들의 이미지 속에 그 한 단어를 주입시킴으로써 그것을 전체적으로 그 이후에 벌어지는 세세한 항목을 전부 다 지우는 효과가 갖고 있거든요.\n이게 점화이론인데. 그래서 사실 이걸 그냥 음식점이라고 통칭해야지, 자꾸 무슨 특정 음식의 이름을 지금 언급하는 것은 부적절하다고 보고요.\n순서가 이렇게 돼요. 그러니까 예를 들어서 TBS에 나와서 나는 봤다, 그다음에 다른 언론에 하면서 나는 못 봤다. 그럼 말을 바꾼 게 돼요.\n그런데 이 말바꿈이 먼저 일어나요. 즉 TBS에 출연하기 전에 나는 못 봤다고 얘기하고 TBS에 가서 봤다고 얘기해요.\n그러니까 이게 순서가 그러면 압력을 넣은 게 처음부터 압력을 넣었는데 갑자기 마음을 바꾼 것이냐. 압력을 넣었다고 한다면 먼저 발표를 하고. 왜냐하면 일요신문은 발표를 안 했어요.\n안 한 상태에서 TBS에서 먼저 공개가 된 거예요. 그리고 그다음에 녹취록이 일요신문이 푼 거거든요.\n그러니까 압박을 넣었다고 그러면 보도가 된 것에 대해서 압박을 넣어야지 보도가 안 된 것에 대해서 압박을 넣고 TBS에서 말을 바꿨다? 저는 이해가 안 가고요.\n또 하나가 뭐냐 하면 이겁니다. 자꾸 언론이나 혹은 지금 한쪽에서 주장하는 게 이거예요. 지금 이 내곡동 땅이 가장 문제가 되는 것은 시장직을 갖고 있으면서 압력을 넣어서 그것을 보상받기 위해서 바꿨다는 거거든요.\n그런데 갑자기 지금 측량 때 갔다는 이야기를 해요. 그리고 거짓말로 갑니다. 그런데 측량 때 갔어요. 시장으로 간 거 아니거든요.\n2006년도에 시장이 됐고 2005년도에 갔습니다. 지금 박영선 후보는 측량하고 며칠 후에 그게 지구지정이 됐다.\n누가 지정을 해 준 거죠? 이명박 시장이 해 준 거예요.\n그러니까 그다음 이야기가 어떻게 되느냐면 이명박 시장이랑 내통을 했다, 이렇게 돼요.\n이명박 시장과 내통한 확실한 증거는 없잖아요. 그러면서 계속 특정 음식점 얘기를 하면서, 특정 음식 얘기를 하면서 그 음식점에서 봤냐, 안 봤느냐로 모든 것들이 다 이 사람이 시장직을 수행할 때 한 거고 이런 식으로 지금 오해하게 완전히 점화 이론으로 가고 있는데 확실하게 분절해서 사실은 해명을 해야 한다는 거죠.\n제가 여기에 대한 반박을 반드시 하겠습니다...\n제가 일요신문이라고 했는데요. 일요시사입니다. 이 부분은 정정하고 고치고 계속 이야기하겠습니다.\n웬만하면 제가 반박 안 하려고 했는데 말씀드릴게요. 첫째, 못 봤다 이렇게 얘기한 적이 없다고 오늘 분명히 말씀하셨어요.\n인터뷰하신 분은 못 봤다고 이야기한 게 아니라 모른다고 이야기했다, 그렇게 말씀하셨거든요.\n일요시사라는 언론사와 인터뷰할 때 모른다고 얘기했고 모른다고 한 이야기는 본인들을 너무 귀찮게 하고 본인한테 또 여러 가지 이슈가 되다 보니까 그것이 압박이되다 보니까 두려움에 모른다고 얘기했지, 못 봤다고 얘기한 적 없다고 했어요, 분명히.\n본인은 오세훈 후보를 본 적이 없다고 바꾼 적이 한 번도 없다고 그 주인분은 인터뷰를 분명하셨고요.\n오늘 기자회견이왜 취소됐냐, 오늘 엄청나게 많은 전화가 오고 또 오세훈 후보를 지지하는 측에서 상당히 압박한 것으로 알려지고 있습니다.\n그 과정에서 본인이 만약에 오늘 서울시청 앞에서 하려고 했거든요. 아침이나 오후에 하려고 했는데 그걸 주도했던 시민사회단체 대표하고 제가 이야기했는데 너무 두려워한다는 거예요.\n이분이 그렇게 했다가 만약에 거기서 만약에 오세훈을 지지하는 분들이 몰려와서 소리를 지르거나 아니면 이분에게 해코지를 할 수 있는 위험성이 충분히 존재하는 거잖아요.\n그런 상황에서 도저히 무서워서 할 수가 없었다. 그렇게 얘기해서 오늘 기자회견을 철회한 거예요.\n그러니까 오늘 기자회견은 TBS 보도가 나간 이후에 그것 때문에 많은 압박이 있었고 기자들한테 계속 전화가 오고 또 오세훈 후보를 지지하는 분들은 이분에게 계속 여러 가지 제가 협박이라고까지 이야기하고 싶지 않은데 어쨌든 여러 가지 압박을 하는 상황에서 본인이 상당히 두려움을 느끼고 있는 부분, 이런 부분 때문에 기자회견을 취소한 것이고요.\n왜 그러면 그걸 숨기려고 했을까요, 만약 사실이라면. 제가 아까도 말씀되었습니다마는 제가 단정적으로 오세훈 후보가 갔다, 안 갔다 지금 얘기할 수 있는 상황은 아니에요.\n만약 갔다면 왜 이걸 측량했을 때 갔다면 갔다고 얘기하면 되잖아요. 그리고 나중에 내가 시장도 아닌데 간 게 뭐가 문제냐. 이렇게 이야기했으면 돼요.\n그런데 지금까지 초지일관 일관되게 본인은 간 적이 없고 그 땅의 존재 자체를 몰랐다고 얘기하고 있어요. 그러면...\n얘기들이 바뀌어가기는 합니다.\n그러니까 어쨌든 처음에 그게 모른다고 했다가 선거 기간 동안 안철수 후보하고 토론할 때 그랬잖아요. 이거 하면서 알게 됐다. 이렇게 얘기했어요, 그전에는 모른다고 얘기했다가.\n측량 간 건 지금도 안 갔다고 부인하고 있어요, 본인은. 그러면 왜 그걸 숨기려고 했을까요, 만약 갔다고 하면. 그때 갔는데 그게 지금 뭐가 중요하냐고 얘기하시는데요.\n그거 간 것을 왜 숨겼느냐에 대해서는 고민을 해 봐야 된다는 거예요. 그걸 알고 있었기 때문에 만약에 추론을 해 보면. 땅이 있다는 존재를 알고 있었고 본인의 부인 처가댁에서 그걸 갖고 있는 걸 알고 있어서 본인이 나중에 시장 돼서 그것이 그 땅이 그 지역이 개발지역으로 선정되도록 영향력을 행사했다고 하면 그것 자체가 직권남용인 거죠.\n그 당시에 갔는데 그 당시에는 시장이 아니었으니까 문제가 없다는 문제가 아니고 알고 있었느냐 없었느냐에 따라서 나중에 이분이 그걸 개입했느냐 안 했느냐가 충분히 연결될 수 있다는 거예요.\n그러면 우리가 추론해 보건대 거짓말을 하거나 숨기려고 했다면 뭔가 본인이 했던 일에 대해서 밝혀지는 것이 두려워서 숨기려고 했지 않겠나 하는 추론이 가능하다는 거죠.\n알겠습니다. 그렇기 때문에 서로 거짓말 후보라면서 감정싸움을 벌이기도 했습니다. 이 부분도 준비했습니다. 들어보시죠.\n그리고 거짓말한 후보가 시장이 되면 자라나는 아이들에게 가르칠 것이 없습니다.\n상대 후보에 대해서 제 존재 자체가 거짓말이다. 그것은 정말 아주 몹쓸 말입니다.\n지금까지 계속 오세훈을 거짓말쟁이라고 한 게 누구입니까.\n저는 거짓말쟁이라고 하면 안 됩니까. 존재 자체가 거짓말쟁이 아닙니까.\n좀 전에 존재 얘기요? 사실 미국은 우리보다 더 심해요, 네거티브가. 그래서 기억하시겠지만 트럼프와 힐러리의 토론에서도 누가 저런 얼굴을 한 사람에게 투표를 할 건가 이런 우리나라로서는 상상도 못할 표현을 하고 여자 앵커한테도 무슨 여성의 어떤 특별 기관이기 때문에 저런 말을 한다.\n우리는 정말 만약 그렇게 후보가 얘기했다가는 생매장당할 거예요.\n그런데 거꾸로 미국에서 후보들끼리 너 거짓말쟁이야 그러면 그건 정말 미국 초기에 결투가 많았어요, 정치인들끼리. 국회부의장하고 부통령하고 결투 벌이고 막 이랬거든요.\n그때 거짓말쟁이라는 말 이런 것 때문에 사실은 결투가 벌어져요. 그건 미국에서는 굉장히 모욕적인 말이거든요.\n그러니까 지금 세 번의 토론에 걸쳐서 계속 거짓말쟁이다라고 이야기를 하고 있는 오세훈 후보가 처음으로 반격을 한 거예요.\n왜냐하면 지금 후보를 낸 것 자체가 민주당의 거짓말 아니냐. 민주당은 처음부터 사실 결함이 있는 어떤 보궐선거가 당 출신 인사였다면 후보 안 내기로 했잖아요.\n그런데 당헌도 바꾸고 하면서 냈기 때문에 거기에 대해서 반격을 하는 감정싸움으로 흐르는 걸 본 거죠. 누가 잘했다, 누가 잘못했다.\n이것을 지금 이야기하는 게 아니고요.\n정책에 대해서도 물론 얘기를 하기는 했지만 주 내용이 정책 이야기는 아니었죠. 그리고 오세훈 후보가 본인이 반격하기 위해서 민주당이 거짓말쟁이다 이렇게 몰아붙이셨는데 제가 볼 때는 본인에 대한 거짓말 공격에 대해서 방어하기 위해서 저는 그 얘기를 했다고 봐요.\n왜냐하면 오세훈 후보가 지금 의혹을 받고 있는 거짓말과 민주당이 후보를 안 내기로 했다가 내기로 한 것은 거짓말이 아니에요.\n그건 예를 들면 약속을 지키지 않아서 비판받을 수 있는 부분이 있다고 봐요, 저는. 비판받을 수 있죠. 거기에 대한 평가도 있을 거라고 저는 봅니다.\n선거에서 그게 또 반영이 되겠죠, 일정 부분이. 그런데 그건 거짓말은 아니죠. 아니, 공개적으로 당헌당규 원래 있던 거 바꿔서 이렇게 하겠습니다.\n거기에 대한 비판은 달게 받겠습니다. 이렇게 해서 바꾼 걸 거짓말이라고 얘기할 수 있는 건 저는 아니라고 보고요.\n그러니까 오세훈 후보 입장에서 박영선 후보가 거짓말 후보에 대해서 계속 공격을 하니까 그걸 반격하는 차원에서 한 것 그건 적절한 비유는 아니라고 보고. 정책적인 부분이 부족하다는 부분은 저는 동의해요.\n그러니까 서로가 예를 들어서 저는 민주당이 오세훈 후보에 대해서 하는 검증에 대해서도 여러 가지 논란이 있을 수 있고. 거기에 대해서 국민의힘 입장에서는 이게 정책선거가 아니다라고 비판할 수 있겠죠.\n그럼 반대로 얘기해서 똑같은 얘기예요. 그러면 지금 지방자치단체, 아까 말씀하신 것처럼 지방자치단체장을 뽑는 선거에 정권심판론이 왜 나옵니까, 도대체. 아니, 서울시장으로서 이분이 제대로 일할 수 있을지, 서울시장으로서 제대로 능력을 갖고 계신지, 어떤 정책인지. 이런 부분들을 샅샅이 얘기해야지 지금 초지일관 국민의힘에서 하는 이야기는 정권심판이에요.\n문재인 정권 심판. 서울시장이 문재인 정권 심판의 장입니까? 물론 그건 사용할 수 있다고 봐요.\n그러면 양측 다 결국은 서로의 검증과정이나 아니면 본인들이 유리한 어떤 선거 프레임을 만들기 위해서 정책선거에 열심히 나서지 않는 부분은 동일하게 양쪽 다 비난받아 마땅한 내용이지, 어느 한쪽이 정책선거를 안 하고 있다고 비판할 상황은 아니라고 봅니다.\n그렇다면 정책에 대한 이야기를 해 보도록 하겠습니다. 정책에 대한 이야기를 나누어야 하는데 난데없이 모기 논란이 벌어졌는데요. 관련 모기 발언이 정책과 관련됐기 때문에 저희들이 준비해 봤습니다. 함께 들어보시죠.\n교통섬에 5천 가구가 들어갑니까? 그 위에서 일하다 보면 어지럽지 않을까요? 차들이 막 돌아다니는데.\n이러이러한 문제가 있다. 그래서 이걸 이렇게 했으면 좋겠다 이렇게 비판을 하시면 모르겠는데 이렇게 하면 어지럽지 않을까요? 여기는 모기가 있지 않을까요. 모기는 물이 있어야 생기거든요.\n이게 맥락을 아셔야 되는데요. 그러니까 정책 속에서 박영선 후보는 21분 서울에서 서울을 21개로 나누고 그다음에 수직공원을 통해서 녹지율을 높인다는 거예요.\n그리고 거기에서 수직공원을 만들었을 때 모기가 많이 생긴다는 논란으로 지금 박영선 후보의 정책에 대해서 공격을 한 겁니다.\n그러니까 사실 녹지를 보려면 1시간 정도 내지는 30분을 넘어서 산에 올라가고 남산이든 어느 산이든 이럴 거 없이 21분이라는 그런 테두리 안에서 수직공원을 만들자.\n수직공원이 간단하게 생각하시면 건물에 실질적으로 숲을 만드는 거예요. 그렇게 생각하시면 됩니다. 그걸 만들겠다라는 건데 모기론이 왜 나왔냐면 뜬금없이 나온 건 아닙니다.\n우상호 의원하고 경선 때도 우상호 의원이 지적한 건데 그 예가 있었기 때문이죠. 쓰촨성의 청두시에 삼림화원이라는 그런 아파트형 숲이 있었어요.\n그런데 여기에 826가구가 분양을 했고 또 굉장히 유명해졌어요, 중국에서도. 많이 선전을 했고 했는데 지금 10가구밖에 안 남았다는 거죠. 이유는 모기가 너무 들끓었기 때문이라는 거고요.\n그것 때문에 아마도 우상호 후보나 혹은 오세훈 후보가 경선과 지금 본선에서 지적을 하고 있는 것이고 이것이 무조건 아까 박영선 후보가 얘기했듯이 모기가 무조건 없다.\n모기가 왜 생깁니까라고 대답하기에는 실제로 있으니까. 하지만 또 박영선 후보를 저는 무조건 잘못했다고 생각하지 않아요.\n왜냐하면 없는 경우도 있으니까. 이게 원래 청두시에서 만든 게 이탈리아 밀라노에서 성공을 한 거예요.\n굉장히 유명한 건축가가 만들어서 이미 세계적으로도 유명한 보스코베르티칼레라는 그런 건물이 있습니다.\n그렇기 때문에 이게 무조건 없다고 볼 수 없는데 그렇다면 양쪽을 비교할 때 어떻게 잘 만들 수 있는가를 박영선 후보가 조금 더 설득력 있게 했어야 됐다.\n즉 청두의 실패는 무엇 때문이다. 예를 들어서 배수시설을 잘못했다거나 혹은 거기에 협업을 잘못했다거나 그러면 밀라노는 왜 성공을 했다, 이렇게 조목조목 이야기하면 돼요.\n그건 정책 논쟁이 되잖아요. 그런데 지금은 좀 말싸움같이 이렇게 돼서 이것을 지켜보는 사람들이 도대체 수직공원이 뭔지 아직도 잘 안 떠오를 것 같다는 아쉬움이 있습니다.\n그렇죠. 아무래도 재개발, 재건축 공약은 사실 두 분 다 공약을 하기는 했어요. 약간의 차이는 있는데요.\n아까 강남지역의 재개발, 재건축이 밀려 있는 상황이잖아요. 그래서 오세훈 후보 입장에서는 그쪽에 재건축, 재개발을 좀 더 활성화시키고 민간 주도로 하겠다라고 하는 게 오세훈 후보의 공약이고.\n박영선 후보는 민간과 공공이 함께 참여하는 그런 재개발, 재건축을 하겠다는 건데 아마 박영선 후보 입장에서는 재건축, 재개발을 하면 결국 그 이익 자체가 거기에 사시는 분이나 개발하시는 업체에 돌아가게 되니까 이 부분을 공공이 함께 공유할 수 있도록.\n즉 이익공유제의 일정 부분을 모든 걸 다 그렇게 하라는 건 아니지만 그래서 공공이나 임대가 함께 공공과 민간이 함께 들어가서 거기서 생기는 일정 이익을 공공이 함께 공유할 수 있도록 하는 부분도 고려했으면 좋겠다는 지적이에요.\n그래서 결국 박영선 후보가 오세훈 후보에게 지적하는 부분은 이게 부자들이나 아니면 돈을 많이 갖고 계신 분이나 강남에 사시는 분들에 대한 특정 정책이 아니냐, 이런 비판을 하고 있는 것이고요.\n그래서 그런 차별성에 대해서 이야기를 하고 있는 건데 그러니까 민간 주도로 그냥 맡겨놨을 때 과연 거기서는 엄청난 이익이 생길 수 있잖아요.\n강남지역에서 예를 들어서 건축률이나 용적률이 올라가게 되면 거기서 나온 이익이 결국 땅을 갖고 있거나 아파트를 갖고 있는 분이 같이 나누게 되니까 그랬을 때 과연 국민적 공감대가 지금까지 공정이나 집 문제 가지고 부동산 문제로 상당히 여론이 안 좋은 상태에서 과연 그게 긍정적인 평가를 받을 수 있을 거냐 하는 부분에 대한 지적이라고 보여집니다.\n알겠습니다. 오늘 토론에서 이 장면도 상당히 많은 분들이 관심 있게 봤던 장면이 있던 것 같습니다. 서로를 칭찬하는 어색한 장면이 연출되기도 했죠. 이 부분도 저희가 준비했습니다.\n오세훈 후보를 칭찬할 만큼 오세훈 후보와 같이 우리가 공유한 시간이 없었습니다. 언변이 굉장히 뛰어나시다 이렇게 생각이 들고요. 또 하나는 패션 감각이 다른 분보다 굉장히 뛰어난 분이 아닌가 생각을 하고 있습니다. 그래서 굉장히 스탠딩 토론을 좋아하시는 것도 그런 이유 때문이 아닌가. 그걸 굉장히 오늘도 고집하셨다고 들었습니다.\n한국사회가 사실은 여성분들에게 유리 천장이 있지 않습니까. 그런 걸 계속해서 돌파하고 돌파해서 4선 의원까지 하시고, 장관을 마친 후에 서울시장직까지 도전하는 모습을 보면서 우리 딸들에게 모범 사례가 되는, 여성으로서 성공한 그런 커리어 우먼으로서의 경력이 아마 많은 젊은 여성에게 희망을 줄 수 있는 장점이 아닌가 이런 생각을 해봤습니다.\n두 분 칭찬을 하기는 했지만 그 안에 살짝 뼈가 담겨 있는 것 같았습니다.\n저는 아쉬운 건 이것부터 시작했어야 했다. 칭찬부터 시작하고 그다음에 자유토론을 하면 훨씬 더 분위기가 말싸움이 아니라 좀 더 진지하지 않았을까 하는 생각이 들고요.\n저는 그냥 이 덕담은 그냥 덕담으로 이해하고 싶습니다. 그러니까 거기에 무슨 또 다른 저의가 있다거나 이런 것보다는 저는 오세훈 후보의 그 덕담도 굉장히 의미가 있다고 보고요.\n우리나라의 유리 천장이 아직도 두껍다. 그것을 어쨌든 여성 후보로서 더 높은 곳으로 깨기를 바란다. 내 딸의 모범사례다, 이런 표현들은 저는 굉장히 기억에 남고요.\n그만큼 또 박영선 후보도 상대방에 대한 그런 칭찬, 실제로 키도 크고 또 언변도 좋고 그러니까 스탠딩 토론을 즐겨하는 것 아니냐라는 것도 조금 아쉽지만 덕담으로 저는 이해하고 싶습니다.\n그런 의미로도 보여지고요. 또 한편으로는 조금 본인의 주장이 강하시다, 이런 부분도 좀 살짝 언급하는 게 아닌가 보여집니다. 저도 그냥 덕담으로 듣는 게 맞다고 보고요.\n양측 다 당황해서 이야기하기는 했습니다마는 서로에게 갖고 있는 장점들을 얘기하는 모습. 그런 모습은 그래도 저 토론회에서 화해의 모습으로 보여져서 좋은 모습이 아닌가 이런 생각을 합니다.\n알겠습니다. 그런가 하면 선거가 과열되면서 국민의힘과 중앙선거관리위원회가 연일 갈등을 빚고 있는 상황입니다. 투표 독려 문구 허용 여부를 둘러싸고 논란이 이어지고 있는데요. 여야 발언 듣고 오시죠.\n중앙선거관리위원회는 위선·무능·내로남불 이 단어들이 민주당의 상징이라는 것을 매우 친절하게 유권해석을 내려줬습니다. 김상조·박주민·임종석·고민정 의원까지 박영선 후보를 팀킬 하더니 이제는 선관위까지 나서 민주당은 위선·무능·내로남불 정당이라고 인증하면서 박 후보 팀킬 팀원으로 합류했습니다. 집권 여당인 민주당 수호가 지나쳐 민주당을 위선, 무능, 내로남불 정당이라고 인증한 선관위의 자승자박입니다.\n선관위는 선거에 미치는 어떤 어구도 사용하지 말라는 거고요. 단순한 투표 참여 운동을 하라는 취지인데 내로남불이 사실 내로남불하면 국민의힘이 전매특허죠. 내로남불의 그걸 갖다 어디에다가 얘기합니까? 그거 자칫 내로남불이 어디에 유리하고 불리하고의 문제가 아니라 이 투표에 영향을 미치는 투표참여운동을 하지 말고 투표 선택에 영향을 미치는, 순수하게 투표참여운동을 하라는 게 선관위의 지금 발표인데 그걸 또 저렇게 해석을 하시는…. 참 신기한 해석입니다.\n그러니까 지금 내로남불, 위선, 무능. 봄도 쓰면 안 된다고 그러고요. 미래도 쓰면 안 된다고 하고요. 이게 너무 지나친 것은 아니냐 이런 지적도 있는데요.\n김경협 의원의 해석보다는 지금 언론들도 그렇고 선관위가 직접적으로 그렇게 지금 얘기를 했거든요.\n특정후보나 정당을 유추하는 내용이 안 된다, 이것 때문에 지금 반대한 거지 투표에 영향 이건 아니고요.\n실제로 특정정당을 연상했다고 보고 있는 거고 또 오늘 보도에 따르면 민주당만 그런 거 아니다.\n국민의힘을 지칭하는 것도 많이 지금 선관위에서 배제했다. 정직한 후보에게 투표합시다, 이건 오세훈 후보가 연상이 된다 해서 그렇습니다.\n그래서 양쪽 다 공평하게 사실 한 게 아니냐 하지만 앵커가 말씀하셨듯이 사실 이건 좀 바뀌어야 돼요.\n선관위가 사실은 정치권에 법을 바꿔야 된다라고 얘기한 거거든요.\n즉 특정정당을 지칭하거나 유추하는 내용이라고 하면 굉장히 포괄적이므로 그런 사안을 고치는 게 어떠냐.\n왜냐하면 계속 이거는 시비가 걸릴 수밖에 없다는 건데 사실 여야가 이걸 받아들이지 않으므로 계속 편파 시비가 있는 거거든요.\n저는 한말씀만 더 드리면 이번에 정당별 이런 어떤 편파시비보다는 시민단체가 이번에 왜 보궐선거가 이루어져야 되느냐라는 뉘앙스의 현수막을 걸려고 했을 때 선관위가 그걸 부정한 건 조금 안타깝습니다.\n단체도 사실은 옛날부터 진보적인 단체들이었고 여성단체 위주로 해서 시민단체가 표현한 건데 이건 좀 너무 자의적인 해석이 아니냐 하는 생각이 들었습니다.\n알겠습니다. 이제 나머지 시간은 부산시장 선거 얘기로 할애를 하도록 하겠습니다. 부산에서도 선거 분위기가 뜨거워지고 있습니다.\n상대 후보를 겨냥한 의혹 공세가 절정을 치닫고 있습니다. 관련 발언 모았습니다.\n박형준·조현 일가 부동산 거래가 99년부터 2021년까지 총 61차례나 있었어요. 그래서 추정액만 해도 150억 정도 된다고 알고 있거든요. 그래서 저희가 계속 추적해보고 밝혀보니까 저희들은 수사기관이 아니니까 증거는 완전히 명확하지 않지만, 이걸 보니까 너무 심하다, 이래서 부산 심판을 받는다는 건 공당의 후보로서 문제가 있다, 이걸 진실하게 밝혀줘라. 이런 뜻에서 저희가 어제 기자회견 했습니다.\n민주당이 선거 전략을 잘못 짠 것 같은 게 부산만 해도 경쟁선거가 아니고 찬반선거입니다. 찬반선거, 정권심판 찬반이 아니라 박형준에 대한 찬반선거입니다. 민주당 후보가 존재하지 않습니다. 부산은 그러니까 민주당 선거 전략이 매일 하나씩 저희가 볼 때는 다 가짜뉴스인데 네거티브, 박형준에 대한 네거티브죠. 박형준에 대한 포지티브와 네거티브 둘 간 싸움이 돼 있습니다. 그래서 민주당이 존재하지 않는 선거를 만들어버린 게 민주당의 가장 큰 선거 전략의 실패가 아닌가 생각합니다.\n그러니까 원래 선관위에 신고했던 내용과 다르게. 왜냐하면 원래 건물을 짓고 있었는데 미등기 상태에 있다가 그걸 등기를 하고 언론이 지적하니까 그걸 바꾼 부분.\n그리고 또 하나는 본인의 자녀들이 갖고 있는 엘시티 건물, 아파트 두 채, 20억짜리, 각각 20억짜리 두 채가 이영복 회장이 따로 관리했던 매물이 아닌가 하는 의혹이 지금 나오고 있어요.\n그러면 만약에 이게 사실이라고 하면 이영복 회장이 뭔가 로비 목적으로 이 두 자녀에게 이걸 이렇게 준 게 아닌가. 줬다는 말은 제가 분양받을 수 있도록 혜택을 준 게 아닌가.\n이런 의혹이 나오고 있는 상황이고요. 또 하나 입시비리는 아시는 것처럼 홍익대 입시 과정에서 본인의 딸 관련된 입시비리가 있다고 당시에 심사를 했던 전 교수가 폭로를 하셨기 때문에 이 부분에 관련된 문제고요.\n선거공작 문제는 2012년 총선 때 당시에 박형준 후보가 후보로 나왔었는데 상대 후보를 떨어뜨리기 위해서 상대 후보에게 성추문이 있었다는 사건을 조작했다는 거죠.\n이건 의견이 서로 다른데 어쨌든 어떤 여성, 한 여성을 5000만 원을 주고서 그런 증언을 해 달라고 부탁을 해서 성추문을 조작했다는 그런 논란. 그 여성이 언론에 나와서 인터뷰를 한 상태고요.\n미술품 비리 의혹 같은 경우는 국회에 미술품을 납품했던 그 작가가 있는데 오늘 보도에 보니까 그 작가가 심사위원을 위촉하는 데 후보를 추천해서 그중에 몇 분이 진짜로 심사위원에 들어갔고 그래서 그 작가가 선정된 게 아닌가 하는 의혹이 나오고 있어요.\n결국 본인의 지인에게 혜택을 주기 위해서 미술품을 거기에 설치할 수 있도록. 또 하나는 부인이 원하시는 화랑과 관련되어 있는 분이 엘시티죠. 엘시티에 있는 조형물을 납품하는 데 뭔가 영향을 행사한 것 아닌가, 이런 의혹들이 여섯 가지로 지금 제기되고 있는 상황입니다.\n지금 두 가지인데요. 하나는 현직에 있는 부산시의 건축과 관련된 공무원이 인터뷰한 내용이 언론에 보도됐죠. 당시에 미분양이 많았다는 것이고요.\n그런데 오늘 또 폭로된 게 그러니까 17층과 18층에 해당되는 어떤 층의 두 가구는 미리 빼놨다. 그러니까 아마 로비용이 아니냐. 거기가 원래 로열층이다라고 주장을 했습니다.\n그러자 또 하태경 의원은 40층과 50층이 로열층이지 17층과 18층은 당시에 40%의 미분양률을 기록하고 있었다, 그런 데이터가 있다고 해서 반박을 했고요.\n입시 문제는 이게 갑작스럽게 나온 게 아니었어요. 보면 그 당시에도 문제가 됐었고 그래서 검찰이 수사를 했습니다.\n그런데 이것을 무혐의 처리한 사람이 지금 서울중앙지검장인 이성윤 중앙지검장. 당시에 서부지검 형사부장이었어요.\n그러면 왜 이성윤 중앙지검장이 당시에 무혐의를 했는지에 대해서 밝히면 될 것 같고요.\n기타 여러 가지가 있지만 최정화 작가 얘기를 한번 하면 최정화 작가는 굉장히 유명한 작가예요. 화랑에서 만약에 관련이 있다고 하면 우리나라에서 내로라 하는 기획사들이나 혹은 화랑들과 다 일해본 사람입니다.\n그러면 연관이 안 될 수가 없을 정도로 유명한 작가거든요. 세계에서 굉장히 손꼽히는 그런 작가입니다.\n그래서 최정화 작가를 굳이 연결시키기 위해서라는 것이 과연 타당한가는 나중에 수사를 하든 뭘 하든 밝혀질 수 있을 것 같습니다.\n제가 아까 잠깐 언급해드렸습니다마는 제가 이름은 얘기 안 했는데 이종근 실장님이 얘기하셨으니까 그 최 모 작가라는 분이 그러니까 이건 언론에 보도된 내용입니다.\n심사위원 꾸리는 데 본인이 심사위원을 추천했다는 거예요.\n그래서 그중에 제가 정확히 몇 명인지 기억이 안 나는데 두세 명 정도가 심사위원으로 실제 들어가게 됐고 그 심사위원이 채점한 내용이 최 작가에게 점수를, 그러니까 다른 작가와 차별이 크게 나게 만들어서 이분이 작품을 납품할 수 있도록 했다라는 의혹이 지금 언론을 통해서 나왔기 때문에 이 부분도 심사위원을 정말 추천했는지 하는 부분도 분명히 밝혀져야 될 것으로 보입니다.\n밝혀져야 할 게 참 많은데 사실은 시간이 지금 없습니다, 선거 전에는. 과연 얼마나 영향을 끼칠지도 상당히 관심인데요. 이제 얼마 안 남았습니다.\n이틀 뒤에 개표가 되는 과정들을 통해서 살펴보고 그 이후에 또 알권리가 있으니까요. 나왔던 의혹들에 대해서는 하나하나 따져볼 필요가 있을 것 같습니다. 오늘 여기까지 듣도록 하겠습니다.\n오늘 성공회대 최진봉 교수 또 이종근 시사평론가와 함께 이야기 나눠봤습니다. 말씀 고맙습니다."
"진중권 전 동양대 교수가 방송인 '김어준 문제의 본질은 방송통신심의위원회에 있다'고 지적했습니다.\n진 전 교수는 오늘(24일) 자신의 페이스북에 \"김어준 문제는 출연료가 아니라 방통심의위 문제예요. 거기 구성이 편파적이니 공작과 음모론, 거짓말에 기초한 노골적인 프로프갠더 방송을 계속할 수 있는 거죠\"라고 비판했습니다.\n이어 \"그쪽 위원들이 맛이 간 골수 친문들이라서, 걸러내지를 못하는 거죠. 방통심의위가 제 기능을 상실한 것. 그게 문제입니다\"라며 \"심의위가 정상적으로 작동한다면 이런 말도 안 되는 사태는 애초에 일어날 수가 없죠\"라고 꼬집었습니다.\n방심위는 민간 독립기구로 위원장 등 9명의 위원으로 구성돼있으며 위원 추천은 대통령, 국회의장, 국회 소관상임위가 3명씩 합니다.\n그동안 편향된 방송을 진행한다는 논란이 일었던 김어준 씨는 회당 200만 원에 달하는 고액 출연료를 받아왔다는 의혹을 받는 상황입니다.\n한편, 추미애 전 법무부 장관은 오늘 자신의 페이스북에 \"진실을 말하는 방송이 하나라도 있어야 한다\"며 김어준 씨를 엄호하는 글을 올린 바 있습니다."
"미국 재무부가 한국 당국에 \"노동 시장 이중구조 개선 등 구조 개혁을 통해 청년 근로자들에게  경제적 기회를 제공해야 한다\"고 권고한 것으로 20일 확인됐다. 미 재무부는 한국 정부가 노동시장 이중구조 해소와 사회 안전망 확대를 비롯한 구조 개혁을 해야 잠재 성장률을 높일 수 있고, 그에 따라서 청년 일자리 문제와 노령 빈곤 문제도 해결할 수 있다고 봤다.\n미 재무부는 이날 공개된 '2021년 4월 거시경제·환율정책 보고서'에서 ▲노동시장 이중구조를  해소하고 ▲사회 안전망을 확대하는 등의 구조 개혁을 해야 ▲중장기 잠재 성장률이 높아지고, ▲청년 근로자들에게 경제적 기회를 제공하고 ▲노령 빈곤도 줄일 수 있다고 봤다.\n미 재무부는 주요 교역국의 거시 경제와 환율 정책을 담은 보고서를 매년 상반기, 하반기 두 번 작성해 의회에 제출한다. 주요 교역국에 대한 환율조작국·관찰대상국 지정 여부 등을 알리는 것이 주 목적인데, 드물게 각국의 경제 정책에 대한 미국 재무부의 권고도 담긴다.\n미 재무부가 그동안 발간한 보고서를 보면 '한국의 노동시장 개혁' 문제는 꾸준히 지적됐다. 지난 2018년 11월 보고서에서는 한국에 여성·청년층 고용대책, 보육서비스 확충대책, 내수 진작책 등을 주문했고, 작년 12월에는 '노년층 빈곤 감축'을 위해 노력해야 한다는 내용이 추가됐다.\n이번에 나온 보고서에서는 과거 보고서에서 지적된 문제와 함께 '청년의 경제적 기회'가 더 언급됐다. 경제계에서는 미국이 코로나 사태로 한국의 청년 실업 문제가 악화되는 상황을 예의주시하는 것 아니냐는 관측이 나온다. 한국 정부가 노동시장 개혁과 같은 구조 개혁을 소홀히 한 데 따라 청년들의 일자리 문제가 심각해졌다는 점을 지적했다는 것이다. 이번 보고서에서 '청년 근로자(young workers) 문제'를 지적받은 국가는 한국이 유일했다.\n한국은행에 따르면 청년층 실업률은 지난달(3월) 10.0%, 청년층 확장 실업률(체감 실업률)은 25.4%를 기록했다. 이는 청년 네 명 가운데 한 명이 사실상 실업 상태로 느낀다는 것이다. 15~29세 청년층 취업자 수는 지난해 2월에서 12월까지 10개월 동안 5.3% 감소했다. 이는 30세 이상의 취업자 감소율(2.4%)과 비교하면 2배가 넘는다.\n한국은행은 코로나 사태로 앞으로 4년 동안 청년층 실업 충격이 계속될 것으로 내다봤다. 미 재무부는 실물경제 정상화를 위해 한국 통화당국이 완화적 통화정책을 이어가는 동시에 재정당국의 지원도 이어져야 한다고도 당부했다."
"국민의힘은 오는 금요일 의원총회를 열어 국민의당과의 합당에 대한 의견을 수렴하기로 했습니다.\n주호영 대표 권한대행은 기자들과 만나 합당에 대한 의견이 의원총회에서 정리될 거로 본다며, 국민의당도 다음 주에는 결론을 낼 수 있다고 간접적으로 들었다고 밝혔습니다.\n또, 국민의당에 날짜를 못 박아 입장을 요구한 건 아니라면서 국민의당의 시간표에 따라 당 대표를 선출하는 전당대회 준비위 발족 시기도 결정될 것이라고 설명했습니다.\n주 대표 권한대행은 당 대표에 출마할 거면 조기 퇴진하라는 재선 의원들의 지적에는 우려하는 바를 잘 알고 있지만 합당 문제를 정리하는 게 우선이라며, 정리되는 대로 출마 여부를 고민하겠다고 덧붙였습니다."
""
"국민의힘 새 원내대표로 영남 출신 4선의 김기현 의원이 선출됐습니다. 김기현 신임 원내대표는 당선 인사에서 싸울 것은 싸우겠다고 했는데, 여야 모두 당내 주류가 원내 사령탑을 맡으면서 강대강 구도가 될 것이라는 전망도 나옵니다.\n박원경 기자입니다.\n국민의힘 원내대표 경선에서 결선 투표 끝에 4선의 김기현 의원이 의원 3분의 2 지지로 김태흠 의원을 꺾었습니다.\n울산 출신으로 판사 경력이 있는 김기현 신임 원내대표는 2018년 울산시장 재선 도전 때는 민주당 소속인 송철호 현 시장에게 졌습니다.\n이후 시장 선거 패배를 '청와대가 문재인 대통령 친구인 송 시장을 당선시키기 위해 벌인 선거 공작' 때문으로 규정해왔습니다.\n김 원내대표는 대여 투쟁의 첫 단추로 여당이 독식한 국회 상임위원장, 특히 법사위원장의 환수를 꼽았습니다.\n협상 상대인 윤호중 민주당 원내대표는 이미 상임위 재협상은 없다고 천명한 상태입니다.\n민주당 주류의 지지를 받은 윤 원내대표에 국민의힘도 당내 주류인 영남권 의원을 택하면서 강대강 충돌 가능성이 있다는 분석이 나옵니다.\n민주당은 김 원내대표 선출에 따로 브리핑할 계획이 없다고 했다가, 5시간 뒤에야 민생을 논의하자는 환영 논평을 냈습니다.\n김 원내대표 선출이 야권 통합에 미칠 영향도 관심인데, 당 스스로 쇄신해야 한다는 자강론자인 김 원내대표는 당선 후 국민의당과의 합당을 위한 합당은 바람직하지 않다며 조속한 통합론에 선을 그었습니다."
"박 전 장관은 24일 SNS에 \"기사를 읽어보니 제 마음이 너무 무겁습니다. 선처를 부탁드립니다\"고 말했다. 짧은 글에서 선처를 부탁한다는 말을 2차례 반복했다. 이어 \"요즘 뉴스를 보지 않다가 구로의 목사님께서 카톡을 주셔서 뒤늦게 (관련 소식을) 알게 됐다\"며 \"관계 당국에 간곡히 부탁한다\"고 덧붙였다.\n국민의힘 윤희석 대변인도 논평에서 \"13살 학생이 다 먹은 아이스크림 막대로 벽보를 찢은 것을 두고 '가볍지 않은 사안'이라 하니 상식의 기준이 바뀐 것 같아 당황스럽다\"고 밝혔다.\n윤 대변인은 \"13살 어린 아이의 치기 어린 행동마저 넘어가지 못하는 경찰의 대응은 지나치게 가혹하다. 정권을 향한 과잉 충성인가\"라며 \"당사자인 박 전 중소벤처기업부 장관도 선처를 요구한 만큼 소년부 송치 결정은 재고돼야 마땅하다\"고 덧붙였다.\n중학교 1학년인 A군은 서초구의 아파트 단지에 붙은 기호 1번 박영선 후보와 기호 11번 김진아 후보의 벽보를 아이스크림 나무 막대로 훼손한 혐의를 받는다. 경찰은 14세 미만인 A군을 법원 소년부로 송치할 예정인 것으로 알려졌다. 소년부에서는 소년보호재판 결과에 따라 처벌 여부가 가려진다.\n청와대 청원 게시판에는 '장난으로 박영선 후보 선거 벽보 훼손 중학생…곧 소년부 송치 이게 실화입니까?'라는 제목의 글이 올라왔다. 이 청원에는 24일 오후 현재 약 1만9000명이 동의했다."
"정세균 총리는 9일 이란 당국에 의해 3달여간 억류됐다 풀려난 이부재 한국케미호 선장과 전화통화를 가졌다.\n정 총리는 이날 통화에서 선장과 선원들이 모두 건강한지를 묻고 \"정부를 신뢰하고 억류생활을 참고 기다려줘 고맙다\"고 전했다.\n이어 과거 무역상사에 재직하며 두바이, 쿠웨이트 등 중동을 오가며 교역한 경험을 소개했다. 정 총리는 \"여러 어려움 속에서도 중동과의 교역을 위해 애써온 선장과 선원들의 노고를 격려한다\"고 했다.\n이에 대해 이 선장은 \"모든 선원들이 심리적 안정을 찾고 건강한 상태\"라며 \"그간 정부가 많은 고생 속에서도 지원해줘 큰 힘이 됐다\"고 감사했다.\n정부는 지난 1월 4일 사건 발생 직후 재외국민안전대책본부를 즉시 가동했다. 총리실 관계자는 \"외교부, 국방부, 해양수산부 등을 중심으로 적극적인 억류해제 노력을 기울이는 한편, 생필품 공급, 진료 지원, 가족과의 통화 등을 통해 선원과 가족들이 안심할 수 있도록 노력해왔다'며 \"억류에서 해제된 선장과 선원 모두가 안전하게 귀가할 수 있도록 필요한 협조를 지속 제공해나갈 것\"이라고 말했다."
"새 대표를 뽑는 전당대회를 앞두고 민주당에서 '문자 폭탄' 논란이 다시 수면 위로 떠올랐습니다.\n조응천 의원이 강성 당원들의 '문자 폭탄' 내용을 공개 비판한 이후, 이에 대한 반박이 이어지면서 당내 혼란이 커지고 있습니다.\n한연희 기자가 보도합니다.\n코로나 위기로 이른바 '체육관 전당대회'를 치르지 못하는 민주당은 지난 28일부터 대의원과 권리당원을 상대로 한 온라인 투표를 마쳤습니다.\n권리당원을 상대로 한 ARS 투표가 이어집니다.\n권리당원 투표는 전체 가운데 40%나 차지해 결정적인 영향을 미칩니다.\n이를 앞두고 강성 권리당원이 보낸 문자 폭탄 논란이 불거졌습니다.\n당내 비주류이자 소신파로 불리는 조응천 의원이 '문자 폭탄'에 위축되는 의원들이 많을수록 재집권의 꿈이 멀어진다며 공개 비판에 나선 겁니다.\n일부 문자 내용까지 공개했습니다.\n이에 대한 반박도 이어졌습니다.\n민주주의 사회에서 적극적인 의사 표시는 권장되어야 한다며 강성 지지자들을 옹호하는 내용입니다.\n조 의원이 '문자 폭탄 수혜자'로 언급한 박주민 의원 역시 자신도 항의성 문자를 많이 받는다며, 정치인이라면 겪을 수 있는 일이라고 감쌌습니다.\n전재수 의원은 '문자 폭탄' 신경전이 국민 보기에 좋지 않으며 '문자 폭탄'이라는 말 자체가 편 가르기를 하려는 야당의 집권전략이라는 주장했습니다.\n친문색이 옅은 송영길 후보는 강성 당원들이 소중한 자원이지만, 정적을 제거하듯이 집단적으로 하는 행위는 당 발전에 도움이 되지 않는다고 지적했습니다.\n비문인 우원식 후보는 표현을 자제하되 자기 의견 표출은 자유로워야 한다고 밝혔습니다.\n이번에 이 문제가 잘 수습되지 않는다면 민주당은 대선 정국에서도 홍역을 치를 게 분명해 보입니다.\nYTN 한연희입니다."
"후보 공천과 조국 사태에 대한 초선 의원들의 반성문이 강성 당원들의 반발을 사며 후폭풍을 일으켰습니다.\n김대근 기자가 보도합니다.\n잇따라 반성문을 발표한 민주당 2030 의원들과 초선 의원들.\n조국 전 장관을 옹호하고 민주당 소속 지자체장들의 성추행 사건에도 불구하고 후보를 냈다고 자성했습니다.\n이어 혁신의 주체가 되겠다고 나섰지만, 곧바로 일부 강성 당원들의 뭇매를 맞았습니다.\n국회 앞으로 달려온 권리당원들은 초선 의원들이 당의 분열을 조장한다며 반발했습니다.\n전 당원 투표로 후보 공천을 결정한 걸 알면서도 마치 특정 몇 명이 주도한 것처럼 몰아간다고 비판했습니다.\n또 대통령 지지율에 힘입어 당선되고는 선거에 지자 느닷없이 조국과 청와대, 대통령에게 책임을 미루고 있다며 목소리를 높였습니다.\n당내 친문 의원들도 당원들의 의견에 힘을 실으며, 차기 지도부 선거에서 당원 의견을 더 많이 반영해야 한다고 주장하고 나섰습니다.\n지도부 선거에서 친문 의원을 배제해야 한다는 일부 초선의원들 주장에 대한 반박도 나왔습니다.\n민주당 비상대책위원회는 앞으로 의원 간담회와 민심 투어를 통해 여러 의견을 들을 계획입니다.\n이 과정에서 지금과 같은 반성과 혁신 요구, 그리고 이를 둘러싼 공방은 한동안 계속될 것으로 보입니다.\nYTN 김대근[kimdaegeun@ytn.co.kr]입니다."
""
""
"오세훈 국민의힘 서울시장 후보가 시장 재임시절 발생한 ‘용산 참사’에 대해 철거민에게 발생 책임을 돌리는 실언을 쏟아냈다.\n오 후보는 논란이 거세지자 뒤늦게 “책임을 느낀다”고 거듭 사과했지만 논란은 쉽게 사그라지지 않는 모습이다.\n앞서 오 후보는 관훈클럽 토론회에서 용산 참사에 대한 입장을 묻는 질문에 “재개발 과정에서 그 지역 임차인들을 중심으로 매우 폭력적인 저항이 있었다”며 “과도한, 그리고 부주의한 폭력 행위를 진압하기 위한 경찰력 투입으로부터 생긴 사건”이라는 입장을 보였다.\n그러면서 “임차인들의 권익이 최대 보장되는 형태로 협상이 순조롭게 진행됐어야 바람직한 행정인데 그렇지 못했다”며 “서울시장으로서 큰 책임감 느껴야 될 사안”이라고 덧붙였다.\n오 후보의 이같은 발언은 즉각 거센 반발을 불렀다.\n박영선 더불어민주당 서울시장 후보는 1일 용산참사 현장을 찾아 오 후보가 전날 한 발언을 정면으로 비판했다.\n이날 오후 서울 용산구 용산도시기억전시관을 방문한 박 후보는 “오 후보가 관훈토론회에서 용산참사에 대해 발언한 건 대단히 잘못”이라며 “10년 전 실패한 시장에서 단 하나도 변화된 게 없는 본인의 생각을 드러낸 것”이라고 지적했다.\n이어 “특히 영세상가 상인들의 사정을 무시한 채 밀어붙이기식 재개발을 추진했던 시장으로 현재 반성적 인식이 심각하게 결여됐다”며 “그 당시 난폭한 시정과 오 후보에 대한 기록이 이곳에 남아 있다. 시민 목숨이 안중에도 없는 섬뜩함, 무자비한 공권력을 투입한 안일함(이 있었다). (당시) 여섯 분의 희생자가 있었고, 20여 분의 부상자가 있었다”고 강조했다.\n그러면서 “용산참사의 본질은 서민의 삶과 시민의 목소리가 공권력에 의해 처참히 짓밟혔다는 사실”이라며 “오 후보의 서울시와 당시 경찰이 만들어낸 비극이다. 당시 용산참사를 부른 뉴타운 재개발 광풍의 책임은 오 후보에게 있다”고 거듭 비판했다.\n박 후보는 “도시가 개발되면서 투기를 최대한 억제하고 시민의 삶과 생명을 존중해야 한다고 생각한다”며 “힘없는 서민의 울타리가 되고, 갈 곳 없는 시민의 언덕, 눈물 흘리는 시민의 눈물을 닦아주는 시장이 되겠다”고 다짐했다.\n용산참사진상규명위원회 역시 오 후보의 발언 문제 삼으며 강한 비판을 쏟아냈다.\n이원호 용산참사진상규명 및 재개발제도개선위원회 사무국장은 “본질은 세입자 대책 없이 폭력적으로 쫓아낸 무제한 개발”이라며 “전혀 반성 없이 철거민들에게 책임을 돌리는 발언에 굉장히 소름 끼친다”고 비판했다.\n특히 오세훈 후보의 민간 주도 재개발 정책에 대해 “10여년 전 뉴타운 시절로 회귀하는 공약으로 보인다”며 “또 다른 용산 참사를 감수하고라도 개발을 강행하겠다는 것에 지나지 않는다”고 질타했다.\n한편 박 후보 역시 공약으로 재개발·재건축을 내놨는데 개발 관련 갈등이 반복될 수 있다는 지적에 “강남 재개발·재건축협의회 회장을 한 분씩 만나서 제가 시장이 되면 어디까지 요구할 것이고, (어디까지) 공공개발을 받아들일 수 있는지 지속적 대화를 하고 있다”며 “민간과 공공이 참여하는 형태가 바람직하다고 생각하는 숫자가 늘고 있다. 지속적인 대화를 통해 시간을 갖고 해결할 일”이라고 설명했다."
"예를 들어서 예전에 해동검도의 이슈가 있었죠. 실제로 체육시설임에도 불구하고 체육업종으로 분류가 안 돼서 완화의 대상이 안 돼서 불합리하다라는 지적 때문에 그게 같이 반영이 되면서 해결됐던 적이 있었거든요. 업종별로의 이런 뭔가 불평등함이 있었고 근거 중심이 아니었기 때문에 이제는 방역, 거리두기를 한다고 그러면 업종별 맞춤형으로 현장에서 그거에 맞게 만들고 전문가가 컨설트하고 그러면서 바닥에서부터 그 업종의 매뉴얼을 만들어서 상부로 올리는 그런 상향식의 매뉴얼 시스템을 말한 겁니다.\n여러 가지 우리 당의 초선 의원이든 재선 의원이든 중진 의원이든 좋은 그런 정책을 제안했을 때 당내에서 논의가 되든 안 되든 논의가 된다면 그리고 차용이 되든 안 되든 그 결과에 대해서는 제안자들한테는 뭔가 그 결과를 알려주는 시스템이 있지 않으면 실제로 이런 것들이 지금 시점에서 적절하지 않다라고 한다면 그 정책 제안자들은 그럼 이 시점에서 더 나은 정책을 보완할 수도 있고요. 실제로 아니면 더 나은 시점에서 다시 제안할 수도 있을 텐데 그 결과를 모른다면 그런 것들을 다시 준비할 수가 없는 것이죠.\n저도 사실은 코로나에 대해서는 전문가들이 이야기해야 된다고 주장하는 사람이지만 이 방역에 대한 지침을 만들고 우리 국민들의 삶을 조정하는 이 영역에 있어서는 적어도 민생과 관련된 부분이기 때문에 정치인으로서 그리고 의료인으로서 적극적으로 목소리를 내야 된다고 생각을 합니다."
"국민의힘 박형준 후보 측의 2012년 총선 당시 ‘성추문 허위 폭로자 금품 매수 의혹’과 관련해, 여야 공방이 거세지고 있습니다.\n민주당 부산선대위는 오늘 기자회견을 열고 “박 후보 측이 상대 후보로부터 성폭력을 당했다고 주장한 여성에게 거짓 증언을 대가로 5천만 원을 건넨 의혹이 커지고 있다”며 “이를 해명하라”고 촉구했습니다.\n이에 대해 국민의힘 부산선대위는 성명서를 내고, “누구로부터 돈을 받았고, 사용처는 어디인지, 여성 폭로자의 기억이 불명확한 데다, ”거짓증언으로 과거 유죄판결을 받은 폭로자의 주장에 신빙성이 떨어진다“며 반박했습니다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"금융당국 입장은 요지부동인데, 정치권은 이와 분명한 온도 차를 보이고 있습니다.\n여기엔 가상화폐 주요 투자층이 2030, 그러니까 재보선에서 위력을 보여준 청년이란 점이 작용하고 있습니다.\n민주당,국민의힘 모두 제도 개선을 점검하겠다고 밝혔습니다.\n이어서 노태영 기자의 보돕니다.\n다급한 건 민주당입니다.\n부동산에 이어  가상화폐 정책까지 실패할 경우, 재보선에서 확인한 청년층 민심을  되돌리기 어렵다고 보고 있습니다.\n가상 화폐인지 가상 자산인지 용어 정의부터 시작해서 정식 화폐로 인정할지 등을 폭넓게 검토하기로 했습니다.\n무엇보다 청년들과 소통해  풀어가야 한다는 의견이 제기됐습니다.\n김부겸 총리 후보자도 원론적 입장 속에 피해자들이 생기면 안 된다는 점을 강조했습니다.\n역시 TF를 만들기로 한 국민의힘은 정부와 여당을 겨누고 있습니다.\n민주당과 국민의힘 모두 2030의 표심을 의식해 적극 대응하는 분위기입니다.\n두 당 모두  가상화폐 문제를 다룰 당내 기구를 만들기로 했습니다.\nKBS 뉴스 노태영입니다."
"유세 현장, 차례로 가보겠습니다.\n서울에서는 거센 빗줄기 속에서도 민주당 박영선 후보, 국민의힘 오세훈 후보의 총력 유세가 종일 이어졌습니다.\n두 후보 모두 선거일이 다가올수록 청년층 표심 잡기에 주력하고 있습니다.\n계현우 기잡니다.\n4.7 보궐선거를 앞둔 마지막 주말.\n빗속에서 두 후보, 광폭 행보로 막판 지지를 호소했습니다.\n박영선 후보는 서울 동부권과 강남에 이어  서대문까지 돌며 절박함을 강조했습니다.\n대학가에선  청년 표심에 호소하고, 지지세가 약한 강남도 찾았습니다.\n서울시 여성부시장제를 도입하겠단 새로운 공약도 발표하며 여성 표심에도 호소했습니다.\n주거에 어려움을 겪는  청년들을 달래기 위해 청년주택 공급도 거듭 약속했습니다.\n오세훈 후보는 강남, 용산에 이어 구로 등 서남권까지 돌며 정권 심판을 강조했습니다.\n강남권에서 보수표 결집을 도모하고, 구로 등 상대적 열세 지역까지  동시 공략했습니다.\n16대 국회의원을 지낸 강남에선 '고향에 온 느낌'이라고도 했습니다.\n안철수 국민의당 대표와 합동 유세에선  서울시 공동경영으로  청년들에게 희망을 주겠다 했습니다.\n내곡동 땅 의혹과 관련해 민주당은 사퇴 총공세를 폈고, 오 후보는 민주당 주장은 사실이 아니라고 했습니다.\nKBS 뉴스 계현우입니다."
"더불어민주당이 4·7 재·보궐 사전 투표를 하루 앞둔 1일 집값 폭등과 LH 사태를 언급하며 당대표 명의의 대국민 사과 성명을 발표했다. 전날 이낙연 상임 선거대책위원장이 사과한 데 이어 연일 부동산 문제로 고개를 숙인 것이다. 민주당은 그러면서도 국민의힘 오세훈 서울시장 후보에 대해서는 사퇴를 요구하며 공세를 이어갔다.\n민주당 김태년 당대표 직무대행은 이날 대국민 성명을 내고 “기회의 평등, 과정의 공정, 결과의 정의를 천명했던 초심으로 돌아가겠다”며 “민주당에 다시 기회를 달라”고 밝혔다. 김 대행은 “LH 사태로 불공정을 심화시키는 생활 적폐의 뿌리에 개혁이 접근하지 못했다는 것을 뼈저리게 알게 됐다”며 “집값 폭등과 부동산 불패 신화 앞에 개혁은 무기력했다”고 했다. 김 대행은 “내로남불 자세도 혁파하겠다”면서 “민주당은 개혁 설계자로서 더 엄격하고 단호해지도록 윤리·행동 강령의 기준을 높이겠다”고 했다.\n다만 정치권에선 민주당의 사과가 구체적으로 현 정부의 부동산 실정(失政)에 대한 사과인지는 불분명하다는 지적이 나왔다. 김 대행 성명에서 ‘부동산 불패 신화’ 등을 언급하는 등 정책 실패보단 부동산 시장의 모순에 무게를 둔 것으로 해석될 수 있다는 것이다. 김 대행은 이날 “원인이 무엇이든 민주당이 부족했다”고도 했다. 김 대행은 “4년간 요동치던 집값이 안정화되기 시작했다”면서 “민주당이 부동산 안정과 주택 공급을 결자해지할 수 있도록 기회를 달라”고 했다.\n민주당은 그러면서 “민주당에 대한 실망 때문에 과거로 되돌아가선 안 된다”면서 박영선(서울시장)·김영춘(부산시장) 후보 지지를 호소했다. 이낙연 선대위원장은 라디오에서 오세훈 후보가 ‘용산 참사는 과도하고 부주의한 폭력 행위 진압을 위한 경찰력 투입으로 생긴 사건’이라고 한 것을 문제 삼으며 그의 후보직 사퇴를 요구했다. 이 위원장은 전날 유세에선 “오 후보가 시장이 돼 대통령하고 싸움하고 시의회에 가서는 109명 중 101명 하고 싸우면 무엇을 어떻게 하겠다는 말인가”라고 했다. 전체 서울시의원 109명 중 101명이 민주당 소속인 만큼, 오 후보가 당선되어도 시정을 제대로 펼치기 어려울 것이란 주장이다."
"외교부는 일본 정부가 '종군 위안부' 대신 '위안부'라는 표현이 더 적절하다는 공식 견해를 채택한 것과 관련해 유감을 표했습니다.\n과거사 문제 해결에 진정성을 보여야 한다\"고 지적했습니다.\n앞서 일본 정부는 \"'종군 위안부'라는 용어는 오해를 부를 우려가 있어, 단순히 '위안부'라고 쓰는 것이 적절하다\"는 입장을 각의에서 결정했습니다."
"23일 취임 인사 차 정의당을 찾은 윤호중 더불어민주당 비상대책위원장 겸 원내대표와 여영국 정의당 대표 사이에 불편한 기류가 흘렀다. 대화 중 지난해 총선 당시 민주당이 추진했던 ‘비례대표 위성정당’ 문제가 언급되면서다.\n2019년 말 정의당은 ‘연동형 비례대표제 도입’을 골자로 하는 선거제 개혁을 위해 민주당과 손을 잡았다. 하지만 지난해 4·15 총선을 앞두고 국민의힘(당시 미래통합당)이 ‘비례대표 전용 정당’을 만들자, 민주당도 ‘정치 개혁’이라는 대의를 버리고 위성정당을 택했다. 정의당은 민주당과 진보개혁진영이 추진하는 비례연합정당에 참여하지 않겠다고 선을 그었고, 이후 민주당과는 ‘불편한 사이’가 됐다.\n여 대표는 “어렵게 4+1(여야 협의체)에서 합의해 도입했던 연동형비례대표제를 민주당마저도 위성정당을 만들어서 취지를 무산시켰다”고 비판했다. 이에 윤 원내대표는 상대 정당 탓을 했다. 국민의힘(당시 미래통합당)이 위성정당을 도입해 의석을 독차지하려 해 어쩔 수 없었다는 것이다. 그러면서 “연동형 비례대표제에서 위성정당이 나올 수 있었다는 점에 대단히 문제가 많았다는 점을 인정할 수밖에 없다”며 “비례대표제 취지에 맞게 잘 상의해 나가겠다”고 덧붙였다.\n장혜영 정의당 정책위의장은 자신의 사회관계망서비스(SNS)에 “위성정당을 만들 수밖에 없었던 이유에 대해 사과했다고 하셨는데, 그건 사과가 아니라 비겁한 변명”이라고 비판했다. 이어 “국민의힘이 했으니 민주당도 한다는 말은 결국 국민의힘이나 민주당이나 그 나물에 그 밥, 아웅다웅 사이좋은 기득권이라는 고백에 불과하다”고 꼬집었다."
"재보궐 선거 승리를 이끈 국민의힘 김종인 비상대책위원장이 국민이 준 값진 승리로 소임을 다했다며 위원장직을 내려놨습니다.\n국민의힘을 향해서는, 자신들의 승리로 착각하고 개혁의 고삐를 늦춘다면 천재일우의 기회가 사라질 거라는 뼈아픈 경고도 남겼습니다.\n부장원 기자입니다.\n떠나는 김종인 위원장의 발걸음은 가벼워 보였습니다.\n존폐 위기에 몰렸던 당을 떠맡은 지 10개월.\n김 위원장은 지난 총선에서 양당 체제라는 민주주의의 균형추가 사라져서 나섰었지만, 이제는 소임을 다했다고 밝혔습니다.\n국민의힘을 향한 경고도 보냈습니다.\n이번 재보선은 국민이 준 값진 승리인 만큼, 자신들의 승리로 착각하고 개혁의 고삐를 늦추지 말라는 겁니다.\n당내에서도 개혁을 주도했던 김 위원장이 떠나면서 당이 과거로 돌아갈 수 있다는 우려의 목소리가 나왔습니다.\n특정 지역 중심 구도가 바뀌지 않고, 몰락의 원인이 됐던 계파 세력이 다시 주도권을 잡는다면, 지지층은 언제든 돌아설 수 있다는 겁니다.\n공석이 된 당 대표직은 당분간 주호영 원내대표가 대행하게 됩니다.\n재보선 압승 직후인 만큼, 당권을 거머쥐기 위한 각축전이 치열할 전망입니다.\n이제 시선은 새 지도부를 뽑는 전당대회로 향하고 있습니다.\n포스트 김종인 체제에서 들어설 새 지도부는 재보선 승리로 맛본 정권교체의 희망을 내년 대선에서 실현해야 한다는 막중한 책임을 지게 됩니다.\nYTN 부장원[boojw1@ytn.co.kr]입니다."
"국민의힘 김종인 전 비상대책위원장은 윤석열 전 검찰총장에 대해 “한 번 만나보고 대통령 후보감으로 적절하다 판단되면 그때 가서 도와줄 건지 안 도와줄 건지 판단하겠다”고 말했다.\n김 전 위원장은 8일 채널A ‘뉴스A’에 출연해 “(윤 전 총장이) 만나자고 하면 만나보려고 한다”며 이같이 말했다. 그는 현 상황에서 윤 전 총장이 가장 유력한 대선주자라는 데 동의하느냐는 진행자의 질문에 “현재 그렇게 된 것 같다”며 “공정이라는 단어 자체가 마치 윤 전 총장의 브랜드처럼 돼 버렸다”고 답했다.\n그러면서 “본인이 자기 주변을 제대로 구성해서 정치를 시작할 수 있는 터전을 마련하는 게 중요하다”며 “개별적으로 입당해서는 자기 정치활동 영역확보가 힘들 것”이라고 조언했다.\n국민의힘 안에 경쟁력 있는 대선 후보가 보이느냐는 질문에는 “경쟁력 있는 후보를 정의 내리기가 어렵다. 오세훈 서울시장의 경우도 초기에는 경쟁력이 제일 낮은 것처럼 보였다”며 즉답을 피했다.\n다만 국민의당 안철수 대표에 대해서는 “최대의 순간이 2011년도 지지도가 40% 가까이 갔을 때”라며 “그 시기를 놓쳐서 새로운 계기가 특별히 마련되지 않는 이상 힘들지 않겠나”라고 부정적인 평을 내놓았다.\n김 전 위원장 자신이 대권 도전을 할 가능성이 있다는 더불어민주당 정청래 의원의 주장에 대해서는 “그 사람은 항상 그런 이야기를 한다”며 “나이 80이 넘어 인생을 덤으로 사는 사람이 책임 있는 자리를 추구한다는 것이 상식에 맞지 않기 때문에 그런 얘기에 유념치 않는다”고 일축했다."
"이란 당국은 지난 1월4일부터 96일간 이란 반다르압바스항 인근 라자이항에 억류해 왔던 한국 국적 선박 '한국케미'호와 선장을 이날 풀어줬다.\n선박은 현지 행정 절차를 마친 후 오전 10시20분, 이란 현지시간으로 오전 5시50분 출항했다. 이 선장 등은 아랍에미리트(UAE)에 들러 선박을 점검한 후 귀국 일정을 정할 예정이다.\n총리실에 따르면 정 총리는 이날 통화 첫 질문으로 선장과 선원들이 모두 건강한지를 물었다.\n이어 그간 정부를 신뢰하고 억류 생활을 참고 기다려준 선장과 선원들에게 위로와 감사의 말을 전했다.\n정계 입문 전 종합상사인 쌍용에서 무역업무를 담당한 적이 있는 정 총리는 과거 두바이, 쿠웨이트 등 중동을 오가며 교역한 경험을 소개하기도 했다.\n그러면서 여러 어려움 속에서도 중동과의  교역을 위해 애써온 선장과 선원들의 노고를 격려했다.\n이부재 선장은 통화에서 \"모든 선원들이 심리적 안정을 찾고 건강한 상태\"라며 \"그건 정부가 많은 고생 속에서도 지원해주어 큰 힘이 되었다\"고 거듭 감사의 뜻을 표했다고 총리실은 전했다.\n한편 정 총리는 한국 케미칼 호와 선장 등의 억류 해제를 계기로 오는 11일부터 13일까지 1박 3일 간 이란을 방문한다."
"문 대통령은 이날 오후 청와대 상춘재(常春齋)에서 화상 회의로 참석한 기후정상회의 제1세션 연설에서 전 세계 2050 탄소중립 실현을 위한 한국의 강화된 기후변화 행동을 약속했다.\n기후정상회의 참석차 앞마당을 특별 세트로 꾸민 상춘재는 1983년 준공된 한옥 양식의 건축물로 외빈 접견이나 비공식회의 등에 활용하고 있다. 도널드 트럼프 전 미국 대통령 내외, 모하메드 빈 자이드 알 나흐얀 아랍에미리트(UAE) 왕세제도 이곳에서 영접했다.\n상춘재는 특히 외빈들에게 한국 전통 가옥의 우수성을 설명하는 곳으로도 사용된다. 청와대는 이번 기후정상회의에서 상춘재를 무대로 활용함으로써 각국 정상에게 자연스럽게 한옥의 우수성과 아름다움을 알렸다.\n아울러 이번 회의를 위해 청와대는 상춘재 대청마루에 휘어지는 발광다이오드(LED) 스크린과 투명 유리가 화면으로 변하는 차세대 디스플레이인 투명 유기발광다이오드(OLED) 등을 배치해 전통과 현대가 어우러진 한국형 서재 스타일의 화장회의장을 구현했다.\n여기에 더해 회의장에 설치된 투명 OLED 화면에 한국의 사계절 영상을 내보냄으로써, 자연을 거스르지 않고 주위 풍경을 그대로 경관을 구성하는 한옥 건축의 특징인 '차경'(借景)까지 전 세계 정상들에게 소개했다. 진행을 맡은 백악관은 문 대통령의 발언 도중 흐르는 '디지털 사계절' 영상 화면을 오래 소개했다. 바이든 대통령도 관심을 갖고 바라보는 모습이 백악관 카메라에 잡히기도 했다.\n청와대는 지난해부터 화상으로 진행되는 정상회의 및 다자외교가 늘어나면서 몰입도가 떨어지는 비대면 방식을 고려, LED가 마련된 세트와 한국을 알릴 수 있는 소품 등을 활용한 이른바 'K-정상회담장'으로 각국 정상의 관심을 끌고 있다.\n문 대통령은 지난해 주요 20개국(G20) 특별화상정상회의(3월), 아세안+3 특별화상정상회의(4월) 당시만 해도 청와대 본관 집무실에서 모니터 3대와 웹캠을 이용해 화상정상회의에 참석했다.\n그러나 지난해 6월 한·EU 화상 정상회담부터 청와대 본관 충무실에 별도 세트를 마련해 비대면 정상회담의 효과를 높였다. 같은 해 11월 역내포괄적경제동반자협정(RCEP) 정상회의에서는 LG롤러블 TV 활용해 정상들의 이목을 끌었다.\n이날 회의에서는 소품 활용도 눈에 띄었다. 문 대통령은 폐플라스틱을 활용한 재생 원단으로 제작된 우리 중소기업 친환경 넥타이를 착용해 탄소중립 실천 의지를 보이고, 지속가능한 발전을 위해 노력하는 우리 기업의 성과를 홍보했다.\n또 해양쓰레기 씨글래스(폐유리)를 활용한 P4G 공식 라펠 핀(정장의 옷깃에 다는 휘장)을 착용해 오는 5월 개최 예정인 P4G 서울 정상회의를 홍보하면서 동시에 '포용적인 녹색 회복' 메시지도 강조했다.\n이와 함께 LG와 SK의 파우치형 전기 배터리, 삼성의 차량용 배터리 모형 등 배치해 참가국 정상들에게 한국 대기업의 차세대 배터리의 우수성을 알리고 간접적으로 홍보하는 효과까지 거뒀다.\n청와대 관계자는 \"회의에 참석하는 각국 정상들에게 우리 기업이 만든 배터리를 자연스럽게 주목하게 만드는 계기가 됐으면 한다\"면서 \"문 대통령이 연설 속에 직접적으로 언급하지 않더라도 K-배터리의 자긍심을 전 세계에 널리 알리는 순간\"이라고 말했다.\n이번 회의는 바이든 미국 대통령, 시진핑 중국 국가주석, 스가 요시히데 일본 총리 등 주요 경제국 포럼(MEF) 17개 회원국 정상과 아시아·태평양 국가와 중동·유럽·미주 등 주요국 정상 40여 명이 참석하며, 23일까지 화상으로 진행된다."
"4·7 재·보궐선거 당일 '당직자 폭행'으로 논란이 제기된 송언석 국회의원에 대해 국민의힘이 징계절차에 들어간다.\n주호영 대표 권한대행은 11일 기자들에게 \"이번 주 당헌·당규 절차에 따라서 윤리위에 회부하고 절차를 밟을 것\"이라고 말했다.\n윤리위 결정에 따라 제명, 탈당 권유, 당원권정지, 경고 등의 징계 수위가 결정될 것으로 보인다.\n당 홈페이지 등에는 제명 등 엄중한 징계를 요구하는 글이 이어지고 있다.\n조경태 의원은 SNS에서 \"송 의원의 잘못된 언행은 우리 당을 지지한 국민들에게 큰 실망을 안겼다\"며 강력한 징계를 요구했다.\n최고수위 징계인 제명은 윤리위 의결 후 최고위원회의 의결과 의원총회 재적 3분의 2 이상의 찬성으로 확정된다.\n앞서 송 의원은 지난 7일 보궐선거 출구조사 발표를 앞두고 당사 상황실에 자신의 자리를 마련하지 않았다는 이유로 당 사무처 직원의 정강이를 여러 차례 발로 찼다.\n송 의원은 애초 언성을 높였을 뿐 폭행은 없었다고 해명했지만, 사무처 당직자 일동이 성명을 통해 사과와 탈당을 요구하는 등 파문이 확산하자 폭행 사실을 인정하고 공식 사과했다."
"문재인 대통령을 비판한 도널드 트럼프 전 미국 대통령 성명에 청와대가 별다른 공식 반응을 내놓지 않았다.\n청와대 관계자는 24일 “외국의 전직 대통령 발언에 대해 언급하는 것은 적절치 않다”고 연합뉴스에 밝혔다. 다만 주한미군 방위비 분담금 내용과 관련해서는 “원칙을 지킨 협상”이라고 강조했다.\n앞서 트럼프 전 대통령은 이날 이메일 성명에서 “가장 힘든 시기에 알게 된 (그리고 좋아하게 된) 북한의 김정은은 문 대통령을 존중한 적 없었다”며 “문 대통령은 미국에 대해 장기간 지속된 군사적 바가지 씌우기와 관련한 것을 제외하면 지도자로서, 또 협상가로서 약했다”고 주장했다.\n현지 언론들은 이 성명이 최근 나온 문 대통령의 외신 인터뷰 발언에 대한 반발이라고 분석했다. 문 대통령은 지난 21일 뉴욕타임스(NYT)와의 인터뷰에서 트럼프 전 대통령의 대북정책을 두고 “변죽만 울렸을 뿐 완전한 성공은 거두지 못했다”고 평가했다."
"더불어민주당이 전날 치른 재보선 참패로 휘청거린 8일, 이재명 경기도지사에겐 반가운 성적표가 날아왔다. 지난 5~7일 실시된 전국지표조사(전국 1400명 대상·95% 신뢰수준에 표본오차 ±3.1%포인트)의 차기 대선주자 적합도 조사에서 이 지사는 24%로 1위를 차지했다. 윤석열 전 검찰총장은 18%로 6%포인트 낮았다. 이낙연 전 민주당 대표는 10%였다. 정권심판론이 매섭게 불던 시점에도 민주당 ‘원톱’ 자리를 공고히 했고, 앞선 다른 조사에서 자신을 따돌린 윤 전 총장과도 거리를 벌렸다.\n그러나 소속 정당의 하락세는 이 지사에게 결코 유리하지 않다. 이 지사와 가까운 한 민주당 의원은 이날 <한겨레>와 한 통화에서 “이번 선거 참패로 대선 본선 경쟁력에 타격을 입었다는 점을 심각하게 받아들이고 있다”고 말했다. 또 다른 의원은 “이 지사의 인기가 높아 어느 정도 버틸 순 있지만 문재인 대통령 지지율이 떨어지면 결국 민주당 후보인 이 지사도 피해를 본다”고 했다. 민주당 경선에서 이기더라도 본선 돌파가 쉽지 않기 때문이다. 이 지사는 이날 오전 페이스북에 “준엄한 결과를 마음 깊이 새기겠다”며 “당의 일원으로서 무거운 책임감을 느낀다. 국민께 더 가까이 다가가고, 더 절박하게 아픔을 나누고, 문제 해결을 위해 더 치열하게 성찰하겠다”고 자세를 낮췄다.\n이 지사 쪽은 일단 ‘관망 모드’에 들어갈 것으로 보인다. 또 다른 측근 의원은 “경기도지사로서 경기도 경제 발전, 민생 안정, 방역에 집중하며 기본에 충실해야 한다”며 “지금으로선 민심을 따라가는 게 중요하다”고 했다. 4·7 보선에서 확인된 부동산 민심을 달래기 위해 개혁적인 부동산 정책을 제시할 가능성도 있다. “부동산 관련 토지임대부 분양, 주택임대사업자 세제혜택 철회 등 부동산 정책 중심으로 개혁적 목소리를 낼 것”이라고 이 지사 쪽은 전했다.\n진두지휘했던 이번 선거 패배로 반등의 기회를 잃은 이낙연 전 대표는 당분간 현안과 거리를 둘 것으로 보인다. 그는 이날 페이스북에 “성찰의 시간을 갖겠다. 대한민국과 민주당의 미래를 차분히 생각하며 낮은 곳에서 국민을 뵙겠다. 민주당 또한 반성과 쇄신의 시간을 갖게 될 것”이라고 썼다.\n그동안 임종석 전 대통령 비서실장, 이광재 의원 등 이 지사를 견제할 대안으로 거론됐던 친노·친문 및 주류 인사들은 운신의 폭이 더 좁아졌다. 정치 일선에 있진 않았지만 정세균 총리도 정권심판론의 책임에서 완전히 자유로울 순 없는 상황이다."
"이 전 대표는 이날 페이스북에 \"노무현 대통령님을 뵈었다. 당신이 추구하셨던 균형발전과 사람 사는 세상은 여전히 가장 중요한 과제다\"라고 쓰며 참배 중인 자신의 사진을 게시했다.\n연달아 \"사람 사는 세상은 균형발전에서 시작된다. 당신의 생각이 지금 저희들의 숙제가 됐다\"고 쓴 방명록을 올렸다.\n이 전 대표는 전국의 민생 현장을 직접 방문해 주민들과 간담회를 하고 있다. 24일 부산, 25일 경남 마산·창원 지역에서 면담을 진행할 예정이다."
"이개호 더불어민주당 의원은 15일 코로나19 확진 판정을 받았다. 현역 의원이 확진 판정을 받은 것은 이번이 처음이다.\n국회에 따르면 이 의원은 전날 수행비서가 확진 통보를 받음에 따라 밀접접촉자로 분류돼 이날 오전 코로나19 검사를 받은 결과, 양성 판정을 받았다.\n이 의원과 접촉한 인사들 가운데 위성곤 의원은 이날 검사에서 음성 판정을 받은 후 자택에서 대기 중이며, 이원택 의원도 곧 검사를 받을 예정으로 알려졌다.\n국회 코로나19 재난대책본부는 이개호 의원실이 위치한 국회 의원회관 7층을 중심으로 긴급 방역조치에 돌입했다.\n국회사무처는 이날 저녁 긴급 재난대책본부 회의를 소집, 확진자 발생에 따른 대책에 대한 논의에 들어갔다. 회의 결과에 따라서는 국회 본청을 폐쇄하는 ‘셧다운’의 가능성도 배제할 수 없다.\n당장 내주부터 4월 임시국회 대정부질문 등 일정이 잡혀 있다.\n민주당 허영 대변인은 “내일 원내대표 선거는 방역수칙을 지키며 예정대로 진행한다. 자가격리 등으로 의총에 참여하지 못하는 이는 온라인 투표로 참여할 것”이라며 “당국에 협조해 역학조사에 철저히 임하겠다”고 공지했다."
"더불어민주당 지도부는 7일 서울·부산시장 보궐선거에서 큰 격차로 패배할 것이 확실시되자 반성하고 혁신하겠다는 입장을 밝혔다.\n김태년 당대표 직무대행 겸 원내대표는 이날 밤 입장문을 내고 \"선거 결과에 나타난 민심을 겸허하게 받아들인다. 민주당의 부족함으로 국민께 큰 실망을 드렸다\"며 \"국민의 뜻에 따라 성찰하고 혁신하겠다\"고 밝혔다.\n이낙연 상임선대위원장도 입장문을 통해 \"국민의 선택을 겸허하게 받아들인다\"며 \"국민의 마음을 얻기에 저희가 크게 부족했다. 민주당은 선거로 나타난 민심을 새기며 반성하고 혁신하겠다\"고 말했다.\n그는 \"청년과 서민, 중산층을 돕겠다는 약속을 반드시 지키겠다\"며 \"지지해주신 국민께도, 지지하지 않으신 국민께도 감사드린다. 함께해주신 당원과 지지자 여러분께 위로의 마음을 전한다\"고 덧붙였다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"4·7 재보궐선거 여론조사 공표 금지 직전에 발표된 마지막 조사에서 국민의힘 오세훈 서울시장 후보가 더불어민주당 박영선 후보를 20%포인트 넘게 앞서는 것으로 1일 나타났다.\n코리아리서치·입소스·한국리서치가 MBC·KBS·SBS 의뢰로 지난달 31일 서울시민 1007명을 대상으로 실시한 조사(표본오차 95% 신뢰수준에 ±3.1%포인트)에서 서울시장 보궐선거에서 누구에게 투표할지 물어본 결과, 오 후보라는 응답은 50.5%, 박 후보라는 응답은 28.2%로 나타났다. 두 후보 격차는 22.3%포인트다. 3월 20~21일 방송3사가 실시한 여론조사 당시의 16.6%포인트보다 차이가 더 벌어졌다. 오 후보는 40대를 제외한 모든 연령대에서 박 후보를 앞섰다.\n리얼미터가 JTBC 의뢰로 지난달 30~31일 서울 거주 18세 이상 1032명을 대상으로 실시한 조사(오차범위 95% 신뢰수준에 ±3.1%포인트)에선 오 후보 지지율은 57.1%, 박 후보 지지율은 36.1%의 지지율로 집계됐다. 두 후보 격차는 21%포인트다. 연령대별로는 20대에서는 오 후보 60.5%, 박 후보 27.8%로 오 후보가 크게 앞섰다. 반면 40대에서는 박 후보가 47.7%로 오 후보(45.0%)에 오차범위 내에서 우위를 보였다.\n리얼미터가 뉴시스 의뢰로 같은 기간 서울 거주 18세 이상 806명을 대상으로 실시한 조사(오차범위 95% 신뢰수준에 ±3.5%포인트)에서는 오 후보 지지율은 57.5%, 박 후보 지지율은 36.0%였다. 지지율 격차는 21.5%다.\n현대리서치가 서울신문 의뢰로 같은 기간에 서울 거주 1000명을 대상으로 실시한 조사(오차범위 95% 신뢰수준에 ±3.1%포인트)에서도 오 후보는 55.5%의 지지율로 32.4%의 박 후보를 크게 제쳤다. 두 후보 지지율은 23.1%포인트 차이다. 박 후보 53.8%, 오 후보 39.1%가 나온 40대를 제외하고는 오 후보의 지지율이 전 세대에 걸쳐 높았다.\n엠브레인퍼블릭이 뉴스1 의뢰로 같은 기간 서울 거주 1006명을 상대로 실시한 조사(95% 신뢰수준에 ±3.1%포인트)에서 오 후보는 46.7%, 박 후보는 31.3%의 지지율을 나타냈다. 격차는 15.4%포인트다.\n자세한 내용은 중앙선거여론조사심의위원회 홈페이지를 참고하면 된다."
"어제도  자세히 전해드린바 있습니다만 보궐선거에 참패한뒤 정부여당이 그동안 고수해 온 정책 방향에 적지 않은 변화가 감지되고 있습니다.  종부세 완화,  대출금리 인하 그리고 각종 규제완화 카드를 잇따라 쏟아내고 있습니다.  그런데  그동안의 기조와 너무 달라 이게 과연 현실화될지는 아직 장담하기 어렵습니다.\n오늘의 포커스는 갑자기 돌아선 정부여당에 맞췄습니다.\n연일 부동산 대책 변화를 강조해온 더불어민주당 윤호중 비대위원장. 경제 위기 상황에서 금융권이 대출 이자로 폭리를 취한다며 한국은행에 금리 인하를 압박하고 나섰습니다.\n노웅래 의원도 \"고통분담 차원에서 금리를 1%p 정도는 내려야 한다\"고 했죠.\n영혼까지 끌어모은다는 영끌 대출이 부동산과 주식 등에 몰려 있는 현실을 감안한 결과지만, 정책 선후가 바뀌었다는 지적도 나옵니다.\n정치권력이 한국은행의 독립성을 침해하고, 나아가 관치금융으로 이어질 위험도 있습니다.\n정부여당의 종부세 완화 움직임도 이어졌습니다.\n대권 행보를 시작한 정세균 전 국무총리는 \"종부세는 부유세\"라며 \"중산층에까지 매길 순 없다\"고 주장했는데, 한 달 전과는 달라진 입장입니다.\n홍남기 부총리도 종부세 기준 상향 조정을 시사했습니다.\n민주당 의원들은 종합부동산세와 재산세 인하 법안을 이미 발의한 상태입니다.\n그러자 야권에선 정책 일관성을 지적하는 목소리가 나옵니다.\n하지만 민심 악화를 방치했다간 재보선뿐 아니라 대선에도 영향을 미칠 수 있다는 위기감이 여권에 감돌고 있습니다.\n새 공시지가가 적용된 재산세 부과는 7월. 180석의 여당이 또 한번 전광석화와 같은 입법 속도를 내게 될지...\n뉴스9 포커스였습니다."
"최근 '임대료 인상 논란'을 빚었던 박주민 더불어민주당 의원이 오세훈 서울시장에게 \"주택 가격 안정화 '노하우'를 공개하라\"고 요구했다.\n박 의원은 15일 자신의 페이스북에 \"오 시장님은 당선 직후 야당과 부동산 정책을 협의하는 자리에서 재건축·재개발로 서울시 집값이 더 올라가지 않겠냐는 우려에 '노하우'가 있다고 얘기하신 바 있다\"며 \"저는 그 '노하우'가 무엇인지 매우 궁금하다\"고 밝혔다.\n그러면서 \"이미 시장은 과열되고 있다\"며 \"특히 재건축 이슈가 있는 지역 중심으로 가격이 상승하고 있다\"고 했다. 또 \"재개발·재건축의 투자 수요를 어떻게 제어할지, 기존 세입자들이 주변 지역으로 빠져나오는 전·월세 수요는 어떻게 흡수할 것인지 대책을 내놓지 않는다면, 앞으로 가격 상승은 불 보듯 뻔한 일\"이라며 \"이는 명백하게 '오세훈發(발) 집값 상승'\"이라고 덧붙였다.\n박 의원은 앞서 올린 글에서 \"부동산 정책도 일대 쇄신이 필요하다\"며 \"시민들, 특히 청년분들께 지금 집을 사지 않고 기다려도 향후 몇 년 안에 주택 구입이 가능할 것이라는 강력한 신호를 보내야 한다\"고 주장하기도 했다. 또 \"공급에 대한 신뢰를 얻지 못하면 패닉 바잉과 가격 상승은 멈추지 않을 것\"이라며 \"정말 파격적인 공급 대책이 필요한 이유\"라고 덧붙였다.\n야당은 박 의원의 발언에 \"자신에게 분노한 민심을 직시하고 오길 바란다\"고 비판했다. 황규환 국민의힘 부대변인은 논평을 통해 \"이제는 내로남불의 대명사가 되어버린 박주민 의원이 납득하기 어려운 말을 남겼다\"며 \"염치없음의 끝은 어디인가\"라고 밝혔다.\n이어 \"주택만 있으면 박 의원처럼 한 번에 26.6%씩 보증금을 올릴 수 있는데 어느 누가 집을 사지 않고 기다리려 하겠느냐\"며 \"국민들은 박 의원으로 대표되는 민주당의 내로남불에 분노했는데 선거가 끝나니 슬그머니 다시금 국민들 가슴에 염장 지르는 발언을 하고 나선다\"고 덧붙였다.\n한편 박 의원은 '임대차 3법' 통과를 약 한 달 앞두고 월세를 크게 올려받아 논란을 빚은 바 있다. 그는 지난해 7월 서울 중구 신당동의 아파트(84.95㎡)의 새로운 임대 계약을 체결하며 당시 전·월세 전환율 4%를 적용하면 임대료를 9.1% 올려받았다. 지난해 9월 시행된 개정 시행령의 전·월세 전환율 2.5%를 적용하면 인상 폭은 26.6%에 달했다.\n이 계약은 신규 계약인 만큼 법적으로는 전·월세 상한제가 적용되지 않지만, 세입자 부담을 최소화하기 위해 임대료 인상폭을 5%로 제한한 임대차 3법의 입법 취지에 어긋난다는 비판을 받았다. 논란이 이어지자 결국 박 의원은 세입자와 월세를 낮춰 재계약했다."
""
"방송인 김어준씨가 진행하는 TBS 라디오 '김어준의 뉴스공장'의 정치적 편향성과 공정성 문제를 꾸준히 제기해 온 김근식 경남대 교수가  \"서울시장에게는  독립재단인 TBS 교통방송에 지원하는 연간 400억 원 정도의 출연금을 중단할 수 있는 권한이 있다\"며 거듭 비판의 목소리를 냈다. 국민의힘 비전전략실장을 맡고 있는 김 교수는 \"신임 시장은 교통방송 스스로 편파성 문제를 개선하도록 지켜보되 편향성 논란이 계속된다면 (출연금 지원 중단) 조치해야 할 필요도 있을 것\"이라고 밝혔다.\n김 교수는 9일 MBC 라디오 '표창원의 뉴스하이킥'에 출연해 \"교통방송 본연의 역할은 교통 및 생활 정보 제공\"이라며 이같이 말했다. 김 교수는 \"'뉴스공장'은 특정 정치 성향 지지층이 열광하거나 공감하는 이야기를 편성하고 인물을 초대해 자기들끼리 마구 이야기하는 일종의 유튜브적 성격이 강하다\"며 \"그런 면이 방송의 독립성이라면 이를 선호하는 청취층과 모여 독립적 자구책을 찾으면 될 것\"이라고 강조했다. 그러면서 \"특정 정당이나 특정 정치적 성향의 청취자끼리 모여서 끼리끼리 유튜브적 성향의 방송을 하는 것에 국민 세금을 쓸 수는 없는 것\"이라고 덧붙였다.\n내년 3월 치러질 대선을 앞두고 여권과 야권의 정계 개편 논의가 활발한 가운데 최근 국민의힘에서는 윤석열 전 검찰총장이 국민의힘으로 들어와야 한다는 목소리가 높아지고 있다.\n김 교수 역시 \"이번 (서울시장) 보궐선거에서 안철수 국민의당 대표도 앞서가다 결국 제1야당인 국민의힘 오세훈 후보에게 단일화 과정에서 졌기 때문에 윤 전 총장 입장에서는 당 바깥에서 새로운 모색을 하는 것보다는 국민의힘에 합류해 대선을 노리는 게 현실적 방법\"이라고 주장했다.\n이어 \"국민의힘이 예뻐서가 아니라 문재인 정권이 싫어서지만 (국민의힘이) 이번 선거에서 압도적 지지를 받은 게 현실\"이라며 \"이를 감안해 국민 눈높이에 맞는 당 지도부가 선출되면 국민의힘과 힘을 합쳐 대선 주자로 뛸 생각을 할 수밖에 없을 것\"이라고 했다.\n김 교수는 또 윤 전 총장의 입당 여부는 김종인 전 비상대책위원장의 거취와도 연동된 문제라고 설명했다. 그는 전날 임기를 마치고 당을 떠난 김 전 위원장에 대해 \"5, 6월에 진행될 (국민의힘) 원내대표 선출과 새로운 당 지도부 선출이 하나의 변수가 된다\"며 \"예컨대 오늘 초선 의원들이 성명서를 낸 것처럼 구태 정치로 복귀하거나 '꼰대 정당'이나 특정 지역 정당으로 돌아가는 것을 우려할 수밖에 없는 지도부 선출이라면 윤 전 총장 입장에서 국민의힘과 선뜻 결합하기가 쉽지 않지 않아, 국민의힘의 새로운 당 지도부 구성에 따라 김 전 위원장이 중간에서 역할을 하게 될 것\"이라고 말했다.\n국민의힘 차기 지도부 구성은 4·7 보궐선거 과정에서 약속된 국민의당과 합당하는 문제와도 연결돼 있다.\n김 교수는 \"개인적으로 당대당 대등 통합이라기보다는 흡수 합당 방식이 될 것 같다\"며 \"안 대표는 당원 전체의 의지를 물어야 하고, 선거에 대한 평가부터 하는 게 필요하다는 입장이어서 일단 국민의당 내부 절차 진행 과정을 보면서 합당 절차와 시기를 논의해야 할 것으로 보인다\"고 했다."
"15일 북한 최대명절인 태양절(김일성 주석 생일)을 앞두고 역내 긴장이 고조되고 있다. 공교롭게도 대북전단살포금지법(개정 남북관계발전법) 관련한 미 의회의 청문회 일정과 겹쳐 북한을 자극할 수 있기 때문이다. 이번 '빅 데이'를 계기로 김정은 북한 국무위원장 겸 노동당 총비서가 무력시위를 재개할 수도 있다는 관측이 나오는 배경이다.\n미 하원 톰 랜토스 인권위원회는 15일(현지시간) 오전 10시부터 대북전단법 청문회를 연다. 한국시간으로 15일 오후 11시부터 온라인 생중계된다. 청문회 주제는 '한국의 시민적·정치적 권리'이지만 청문회 과정에서 북한이 극도로 민감하게 여기는 북한 인권 상황이 언급될 가능성이 크다. 북한으로선 청문회 일정을  불쾌하게 받아들일 수 있다. 명절 분위기에 찬물을 끼얹기 위한 의도가 깔려 있다고 반발할 법도 하다.\n그럼에도 북한이 공개 반응을 자제할 것이란 전망이 많다.  지난해 12월 대북전단법이 국회를 통과한 이후 대내외 논란이 거셀 때에도 북한은 별다른 반응을 내놓지 않았다.  임을출 경남대 극동문제연구소 교수는 \"북한이 공식 담화나 그 이상의 행동에 나설 것으로 보지 않는다\"며 \"입법 권한이 없는 청문회까지 일일이 대응하는 건 소모적이고  미국의 인권 압박만 키워주는 꼴이 될 수 있다\"고 전망했다.\n태양절을 계기로 고강도 무력시위에 나설 가능성도 크지 않아 보인다. 조 바이든 행정부의 대북정책 검토가 완료되지 않은 상황에서는 도발에 따른 득보다 실이 큰 탓이다. 이번 태양절은  109주년으로 이른바 5, 10년 단위로 크게 기념하는 '정주년'도 아니다. 양무진 북한대학원대 교수는 \"16일 미일 정상회담을 시작으로 한미일 외교장관 회담, 한미 정상회담 등 굵직한 외교 일정이 줄줄이 예고돼 있는 만큼 북한도 상황을 좀 더 지켜볼 것\"이라고 밝혔다.\n다만 저강도 또는 간접 도발로 시선을 끌 여지는 있다. 최근 함경남도 신포조선소에서는 잠수함발사탄도미사일(SLBM) 시험용 선박이 움직인 정황이 위성사진에 포착됐다. SLBM 발사까지는 아니어도 탄도미사일잠수함 진수식 등으로 미국에 간접 경고를 보낼 수 있다. 우리 정부를 향해 경고한 조국평화통일위원회(조평통)·금강산 관광국 폐쇄 등의 행정조치 이행은 북한이 쥐고 있는 '꽃놀이패'다. 북한이 도발에 나설 경우엔 임기 말 한반도 평화 프로세스 재가동을 서두르고 있는  정부의 입지는 더욱 좁아질 수밖에 없다.\n김 위원장의 금수산태양궁전 참배 여부도 태양절에 눈여겨볼 대목이다.  김 위원장은 태양절 자정마다 김일성 주석과 김정일 국방위원장의 시신이 안치된 금수산궁전을 참배했다.\n그러나 지난해에는  이례적으로 불참하면서 한때 전 세계적으로 ‘신변이상설’이 퍼지는 계기가 됐다. 김 위원장이 집권 후 태양절 참배를 거른 것은 지난해가 처음이었다."
"문재인 대통령은 14일 아이보시 고이치 주한 일본대사를 만나 일본 정부의 후쿠시마 원전 오염수 해양 방류 결정에 대한 우려를 전달했다.\n문 대통령은 이날 아이보시 대사의 신임장 제정식 직후 가진 환담에서 “이 말씀을 안 드릴 수 없다”면서 “일본의 원전 오염수 해양 방류 결정에 대해 지리적으로 가장 가깝고 바다를 공유한 한국의 우려가 매우 크다”고 말했다고 강민석 청와대 대변인이 전했다.\n그러면서 “한국 정부와 국민의 우려를 잘 알 테니, 본국에 잘 전달해 달라”고 당부했다.\n문 대통령은 이날 오전 청와대 내부회의에서 “일본의 원전 오염수 해양 방류 결정과 관련해 국제해양법재판소에 잠정 조치와 함께 제소하는 방안을 적극 검토하라”고도 지시했다.\n문 대통령이 언급한 ‘잠정 조치’란 국제해양법재판소가 최종 판단을 내릴 때까지 일본이 방류를 하지 못하도록 하는 일종의 ‘가처분 신청’을 의미한다고 청와대 핵심관계자는 설명했다.\n한편 전날 일본 정부는 ‘처리수 처분에 관한 기본 방침’에 따라 후쿠시마 제1원전 부지에 보관 중인 오염수의 해양 방출을 결정하고 이를 13일 관계 각료 회의에서 의결하기로 했다.\n회의 결과는 발표되지 않았지만 사실상 해양 방류가 결정된 상태다. 다만 일본 원자력규제위원회의 심사·승인 등이 필요해 실제 방출까지는 2년 정도가 걸릴 전망이다.\n오염수 해양방류가 규제위를 통과하면 후쿠시마 제1원전 폐로 완료 시점과 맞물려 오는 2041년에서 2051년쯤까지 수십여년간 오염수가 바다에 흘러들게 된다.\n도쿄전력에 따르면 지난달 18일 기준 원전 부지에서 보관중인 오염수는 무려 125만844t에 달한다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"북한의 올해 쌀 생산량이 136만 톤으로 3년째 저조한 수준이 이어질 것이라는 전망이 나왔습니다.\n미국 농무부는 이달 통계 자료에서 북한의 쌀 생산량이 지난해에 이어 올해도 136만 톤에 머무를 것으로 예측했습니다.\n이 같은 규모는 '고난의 행군'으로 불리던 북한의 1990년대 식량난 당시 수준입니다.\n또 북한의 올해 쌀 수입량은 지난해보다 11만8천 톤 늘어난 15만 톤으로 전망했습니다."
"문재인 대통령은 국가온실가스감축목표(NDC)를 추가로 상향하겠다고 선언했다. 또 앞으로 새롭게 추진될 해외 석탄발전에 대한 공적 금융지원 중단 방침을 밝혔다.\n문 대통령은 22일 미국 주최로 열린 화상 기후정상회의에 참석해 이 같은 내용을 골자로 하는 ‘2050 탄소중립 실현을 위한 한국의 강화된 기후대응 행동’을 약속했다.\n이날 1세션 회의에는 문 대통령과 함께 조 바이든 미국 대통령, 시진핑 중국 국가주석, 블라디미르 푸틴 러시아 대통령, 스가 요시히데 일본 총리 등 27개국 정상이 화상으로 참석했다.\n문 대통령은 연설에서 “한국은 2030 국가온실가스감축목표를 추가 상향해 올해 안에 유엔에 제출할 것”이라며 “2050 탄소중립을 실현하기 위한 의지를 담은 것”이라고 밝혔다.\n정부는 지난해 2030년까지 한국의 온실가스 배출량을 2017년 대비 24.4% 감축한다는 NDC를 유엔에 제출한 바 있다. 이는 기존의 배출전망치 기준을 절대량 기준으로 변경한 1차 NDC 상향에 해당한다.\n여기에 파리협정 이행 첫해이자 한국의 탄소중립 이행 원년인 올해 NDC를 추가 상향하겠다는 방침을 밝힌 것이다. 이에 정부는 2050 탄소중립 달성 시나리오와 함께 NDC 상향 방안을 마련할 계획이다.\n정부는 에너지 수급·전환 로드맵, 산업 경쟁력 등 영향 분석과 함께 사회적 논의·합의를 거쳐 NDC 상향 수준을 결정하고, 온실가스 감축으로 어려움을 겪을 수 있는 산업계에 대한 실효적인 지원 방안 등도 함께 마련할 예정이다.\n문 대통령은 “탄소중립을 위해 전 세계적으로 석탄화력발전소를 줄여나갈 필요가 있다”며 “신규 해외 석탄화력발전소에 대한 공적 금융지원을 전면 중단할 것”이라고 밝혔다.\n주요 20개국(G20)·경제협력개발기구(OECD) 41개 회원국 중 11개국이 해외 석탄발전 공적 금융지원 중단을 이미 선언한 상태다. 문재인 정부는 출범 이후 국내 신규 석탄화력발전소 건설 허가를 중단했고, 노후화된 석탄화력발전소 10기를 조기 폐기했다.\n다만 문 대통령은 “석탄화력발전 의존도가 큰 개발도상국들의 어려움이 감안되고 적절한 지원 방안이 마련돼야 할 것”이라며 “국내적으로도 관련 산업과 기업, 일자리 등에 미치는 부정적 영향에 대한 대책이 필요하다”고 밝혔다.\n그러면서 “한국은 국내외 재생에너지 설비 등에 투자하도록 하는 녹색금융 확대를 적극 추진할 예정”이라고 했다.\n또 문 대통령은 다음 달 서울에서 열리는 ‘제2차 P4G(녹색성장 및 글로벌 목표 2030을 위한 연대) 정상회의’와 관련해 “실천 가능한 비전을 만들고 협력을 강화하는 장이 되도록 최선을 다해 준비하겠다”며 각국 정상들의 관심과 참여를 당부했다.\n한편 오는 23일까지 열리는 화상 기후정상회의는 4개의 정상 세션으로 구성됐다. 문 대통령은 ‘기후목표 증진’을 주제로 한 1세션에만 참가했다."
"LH 전직 부사장이 부동산 투기를 했다는 의혹을 경찰이 조사하고 있습니다. 경찰 수사를 받고 있는 LH 사람들 가운데, 가장 직급이 높은데 업무상 알게 된 정보로 부동산을 산 혐의를 받고 있습니다.\n박찬범 기자가 취재했습니다.\nLH 전 부사장 A 씨가 소유했던 토지와 4층짜리 건물입니다.\n매입 시점은 2017년 7월, A 씨가 LH에서 퇴임하고 약 1년이 지난 뒤입니다.\n해당 부동산은 지난 2019년, 성남시 도시환경정비사업 대상지에 포함돼 가격이 크게 올랐습니다.\nA 씨는 부동산을 매입하고 약 3년 뒤 7억 3천만 원에 팔았는데 큰 시세 차익이 있었을 것으로 보입니다.\n그러나 해당 부동산 등기부등본에는 매입 당시 거래 가격이 나와 있지 않습니다.\n매우 이례적인 일로 수사에서 규명돼야 할 부분입니다.\nA 씨는 부사장 전에도 인천지역본부장 등 주요 보직을 거쳤는데, 수사 대상에 오른 LH 전·현직 직원 가운데 직급이 가장 높습니다.\n경찰은 A 씨가 내부 정보로 부동산을 산 것으로 보고, 이른바 '부패방지법' 혐의를 적용해 강제 수사에 돌입했습니다.\n경찰은 LH 본사, 성남시청 등 관련 기관 7곳에 대해 압수수색을 진행했습니다.\n경찰은 A 씨가 LH 재임 시절 미리 개발 정보를 입수했는지, 또 이 정보가 업무상 비밀이었는지 살펴보고 있습니다."
"재보선에서 참패한 민주당 안에서는 이번 기회에 강력한 쇄신이 있어야 한다는 목소리가 크지만, 당심과 민심 사이의 괴리 때문에 뚜렷한 입장을 정하지 못하고 있습니다.\n조국 사태를 직접 거론하며 반성했던 초선 의원들도 한발 물러서는 모양새입니다.\n이경국 기자입니다.\n침묵을 깨고 개혁과 쇄신이 필요하다는 목소리를 내기 시작한 민주당 초선 의원들.\n지난주에 이어 사흘 만에 가진 두 번째 모임에서 민주당 변화의 주체가 되겠다고 강조했습니다.\n특히 운영위원회를 꾸려 꾸준히 쇄신안을 논의하고, 이를 당 지도부에도 적극 전달하기로 했습니다.\n하지만 이전과는 다른 조심스러운 분위기가 역력합니다.\n첫 모임 때와 달리 논의 자체가 완전한 비공개로 진행됐습니다.\n반성문을 통해 조국 사태에 대해 반성을 했던 2, 30대 의원들에게서도 변화가 감지됐습니다.\n추가 입장문을 통해 친문과 비문을 나눠 책임을 물어선 안 되고, 언론에 의해 반성문의 본질이 곡해되었다며 한발 물러선 겁니다.\n첫 반성문 이후 '누구 때문에 국회의원이 되었냐?', '이제 와서 내부 총질이냐'며 쏟아진 강성 지지층의 맹렬한 비난이 영향을 미친 것으로 보입니다.\n처절한 변화를 주문한 '민심'과 전통적 지지층의 '당심' 사이에서 민주당이 처한 상황이 단적으로 드러난 겁니다.\n최고의원 선출을 국회의원과 지자체장 등이 참석하는 중앙위원회에 맡길지, 당원과 일반 국민이 참여하는 전당대회에 맡길지를 두고 진통을 겪은 것도 같은 고민 때문이었습니다.\n결국, 전당대회를 거쳐 폭넓은 민심을 담기로 했지만, 정작 권리당원 의견도 큰 비중을 차지해 제대로 반영될진 의문입니다.\n결국, 다음 달 2일에 열리는 전당대회를 앞두고 민주당이 민심과 당심 사이 뚜렷한 중심을 잡지 못한다면, 1년이 채 남지 않은 내년 대선까지도 내부 분열에 발목이 잡힐 거란 분석이 나옵니다.\nYTN 이경국[leekk0428@ytn.co.kr]입니다."
"문재인 정부 마지막 국무총리 얘기입니다.\n청와대는 개각을 하며 국정의 안정적 마무리를 강조했는데요.\n야당은 꼭 그렇게 생각하진 않는 것 같습니다.\n원희룡 제주지사는 SNS에 김 후보자가 정책 방향을 수정하고 강성 지지층을 누그러뜨리는 역할을 해야 하는데, 문 대통령이 안 바뀔 것 같다며 김 후보자가 이 정부 마지막 총리가 아닐지 모르겠다고 했습니다.\n인사청문회가 열리기도 전에 찬물을 끼얹은 겁니다.\nQ. 원 지사는 백신 대란 와중에 정세균 전 총리가 퇴임한 것도 비판했는데요. 정 전 총리가 논란을 자초한 측면이 있어요.\n통상 국무위원은 후임자 취임 직전까지 자리를 지키는 게 관례죠.\n그런데 이번엔 개각 당일 퇴임하면서 홍남기 경제부총리가 총리 직무대행을 맡았습니다.\n야당은 내일 국회 대정부질문이 시작된다는 점을 들며 공세를 펴고 있습니다.\n국정과 국민에 대한 전례없는 무책임이요. 입법부 무시입니다. 행정공백은 불보듯 뻔하고 그 피해는 오롯이 국민의 몫일 겁니다.\n홍 부총리 역시 김 후보자가 취임하면 교체 가능성이 높다 보니 논란이 더 커지고 있습니다.\n이런 상황을 감안한 듯, 김 후보자는 오늘도 낮은 자세를 보였습니다.\n여러가지 준비한 것이 부족하기 때문에 드릴 말씀이 없습니다. 잘 부탁드립니다.\n더불어민주당 당 대표 후보인 우원식 의원이 자생적 친일파를 의미하는 이 단어를 다시 꺼냈습니다.\n우 의원은 SNS에 \"후쿠시마 원전 오염수 방류마저 옹호하는 토착왜구에 분노를 느낀다\"며 \"친일잔재 청산을 다짐한다\"고 적었습니다.\n직접 들어보시죠.\n그런데 민주당 일각에선 경쟁자인 홍영표 의원를 겨냥한 것 아니냐는 얘기도 나옵니다.\n우 의원이 자신은 독립운동가 후손이라고 강조했기 때문인데요.\n반면 홍 의원의 조부는 일제시대 중추원 참의를 지냈습니다.\n우 의원 측은 \"국민 생명과 안전을 정치적으로 이용해선 안 된다고 지적한 것\"이라며 홍 의원 겨냥설에 선을 그었습니다.\n송영길 의원 발언 들어보시죠.\n자신은 특정 계파에 의존하지 않는다는 건데요.\n우원식 의원은 \"분열주의가 송 의원의 선거 기조냐\"며 강하게 반발했습니다.\n오늘 정견발표에서 세 후보 모두 통합을 강조했는데요.\n정치인은 말을 실천으로 옮길 때 제대로 평가 받을 겁니다.\nQ. 민주당 전당대회가 이제 2주 남았는데, 그때까지 누가 실천을 잘하는지도 지켜봐야겠네요. 지금까지 여랑야랑이었습니다."
"우원식 더불어민주당 의원 15일 오전 청계광장에서 기자회견을 열고 당 대표 출마를 공식선언했다."
"더불어민주당 차기 당 대표 도전에 나선 후보들이 15일 첫 일정으로 일제히 광주를 찾았다. 민주당의 안방에서 당권 도전을 신고하고 지지를 얻겠다는 의도다. 최고위원 예비 후보들도 등록을 마치면서 다음 달 2일 치러지는 전당대회 레이스가 본격 시작됐다.\n송영길 우원식 의원은 이날 당 대표 출마선언을 한 뒤 바로 광주 국립5·18민주묘지를 찾았다. 전날 서울 여의도 국회에서 출마선언을 한 홍영표 의원도 이날 광주시의회에서 또 한 번 기자회견을 가진 뒤 5·18민주묘지를 방문했다. 각 후보들은 공식 출마선언 이전부터 주말 등을 이용해 호남을 오가며 지역 조직을 다지는 데 공 들여온 것으로 알려졌다.\n홍 의원은 친문(친문재인) 주도 싱크탱크인 ‘민주주의 4.0’ 창립을 주도한 친문 핵심이다. 호남(전남 고흥) 출신인 송 의원은 86그룹(80년대 학번, 60년대생)과 호남의 지지를 강조하고 있고, 우 의원은 당내 최대 계파인 민주평화국민연대(민평련)의 지원을 받고 있다. 이들과 함께 민주당 정한도 용인시의원(30)도 이날 당 대표 후보로 깜짝 등록했다. 정 의원은 1991년생으로 20대 국회 당시 민주당 표창원 의원실 인턴 출신이다.\n당 대표와 함께 선출할 최고위원 대진표도 이날 윤곽이 잡혔다. 선출직 최고위원 5자리를 놓고 총 7명이 경쟁한다. 3선 전혜숙 의원과 재선 그룹 중에는 친문 진영 강병원 의원, 전남 무안군수를 지낸 서삼석 의원, 국회 법제사법위원회 여당 간사인 백혜련 의원이 후보 등록을 마쳤다. 초선 중에는 문재인 정부 청와대 출신인 김영배 의원과 조국 전 법무부 장관 재직 당시 법무·검찰개혁위원을 지낸 김용민 의원이, 전국 기초단체장 가운데에는 황명선 논산시장이 최고위원에 도전한다."
"민주당 송영길 의원은 SNS를 통해 박주민 의원이 임대료를 9.3% 인하해서 세입자와 재계약했다는 사실을 전하면서 박 의원의 조치에 안도했다고 밝혔습니다.\n앞서 박 의원은 지난해 7월 자신이 보유한 서울 신당동 아파트를 보증금 1억 원, 월세 185만 원에 새로 임대 계약을 했습니다.\n그런데 개정된 시행령의 전·월세 전환율을 적용하면 인상폭이 26.6%에 달해 자신이 주도적으로 참여한 '임대차 3법'의 인상폭 5% 제한 취지에 어긋난다는 비판을 받았습니다.\n이후 김태년 원내대표 겸 대표 권한대행으로부터 공개 경고를 받은 데 이어, 박영선 서울시장 후보 캠프의 홍보디지털본부장직에서도 물러났습니다."
"서욱 국방부 장관은 북한이 지난달 25일 발사한 탄도미사일의 사거리와 관련해, \"600km 정도 비행한 것으로 판단하고 있다\"고 밝혔습니다.\n서 장관은 오늘 국회 국방위에서 사거리와 제원에 대한 분석이 끝났냐는 국민의힘 윤주경 의원 질의에 \"한미 간 분석을 했는데 조금 차이가 있었다\"며 이 같이 공개했습니다.\n군 당국은 북한 미사일 발사 직후 사거리를 450km라고 발표했는데, 한 달 만에 수치를 정정한 겁니다.\n이는 당시 북한이 주장했던 사거리 600km와 일치하는 결론이기도 합니다.\n서 장관은 북한이 미사일을 동해 쪽으로 발사할 경우 우리 탐지 자산으로는 아래쪽 부분이 잘 안 보인다며 비행 후반 고도를 다시 올리는 이른바 '풀업기동'을 해 사거리가 조금 더 나갔다고 설명했습니다.\nAll rights reserved."
"손 전 의원은 16일 자신의 페이스북에 이상민 민주당 의원 등 중진 6명이 '조국 사태' 반성문을 썼다가 문자 폭탄에 시달리는 초선 의원들을 대신해 돌 맞겠다는 내용의 기사를 공유했다.\n이와 관련 손 전 의원은 \"그야말로 점입가경이다. 돌을 맞겠다는 각오라면 의원직 사퇴 정도 결기는 보여야 하는 것\"이라고 꼬집었다.\n또 \"선거 패배, 당의 몰락 조짐을 당원들 책임으로 몰아가는 이들이 과연 여러분들이 선출한 국회의원이 맞느냐\"고 말했다.\n그러면서 \"민주당 권리당원님들, 이제 어떻게 하실 겁니까. 2015년 홍해가 갈라지듯 탈당 러쉬를 이루던 그때가 생각한다. 이들을 보면서 민주당의 현실이 더욱 암담하게 느껴지는 것은 단지 저 혼자 뿐일까\"라고 덧붙였다.\n앞서 이 의원 등 중진 6명은 전날 입장문을 내고 \"초선의원들이 선거 참패에 대한 반성 차원에서 제기한 의견을 있는 그대로 경청하고, 타당한 내용이면 당의 정책 기조에 적극 반영해야 한다\"면서 \"돌 맞을 일이 있다면 저희 중진의원들이 더 큰 책임으로 대신 맞겠다\"고 말했다."
"4·7 재보궐선거 개표 상황실에서 당직자를 폭행한 국민의힘 송언석 의원에 대해 진중권 전 동양대 교수가 \"용서하면 절대 안된다\"며 \"당에서 제명해야 한다\"고 촉구했다.\n진 전 교수는 8일 페이스북에 \"권력을 이용한 신체적 폭행\"이라며 \"의원 자격이 아니라 인간 자격이 없는 것이다. 사과로 끝낼 일이 아니다\"고 지적했다.\n김종인 비상대책위원장 비서실장을 맡았던 송 의원은 전날 서울·부산시장 출구조사 발표를 앞두고 당사 상황실에 자신의 자리를 마련하지 않았다는 이유로 당 사무처 국장의 정강이를 수차례 발로 차고 욕설을 한 것으로 전해졌다. 이에 사무처 당직자 일동은 즉각 성명서를 내고 송 의원의 사과와 탈당을 요구했다.\n이후 송 의원은 사과문을 들고 당 사무처 노동조합을 찾아 사과한 것으로 전해졌다."
"4.7 재보선 이후 9일 만인 어제 총리를 포함한 개각과 청와대 개편이 동시에 발표됐습니다. 민주당 원내대표도 새로 선출되면서 당·정·청의 대규모 인적 쇄신이 이뤄졌는데요.\n여야의 쇄신 작업이 속도를 내면서정국은 대선 국면으로 빠르게 재편되고 있습니다. 정국 현안, 최창렬 용인대 교수 그리고 이기재 동국대 겸임교수두 분과 진단해 보겠습니다. 어서 오십시오.\n총리가 비문 인사가 내정됐다라는 것하고 특히 정무수석이, 최재성 정무수석이 아주 강경 친문으로 분류됐던 인물임에 반해서 이철희 정무수석은 다 아시다시피 당에다 쓴소리도 많이 했고 지난 총선 때 불출마 선언하면서 아주 쓴소리를 하고 불출마 선언을 했단 말이에요.\n게다가 최근에도 방송 사회를 보면서도 상당히 정부에 대해서 비판적 얘기를 많이 했습니다. 그런 인사가 됐다라는 건 일단 문재인 대통령이 선거 결과 민심에 상당히 적극적으로 반응했다. 그리고 뭔가 소통해야 되겠다라는 생각을 한 것 같아요.\n지금 민주당에 쏟아지는 일반적인 비판은 뭔가 지나치게 친문 강경파가 주도하는 것 아니냐, 이런 비판이 많이 있었잖아요. 그런 결과가 선거에 패배로 나타났다는 분석이 상당히 많은데 그런 부분에 상당히 반응했다고 봅니다, 일단.\n그런데 이게 4.7재보궐선거 때문에 이번에 당정청 전면 개편이 있었다고 보기 어렵고요. 왜냐하면 4.7 재보궐선거뿐만 아니라 원래 정세균 총리가 사임을 표명한 상태였고 그다음에 변창흠 장관도 사임을 표명한 상태에서 조금 사표 수리가 지연됐던 상황이었기 때문에 더군다나 원내대표도 원래 5월 말까지 임기거든요.\n여야 할 것 없이. 그러다 보니까 세 가지 상황이 다 겹쳐서 이번에 당정청 인사를 한꺼번에 한 것같이 보이는 것이고요. 그래서 이번에 사실은 특별한 인사의 특징이라든가 이런 걸 찾아보기 사실 어렵습니다.\n단지 꼭 꼽는다면 김부겸 총리나 그다음에 이철희 정무수석이 조금 더 협치라든가 문재인 정부에 쓴소리할 수 있는 사람들이 기용됐다는 측면, 이 정도로 꼽을 수 있는 정도인 것 같습니다.\n지금 두 분 말씀하신 대로 이번 개각에서 그래도 눈에 띄는 인물은 김부겸 총리 후보자가 아닐까 싶은데요. 먼저 관련 발언 듣고 이야기 더 나눠보겠습니다.\n일단 대구에 계속 출마를 했었단 말이에요. 대구시장에 도전도 했었고, 실패했습니다마는. 대구에서 국회의원도 했고. 지역주의에 도전했다는 상징성도 있고요.\n아까 비문 말씀드렸는데 다 하는 얘기입니다마는, 저만 하는 얘기는 아닙니다마는 비문인 데다가 통합이라는 방점이 있는 것 같아요.\n그런 점에서 김부겸 후보자를 내정한 것 같아요. 당내에서 어쨌든 비주류로 알려져 있는 인사기 때문에 그게 상당히 중요한 의미가 있는데 이따가 질문이 나올지 모르겠는데 당의 인사하고는 상당히 다른 것 같아요.\n청와대는 온건파를 선택한 것이고 당은 강경파를 선택한 결과가 되고 말았어요, 윤호중 원내대표의 경우가 그렇다는 얘기입니다.\n그런데 지금 당정청이 같은 날 이른바 인적쇄신을 한 것은 좋은데 방향이 다르기 때문에 과연 여권이 어떤 방향으로 갈지 아직 지켜봐야 될 것 같아요.\n친문이 됐다고 해서 마냥 과거의 프레임으로 갈지는 모르겠는데 윤호중 원내대표의 경우는 발언을 보면 과거와 비슷하게 강경한 쪽으로 갈 공산이 크다는 말이죠.\n그렇다면 총리나 정무수석을 김부겸이나 이철희로 내정한 게, 또는 임명한 것이 빛이 바랄 것이라고 생각합니다. 그런 것도 지켜봐야 할 대목이라고 생각하는 거죠.\n저는 어렵다고 봅니다. 일단은 왜 어렵다고 보냐면 지금 이제 사실 김부겸 총리에 대한 이야기는 지난해 하반기부터 사실 나오기 시작했었어요.\n만약에 지난해 하반기 때 김부겸 총리를 내세우면서 국정운영의 기조를 여야 협치, 그리고 국민 통합 그리고 그동안 여러 가지 무리를 했던 정책적인 것에 대해서 좀 변화를 꾀했다면 아무래도 국민들이나 혹은 야권에서 호응을 했을 것이고. 사실 이번에 4월 7일 재보궐선거에 저렇게 참패도 안 했을 거라고 봅니다.\n그런데 지금은 시기적으로 굉장히 많이 늦었다. 지금 이번에 4월인데 사실 민주당 같은 경우 6월부터 대통령 경선의 시기에 들어갑니다. 그리고 9월까지 후보를 결정하고. 연말에는 여야의 대통령 후보들이 경쟁을 치열하게 할 텐데.\n과연 임기 전체적으로 1년 남았다고 하지만 대선 국면으로 전환되면 불과 3~4개월 후면 총리의 존재감은 거의 없어진다고 봐야 되거든요. 그리고 정당이 아마 주도해서 나갈 겁니다. 그런 면에서 볼 때는 사실 김부겸 총리 내정자가 총리가 된다 해도 크게 할 일이 없을 것이다.\n그래서 본인은 이번에 내정되면서 협치와 통합을 이야기했지만 실질적으로 그에 맞는 역할을 맡기가 어려울 것이다, 이렇게 전망을 해 봅니다.\n총선 불출마 선언했던 이철희 전 의원이 청와대 정무수석으로 들어왔는데 이철희 수석의 각오 한번 들어보시고 다시 이야기 나누어 가겠습니다.\n가능 안 한다고 할 수 없죠. 하기 나름이라고 생각해요. 그런데 지금 우리나라의 권력 구조가 문재인 정부만 그런 게 아니고 박근혜 정부 때도 그랬고 말이죠.\n청와대만 들어가면 얘기를 못하는 총리도 민심을 제대로 전달해야 되고 특히 민정이나 정무수석 같은 경우는 특히나 야당과의 협치나 소통은 물론이고 국민들이 어떻게 생각하는가를 정확히 전달해야 하거든요.\n그래야지 잘못된 방향의 정책이 안 나오는 건데 대개 그렇지 않단 말이죠. 자신들의 진영에 갇혀 있고 자신들의 목소리에만 항상 함몰되다 보니까 정책이 다른 데로 가고 입법도 엉뚱한 방향으로 가는 거거든요.\n그게 나타나는 게 선거의 패배란 말이죠. 정무수석으로 가서 이철희 전 의원이, 이철희 수석이 뭔가 그런 역할을 할 수 있다면 짧은 기간이지만 상당한 의미가 있다고 생각해요.\n그러나 제가 아까 잠깐 이야기한 것처럼 지금 현재 정당이 점점 청와대를 압도할 가능성이 높아요. 선거 국면으로 갈수록. 윤호중 원내대표가 그 얘기를 했잖아요.\n청와대의 임기는 1년이고 당은 3년이다 이런 얘기를 했습니다, 윤호중 원내대표가. 그런 것으로 볼 때 과연 그런 구조 속에서 여전히 주류가 힘을 강하게 발휘하는 구조라면 어떤 인물이 들어가더라도 구조적으로 어떤 역할을 할 수 없지 않을까라는 우려가 되는 거예요.\n그러한 부분들을 문재인 대통령이 중간에서 어떤 역할을 하느냐도 굉장히 중요할 것 같아요. 대통령이 1년밖에 임기가 안 남았다고 해도 임기 그만두는 날까지 대통령이거든요.\n그런데 지금 당이 선거 국면으로 빨려들어가면 지나치게 강경 친문 지지층들만 보고 정치를 하게 된다면 상당히 어려워질 수가 있다. 그런 면에서 총리 내정자와 이철희 수석의 역할이 크지 않느냐 이렇게 생각하는 겁니다.\n어쨌든 간에 지금 당정청 인사를 했는데 개각에 대해서는 아까 이야기를 못했 것 같은데 개각 같은 경우 관료들, 행정고시 출신들이 3명이나 들어왔어요.\n과거보다는 정치인들을 배제한 거죠. 그건 잘했다고 생각해요. 너무 국회의원들 전현직이 장관으로 들어가는 것은 바람직하지 않다고 생각하거든요.\n관료사회의 안정성, 정무성을 본 거니까 아무튼 당정청이 인적 쇄신에 시동을 걸었는데 이런 부분들이 구체적인 성과로 나타나야겠죠. 정책이나 입법으로 나타나야 하는데 그건 아직 평가하기 이르다고 봅니다.\n야당이야 비판을 할 수 있겠죠. 그런데 저는 이번 인사에 대해서 그렇게 큰 비중을 갖고 보지 않습니다. 왜냐하면 그리고 또 아까 말씀드렸듯이 김부겸 총리라든가 이철희 수석에 대한 인사는 그나마 긍정적으로 볼 수 있는 것 같고요.\n사실 이번 인사 관련해서 청와대에서도 여러 가지 이야기하고 당에서도 이야기하지만 사실은 김부겸 후보자가 정세균 총리를 대체하는데 정세균 총리 바뀌었다고, 그다음에 혹은 최재성 수석에서 이철희 수석으로 바뀌었다고 해서 그렇게 크게 달라질 게 없습니다.\n두 사람이 무슨 큰 문제가 있어서 교체가 이루어지는 것은 아니거든요. 결국은 뭐냐 하면 이 정권에 대한 국민들의 분노의 지점들, 즉 부동산을 비롯해서 각각의 경제정책들에 대한 정책적 변화를 원하는 목소리, 그다음에 내로남불이라고 속칭되는, 그러니까 본인들은 가장 깨끗하고 정의로운 척하면서 실질적으로는 여러 가지 부패적인 문제가 있었던 부분들에 대해서 정말 스스로 내려놓고 드러내고 도려내는 이런 각오를 보여주는 모습들, 이런 것 속에서 국민의 신뢰를 회복해야 하는 것이기 때문에 저는 그러한 모습들을 앞으로 어떻게 보여주느냐에 따라서 대통령의 지지율이 다시 반등할 수도 있고 또 계속 추락할 수도 있다 이렇게 보는 것입니다. 이번의 개각 가지고 대통령의 지지율이 출렁거릴 거라고 생각하지는 않습니다.\n지금 민주당 새 원내대표 윤호중 의원이 선출됐습니다마는 아까 말씀하신 대로 이게 김부겸 총리 후보자나 이철희 정무수석에 대해서 해석할 수 있는 부분하고 윤호중 의원, 대표적인 친문 인사로 이번에 원내대표로 선출이 됐습니다마는 이게 엇갈린 시그널을 보내는 것이다, 그렇게 본다면 이게 어떤 일종의 여권 내부의 갈등을 불러일으킬 수 있는 불안한 요소가 아니냐 이렇게 보는 시각이 있는 것 같습니다, 분명히.\n맨 처음에 선거 끝나자마자 4.7 선거가 끝나고 나서 초선들이 뭔가 발표했잖아요. 조국 사태에 대해서 민감하지 못했다, 국민들에게 반응하지 못했다는 취지의 얘기를 했는데 그게 찻잔 속의 태풍으로 끝나버린 것 같아요.\n불과 며칠 안 됐는데. 지금 말씀처럼 당에서 압도적으로 윤호중 원내대표를 선출했단 말이에요, 박완주 의원보다. 그런 것으로 봐서는 당이 초선이나 재선이 얘기하는 뭔가 당이 쇄신해야 되겠다, 지금까지 여러 가지 프레임은 잘못됐던 거였다.\n이런 것들에 대해서 다시 회귀하는 것 같다라는 느낌이 든다는 거죠. 그러니까 초선 의원들의 말도 희석되는 상황이고. 윤호중 원내대표 말씀을 제가 잠깐 말씀드렸습니다마는 개혁의 바퀴를 멈춰서는 안 된다 이런 이야기를 한다는 말이죠.\n개혁의 바퀴를 멈추면 안 되죠. 다 개혁을 원하는 건데 그게 바로 어떤 개혁이냐는 거죠. 그러면서 했던 얘기가 검찰개혁, 언론개혁 이런 것들을 한다. 검찰개혁도 하는 게 좋죠.\n언론개혁도 해야 하지만 지금 언론개혁 이야기할 때는 아닌 것 같아요. 이번 선거가 언론개혁이 안 돼서, 언론개혁에 박차를 안 가해서 여당이 졌다고 생각하지 않습니다, 저는 기본적으로. 검찰개혁도 마찬가지거든요.\n그게 나타났는데 여전히 지금 새 원내대표로 선출된 사람이 이런 말을 한다면 저는 앞으로 향후 민주당이 크게 바뀌기 어렵지 않을까. 쇄신이라는 것은 크게 바뀌는 것이 쇄신이에요.\n처방을 청와대에서는 뭔가 문제가 있었다. 거기에 대해서 제가 반응한다는 표현을 여러 번 썼는데 민주주의라는 게 대표성, 책임성이 중요하거든요. 책임성이라는 것은 책임진다는 얘기고 책임을 진다는 얘기는 국민들에게 즉각적으로 반응하는 거거든요.\n그게 선거이고 민주주의란 말이죠. 그런데 민주당은 반응하지 않는 것 같아요. 제가 비약일지 모르겠는데 2016년도에 그때 새누리당이 더불어민주당한테 1석으로 졌어요.\n그때 국민의당이 38석이고. 사실 여당으로서는 참패한 거예요, 그게. 비록 한 석으로밖에 안 졌지만 야당에게. 참패한 거죠. 그럼에도 불구하고 곧 실시됐던 당대표가 이정현 당대표가 됐었어요.\n그것과 전혀 다른 것입니다마는 일단 민심이 무엇인가에 반응하지 않으면 민심이 또다시 심판 내리거든요. 저는 그런 면에서 볼 때. 물론 친문이라고 해서 모든 걸 그렇게 한다고 단정할 수는 없어요.\n단지 윤 원내대표의 발언으로 볼 때 민주당이 크게 바뀌지 않는다면 결국 민심에 반응하지 않는 것이다. 그러니까 그 부분을 지켜봐야 되는 것이죠.  그 부분에 물론 총리나... 총리가 당에 그렇게 개입하기는 어려울 거예요, 아마.\n그럼에도 불구하고 총리도 정치인 출신이니까 내정자가 총리가 된다면 김부겸 총리 내정자나 이철희 수석이 그런 부분에 대해서 조금이라도 역할을 한다면 이게 교정될 수 있을 것이고 그렇지 않고 친문 일색으로 또 간다. 그렇다면 저는 상당히 레임덕도 그렇고 민심이 싸늘하게 반응하지 않을까라고 개인적으로 생각합니다.\n지금 말씀하신 대로 민주당 내부에서 재보궐선거 이후에 오히려 친문 강경 목소리가 공고해지는 그런 분위기라고도 볼 수 있는데 윤호중 신임 원내대표가 선출이 되면서 윤 대표가 그동안 대화 강경 발언으로 여러 차례 논란이 된 적이 있었거든요.\n그렇죠. 말씀하셨듯이 지난번 4월 7일 보궐선거 전에 지금 당선된 오세훈 시장에 대해서 쓰레기라고 발언을 하시기도 하셨고. 그리고 그 전에도 언론을 향해서 지라시를 만든다고 비판을 하기도 하고.\n그렇기 때문에 여야 협치를 기대하기가 굉장히 어렵습니다, 지금 상황이. 그래서 저는 최 교수님의 우려사항이 너무나 정확한 말씀을 하고 계시다.\n왜냐하면 이번에 윤호중 원내대표가 당선되고 나서도 반성하고 민심을 듣겠다고 했는데 저는 그런데 그러면서 하시는 말씀이 속도조절을 한다는 건 오히려 국민들한테 핑계를 대는 것이다.\n180석을 주신 그 정신을 이어받아서 뭔가 강력하게 개혁을 추진해야 한다. 이런 말씀을 하시더라고요. 그래서 반성과 민심을 얘기하시는데 무엇을 반성하시는 건지 그리고 어떤 민심을 얘기하시는 건지 저는 서로 생각하고 국민들이 바라는 것하고 많이 괴리가 있는 것 같아요.\n그래서 윤호중 원내대표 같은 경우는 더 확실하게 밀어붙이겠다는 뜻이기 때문에 결국은 원내에서 계속 여야 협치가 아니라 잡음이 발생할 수밖에 없겠다. 더 시끄러워질 것이다, 국회는. 이렇게 전망을 해 볼 수 있을 것 같습니다.\n저는 가능성이 낮다고 생각해요. 윤호중 원내대표가 그런 얘기를 했잖아요. 별로 가능성 없을 것 같다라는 취지의 얘기를 했기 때문에 그걸 기대하기는 어려울 것 같고. 이제 임기 1년 남았는데, 물론 21대 국회는 1년밖에 안 됐어요.\n3년 남았죠, 임기가. 이 부분 가지고 또 여야가 상임위원장 가지고 티격태격하는 건 맞지 않는 것 같아요. 지금 윤호중 원내대표가, 특히 원내대표기 때문에 그 부분을 담당하는 분이란 말이에요.\n특히 법사위원장 자리를 두고 또 경쟁할 가능성이 높아요. 여당의 원내대표는 자동으로 운영위원장이 되는 거기 때문에 법사위원장 자리 내놓아야 하거든요. 법사위원장을 누가 가지느냐 가지고 또 여야가 싸울 겁니다.\n그런 과정 속에서 강경한 목소리를 낼 수밖에 없겠죠. 지금 아무튼 간에 윤호중 원내대표는 친문 주류로 알려져 있고 그걸 인식하고 여당의 유권자들이 국회의원이잖아요. 국회의원들이 뽑은 거란 말이에요.\n그렇다면 그렇게 반응하겠죠, 그야말로. 그런 부분이 여야 간에 협치가 또 안 되고 또 대선 국면이기 때문에 야당도 어쨌든 여당과 대립각을 세워야 될 거예요.\n여야도 마찬가지일 겁니다, 아마. 제일 걱정되는 게 민생, 반성, 쇄신을 다 여야가 외치는데 야당도 보면 승리하고 난 다음에 영 하는 게 어지럽고 산만하고 말이죠.\n이런 상황 속에서 민생은 어디로 가느냐 이런 거란 말이죠. 야당은 야당대로 정치공학에 빠져 있고 여당은 여당대로 또 진영 논리에 빠질 가능성이 많아 보이고. 국민들이 지금 바라는 건 그런 게 아니거든요.\n부동산 문제 코로나 이런 거잖아요. 그런데 여야 정치권은 자신들의 자리, 오로지 거기에 빠져 있는 거라서 결국은 여야 하나같이 마음에 드는 데가 없다, 결과적으로.\n선거는 뭔가 승리하고 패배하면 선거에 따라서 적극적으로 정책을 내놓고 이래야 되는데 아직 두고 봐야 알겠습니다마는. 여야가 너무, 시간도 안 남기는 했어요.\n벌써 6월, 아까 이 교수님 말씀처럼 민주당은 6월에 경선 국면에 들어가는 것이고. 그렇다면 시간이 없어서 정치 공학은 불가피합니다, 여야 간에. 그럼에도 불구하고 너무 과도하게 정치 쪽으로 가면 민생이나 사회, 경제는 어떻게 되느냐 이거예요.\n지금 그게 얼마나 지금 부동산 가격도 그렇고. 오세훈 시장도 되고 난 다음에 서울의 재건축 때문에 또 들썩거린다는 거 아니에요.\n그런 언급도 없이 그저 그냥 양쪽이 다 지도부 선출 때문에 그렇기는 합니다마는 그런 우려가 안 들 수가 없다는 겁니다.\n지금 아까 말씀하신 대로 정당이라는 게 민심에 제대로 반응하는 게 중요한데 선거를 치렀지만 여야 할 것 없이 민심을 제대로 읽지 못하고 있다 이렇게 지적하셨고요.\n지금까지 여권을 중심으로 많이 얘기했는데 야권 상황도 한번 짚어보겠습니다. 국민의힘이 의원총회를 열어서 국민의당과 통합을 결의했는데요. 관련 발언 듣고 오겠습니다.\n그랬기 때문에 국민의힘은 의원총회를 열어서 사실 통합을 결의한 것이고 이제 공을 안철수 대표한테 넘긴 것이죠. 그래서 안철수 대표는 지금 현재는 시도당을 돌면서 당원들의 의견수렴을 하고 있습니다.\n그래서 어제 대구시당에 갔었고 오늘 충청권에서 청주에 갔고 내일은 광주에 간다고 하는데. 의견 수렴을 해서 아마도 최고위에서 결정을 할 겁니다.\n그런데 결정을 하는데 안철수 대표 입장에서는 지금 현재 굉장히 고심에 빠져 있는 것 같아요. 제가 알아본 바로는 사실은 주변의 측근들도 합당, 그러니까 통합이냐 아니면 계속 제3지역에 머물면서 다음을 모색할 거냐 갖고 아직도 의견 정리가 안 된 것 같습니다.\n그것은 우선 안철수 대표의 개인 거취 문제가 결정이 안 돼서 그런 것 같아요. 예를 들면 서울시장 선거에 실패했지 않습니까? 그러면 국민의힘과 통합을 해서 당대표를 노릴 것인지, 아니면 당대표를 노린 다음에 그다음에 넥스트, 그다음은 무엇인지.\n예를 들어서 이번에 1년 임기로 끝나는 오세훈 서울시장의 임기가 1년 후에 끝나는데 다시 서울시장에 안철수 대표가 도전할 것인지 아니면 이번에 어차피 그것은 끝난 상황이니까 이번 돌아오는 대권에 바로 대권 도전을 할 것인지에 따라서 국민의힘과의 합당을 하는 것이 유리하냐, 아니면 국민의당으로 존재하면서 계속적인 대권 레이스를 하는 게 유리하냐 이걸 가지고 지금 결정을 못한 것 같아요.\n그래서 저는 이 자리에서 말씀드리고 싶은 것은 사실 그런 개인의 유불리만 가지고 보면 사실은 수를 놓기가 굉장히 어렵습니다. 제가 볼 때는 어떤 경우의 수도 안철수 대표한테 쉬운 길이 없어요.\n그렇기 때문에 이번에 사실 오세훈 후보한테 본인이 패했음에도 불구하고 서울시장 선거유세장에 나와서 공동으로 유세하고 같이 선거운동을 해 주면서 국민들이 사실 새롭게 신선한 모습을 많이 봤거든요.\n그런 측면에서 보면 자기 자신을 내려놓고 본인이 명분으로 내세웠던 문재인 정부의 심판을 위해서 같이 협력하는 모습으로 나아간다면 길이 열리지 않겠나.\n계속 본인이 앞으로 뭘 할 것인지에 대한 입지의 문제를 가지고 통합의 문제를 바라보면 계속 일이 안 풀릴 가능성이 높다. 이런 점을 말씀드리고 싶습니다.\n지금 각 당이 이렇게 재정비를 하면서 움직이고 있습니다마는 이제 조만간 각 당이 대선 체제로 돌입하지 않겠습니까? 아까 화면에 김종인 전 비상대책위원장 모습이 나왔습니다마는 정치권에서 김종인 전 위원장의 발언이라든가 움직임에 관심을 가질 수밖에 없는 측면도 있는 것 같습니다.\n김종인 전 비대위원장이 얘기를 했잖아요. 윤석열 전 총장 측에서 연락이 오면 만나겠다, 그 얘기를 했다는 것은 지원할 용의가 있다라고 생각하는 게 정상이겠죠.\n김종인 전 위원장은 국민의힘에 대해서는 아주 날선 비판을 하고 있다는 말이죠. 그러니까 말하자면 제3지대 정당은 또 없다고 얘기해요. 제3지대 정당은 없는 거다라고 얘기하면서 또 국민의힘을 비판하고.\n윤석열 전 총장에 대해서 상당히 긍정적으로 얘기를 하고 있고. 그러니까 우리 이 교수님 말씀처럼 어떻게 어떤 기준으로 어떻게 판단을 내려야 할지 모르겠어요.\n다시 말하면 뭐냐 하면 분석력이 떨어져서가 아니라 그분들도 잘 모르는 것 같아요. 어느 쪽으로 가야 할지 다 모르는 거예요. 제3지대, 이른바 신당을 창당하면 좋을 것 같은데 신당 창당은 성공한 역사가 없는 것이 사실이고 말이죠.\n이번에 또 오세훈 시장이 된 건 중도 확장성이 인정을 받은 거고. 국민의힘이 나름대로 또 가능성을 보여준 거 아니겠어요. 중도 확장성을 국민의힘이 가지기 시작한다면 신당에 대한 수요는 줄겠죠, 보수측에서도.\n그럼에도 불구하고 우리 국민들은 여야를 떠나서 보수와 진보가 너무 지나치게 대립각만 세운다. 그래서 제3지대라고 얘기되는 이른바. 제3의 정치세력에 대한 수요는 또 있어요. 요구는 있는 것이고.\n또 현실정치 이른바 엔지니어링. 공학으로 볼 때는 뭔가 제3지대는 안 될 것 같고. 거기에 당사자가 안철수, 윤석열. 이런 사람들이거든요. 거기에 또 김종인이라는 큰 변수 아닌 변수가 있어요, 지금. 국민의힘에서 김종인 위원장이 나가니까 대단히 산만해졌잖아요, 지금.\n김종인 전 위원장이 국민의힘의 중진들에 대해서 상당한 비판을 하고 있고. 야권이 대단히 어수선해요, 지금. 어떻게든 하나의 대오를 형성해야 될 거 아니겠어요. 그런데 그것도 여러 가지 중진이 나가야 된다, 그러면 안 된다, 초재선이 나가야 된다.\n아무리 민주당에 대한 비판, 민주당의 잘못된 것에 대한 판단 때문에 국민의힘이 반사이익을 얻은 거라 하더라도 뭔가 전열을 정비해야죠. 지도부 선출이 있기는 있습니다마는 너무 과도하게 통합이나 합당, 연대 이런 쪽에 묻히면 국민들로부터 또 민심이 이반될 거라고 생각합니다. 국민의힘이 그런 것도 정확하게 인식할 필요가 있다고 생각해요.\n알겠습니다. 이제 대선 레이스가 한 두 달 정도 뒤면 본격적으로 시작될 것 같은데요. 지금 말씀하신 대로 여러 가지 변수가 작용하고 있습니다.\n그리고 야당 같은 경우에는 뚜렷한 대권주자가 국민의힘 쪽에는 부상하지 않고 있는 상황입니다마는 잠룡들도 점차 시동을 걸려고 하고 있는 것 같고 또 여당 쪽에서도 정세균 전 총리가 여의도로 복귀하면서 어떤 변수가 될지도 지켜봐야 될 것 같고요.\n지금 일단 윤석열 전 검찰총장 그리고 이재명 경기도지사의 2강 체제로 가고 있습니다마는 앞으로 잘 이 부분에 대해서 예의주시해야 할 것 같습니다. 오늘은 두 분 말씀 여기까지 듣겠습니다. 고맙습니다."
"27일 오후 서울 여의도 KBS에서 열린 더불어민주당 당 대표 후보자 토론회에서 우원식 후보가 토론을 준비하고 있다."
"국회 농림축산식품해양수산위원회 위원장을 맡고 있는 이개호 더불어민주당 의원(담양·함평·영광·장성)이 현역 의원 가운데 첫 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받았다.\n15일 이 의원 측은 “이날 저녁 보건당국으로부터 확진 판정을 받았다”고 밝혔다. 현역의원 첫 코로나19 확진 사례다.\n앞서 전날 전남 담양에 거주하는 민주당 당원들이 확진 판정을 받았다. 이 중에는 이 의원의 담양사무소에서 근무한 당원, 이 의원을 지역 수행비서도 포함돼 있다.\n수행비서의 확진 사실이 알려지며 밀접접촉자로 분류된 이 의원은 이날 오전 11시 서울 성모병원에서 코로나19 진단검사를 받았고, 이 의원이 위원장인 국회 농림축산식품해양수산위원회의 이날 전체회의도 무기한 연기됐다.\n코로나19 확진자 증가세 속에 이 의원이 확진 판정을 받으면서 국회발(發) 확산 우려도 커지고 있다. 특히 방역당국은 이 의원이 지역구에서 열린 다중이 모이는 여러 행사에 참석했던 만큼 추가 확진자 발생 여부에 주목하며 촉각을 곤두세우고 있다.\n이 의원은 최근 사흘 동안 지역에서 열린 여러 행사에 참석했던 것으로 알려졌다. 이 의원은 일요일이던 지난 11일 광주에서 진행된 2곳의 결혼식장을 찾은 데 이어 또 다른 행사에 참석했다. 12일 함평에서 열린 영농발대식에 이어 13일에는 장례식장을 찾은 뒤 KTX를 이용해 상경했다. 14일 국회에는 출근하지 않았다.\n한편 도정환 민주당 비상대책위원장을 비롯한 비대위원 전원과 당 수석대변인 등은 전날 부산 비대위 취재진 중 한 명이 확진 판정을 받자 전원 코로나19 검사를 받고 자택 대기에 돌입했다. 이들 중 상당수가 이날 국회로 출근했다가 소식을 들은 터라 추가 확진자가 발생할 경우 정치권 전반으로 확산할 우려가 있다.\n특히 해당 취재진은 같은 날 부산시청에서 열린 부산시 인수위인 부산 미래혁신위원회 강연회 현장도 취재해 하태경 위원장, 이성권 전 의원 등 국민의힘 혁신위 관계자들도 검사를 받고 자택 대기에 들어갔다."
"6일 오후 서울 서대문구 유플렉스 신촌점 앞에서 열린 유세장에는 김종인 비상대책위원장을 비롯해 주호영 원내대표, 유승민·나경원 전 의원, 안철수 국민의당 대표까지 모습을 드러냈다. 국민의힘은 상대적으로 취약한 2030세대를 공략하기 위해 젊은 층의 유동이 많은 신촌을 마지막 유세 현장으로 골랐다.\n마이크를 잡은 김 위원장은 “박원순 전 서울시장이 서울시민 얼굴에 먹칠을 하고 세상을 떠났다고 생각한다. 우리가 박 전 시장의 후계를 시장으로 만들 순 없다”면서 “내일은 지난 4년 동안 무능과 거짓으로 일관한 정부를 심판하는 날이다. 문재인정부가 처음 시작할 때 내세운 약속이 하나라도 제대로 실행된 게 있나”라고 반문했다.\n이어 “내일 보궐선거 투표장에서 압도적인 표로 오 후보를 당선시켜달라. 그런 힘을 바탕으로 내년 3월 9일 대선에서 반드시 정권 교체를 해서 지금 혼란에 빠진 나라를 정상으로 회복시킬 것을 약속한다”고도 강조했다.\n나 전 의원은 내곡동 `셀프 보상` 의혹을 물고 늘어지는 더불어민주당과 박영선 후보에 일침을 날렸다.\n그는 “세계 10대 도시, 수도 서울의 시장을 뽑는 선거에서 내곡동, 생태탕으로 시작하더니 구두색깔이 뭐냐 이러고 있다. 이런 네거티브에 속을 서울시민이 있느냐”며 “참 옹졸하다. 오늘 아침에는 노회찬 버스를 타더니 정의당에 구걸하고 있다. 이렇게 구걸하고 용써봤자 안 되는 선거, 당당하게 패배를 인정하라”고 목소리를 높였다.\n안 대표는 이른바 `임대차 3법` 시행 전 자신이 소유한 아파트의 전셋값을 대폭 올려 논란에 휩싸이다 경질된 김상조 전 청와대 정책실장을 거론하며 “별명이 재벌 저격수라고 했더니 임차인 저격수였다”며 “이 정부가 처음 시작할 때 대통령이 직접 집값 만은 자신있다고 했다. 그런데 알고 보니 집값 만은 올릴 자신있단 말이었다”고 일갈했다.\n이어 그는 “청년들도 서민들도 집 살 꿈을 버렸다. 집 한 채 겨우 장만한 사람들 세금 폭탄 때문에 집을 팔게 생겼다. 그런데 그 와중에 LH공사 직원들이 서민들 등을 쳐서 떼돈을 벌었다”고 덧붙였다.\n대권 잠룡으로 꼽히는 유 전 의원도 마이크를 넘겨 받고 “이 무능한 세력이 경제를 완전히 망쳐놨다. 소득주도성장이라는 말도 안 되는 정책을 하며 여러분의 일자리 다 뺏었다”며 “청년과 젊은이들의 일자리를 이 정권이 완전히 뺏어갔다. 호주머니에서 세금을 걷어서 여러분을 세금 단기 알바로만 쓰고 있다. 부동산 정책으로 우리 중산층 서민이 모두 피눈물을 흘리게 하고 있다”고 거들었다.\n마지막으로 연단에 올라선 오 후보는 범야권 대통합 의지를 피력했다. 그는 “어느 청년이 내게 말하길, (서울시장으로) 일하게 되면 반드시 통합의 정치, 화합의 정치를 해달라고 하더라”며 “서울시장이 되면 나와 경쟁한 안 대표와 손잡고 반드시 통합과 화합의 서울시를 만들겠다”고 약속했다.\n이어 “이제 20·30·40 젊은층이 우리를 지켜보기 시작한 순간이다. 나와 박 후보의 지지율이 차이가 난다 해도 긴장을 풀지 않을 것”이라며 “서울시장이 되면 반드시 불공정 이야기가 안 나오도록 반드시 공정한 서울시를 만들어 보겠다”고도 강조했다."
"부산시 선거관리위원회는 지난 2일 사전투표 첫 날, 박형준 후보를 찍은 투표용지가 온라인 단체 대화방에 인증된 사실을 확인하고 공직선거법 위반 혐의로 경찰에 수사를 의뢰했다고 밝혔습니다.\n공직선거법에 따르면 기표소 안에서 투표지를 촬영할 경우 2년 이하의 징역 또는 4백만 원 이하의 벌금에 처해지며 해당 투표용지는 무효처리됩니다."
"정치자금법 위반 혐의로 수사를 받고 있던 은수미 경기 성남시장 측에 수사 정보를 제공한 경찰관이 구속상태로 재판에 넘겨졌다.\n수원지검은 공무상 비밀누설 혐의로 성남 수정경찰서 소속 A 경감을 구속기소 했다고 1일 밝혔다.\n검찰에 따르면 A 경감은 2018년 10월 13일 과천시 청계산의 한 카페에서 은 시장 측의 이모 전 비서관을 만나 “검찰에 송치할 은 시장 사건 서류다. 눈으로만 봐라”고 말하며 수사정보를 보여준 것으로 알려졌다.\n당시 은 시장은 조직폭력배 출신 사업가 이모 씨로부터 차량과 기사를 제공받아 정치자금법 위반 혐의로 경찰의 수사를 받고 있었다. A 경감은 은 시장을 수사한 성남 중원경찰서 소속이었다.\n이 전 비서관은 지난해 3월 사직한 뒤 국민권익위원회에 은 시장과 A 경감을 신고했다. 이 전 비서관은 “수사 결과 보고서를 보여주는 대가로 A 경감은 4500억 원 규모의 복정동 하수처리장 지하화 사업 공사를 특정 업체가 맡도록 힘써달라고 요구했다”고 주장했다.\n경찰 조사에서 A 경감은 지인인 시청 공무원들의 승진도 청탁한 것으로 드러났다. 법원은 지난달 4일 “A 경감이 증거인멸 우려가 있다”며 구속영장을 발부했다."
"특히 해당 지휘관은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 상황에서도 부대 내 골프장에서 '부부 골프'를 치는가 하면 회식을 일삼았다는 주장까지 추가로 제기됐다.\n논란이 일자 공군본부는 \"적절한 조치를 검토하겠다\"며 처분을 예고했다.\n26일 연합뉴스 취재를 종합하면, 사천 제3훈련비행단장인 A 준장은 마스크를 착용하지 않은 채 지난 22일 부대 내 운동장에서 간부 20여 명과 함께 축구를 한 것으로 파악됐다.\n이후 당시 축구를 했던 간부 1명이 고열 증세를 보여 검사한 결과 25일(집계일 기준) 양성 판정을 받았고, 같은 날 민간인 확진자의 접촉자로 분류돼 격리 중이던 다른 간부 1명도 같은 날 확진되며 이날 오전 10시 현재 해당 부대 누적 확진자는 하루 새 9명이 됐다.\n최초 확진자 및 감염 경로가 불분명한 데다 현재 부대원 1천600여 명에 대한 추가 검사가 진행 중인 만큼 추가 확진자가 나올 가능성도 있다.\nA 준장은 1차 검사에서는 일단 음성으로 확인됐지만, 접촉자로 분류돼 자가격리에 들어갔다. 이에 따라 집단감염이 터진 부대 내 조치 상황 등도 '화상회의'로만 이뤄지는 것으로 알려졌다.\n군과 방역당국은 실외 운동 중이라도 2m 이상 거리두기가 안될 경우에는 마스크를 착용하도록 규정하고 있다. 접촉이 많은 축구 경기 방식을 고려하면 마스크 미착용은 지침 위반에 해당한다.\nA 준장도 이날 오후 연합뉴스와 통화에서 \"책임을 충분히 통감한다\"며 \"지금은 코로나19 상황 수습에 집중하고, 끝난 다음에 적절한 처분을 받도록 할 것\"이라고 지침 위반을 시인했다.\n문제는 해당 부대의 경우 집단감염이 이번이 처음이 아니라는 점이다.\n작년 말 A 준장이 단장으로 취임한 지 한 달 만인 1월 중순께 간부 2명의 확진을 시작으로 2월 초까지 누적 8명의 확진자가 나왔다.\n당시에도 결국 최초 감염 경로는 명확히 밝혀지지 않았는데, 다른 군부대에서는 한 차례 터질까 말까 한 집단감염이 석 달 사이 두 차례나 발생한 것이다.\n그 배경에는 이번 '노마스크 축구' 사례와 유사하게 지휘관인 A 준장의 도의적 책임도 적지 않다는 주장이 일각에서 나온다.\n실제로 A 준장은 지난달 말께 골프장 이용금지 조치가 해제된 이후 최근까지 주말에 부인, 참모들과 부대 내 골프장을 수시로 이용한 것으로 알려졌다.\n이에 대해 A 준장은 \"부인이 경기도에 있는 직장에서 근무하고 주말마다 사천집으로 내려오는 '역주말부부'로, 골프를 치기 위해 사천에 왔다는 건 사실관계가 다르다\"면서 \"지난달 말쯤부터 장성들의 골프장 이용 금지가 풀려 현재 방역지침에 따라 운동을 한 것\"이라고 말했다.\n그러나 일반 장병들의 외출과 면회 등이 장기간 제한되고 휴가도 자유롭게 갈 수 없는 상황인데다 각 군부대가 코로나19 차단을 위해 외부인 출입을 최소화하는 등 전군 차원의 '방역 전쟁'이 벌어지는 상황을 고려하면 지휘관부터 솔선수범했어야 하는 것 아니냐는 비판은 피하기 어려워 보인다.\n이날 A 준장의 지침 위반 의혹이 제기된 이후 '추가 폭로'도 잇따르는 상황이다.\n해당 부대에서 복무 중이라고 밝힌 한 제보자는 연합뉴스에 \"A 준장이 영내 거주 인원이 배달 음식을 받을 때도 이를 부대장에게 보고하도록 하는 등 과도하게 작은 자유까지 억압받았다\"며 \"이러한 상황에서 지휘관은 잦은 회식 등으로 모범적이지 않은 모습들을 보였다\"고 지적했다.\n같은 부대 병사라고 밝힌 익명의 제보자도 유사한 내용의 제보와 함께 \"이전부터 간부들의 '내로남불' 행태를 보다보다 열불이 나 화병이 날 지경\"이라고 주장했다.\n청와대 국민청원 게시판에도 이날 '방역수칙을 위반하고 코로나19를 부대 내에 전파 시킨 3훈련비행단장을 고발한다'는 청원글이 올라오기도 했다.\n이와 관련 해당 부대 측은 공군본부를 통해 낸 입장에서 \"지난 1월 집단감염 경험 이후 코로나19 부대 내 감염 시 장병의 동선 파악이 중요하다고 판단해 부대원들이 소속 부대장에게 행선지를 통보하고 인지시키는 수준의 조치\"였다며 \"개인의 자유를 제한하기 위한 조치는 아니었다\"고 말했다.\n이어 \"회식 부분은 코로나19 장기화로 지친 지휘관, 참모, 실무자, 주임원사 등 부대원들에 대한 격려 차원에서 비(非)비행일에 방역지침을 준수한 가운데 실시했다\"며 '격려 목적 회식'은 부대 내에서 30명까지 현 지침상 가능하다고 설명했다.\n공군본부는 논란이 일자 \"현재 해당 부대는 코로나19 집단감염으로 인한 조치에 집중하는 상황으로 현 상황 수습 후 적절한 조치를 검토할 예정\"이라고 밝혔다. 또 \"향후 체력단련장 이용과 관련해 공군의 전반적 방역 지침과 연계해 문제점이 없는지 전반적으로 점검해보겠다\"고 말했다.\n공군은 사천 부대에서 집단감염 재발에 전날 이성용 공군참모총장 주재로 긴급회의를 열고 \"필수작전요원을 제외한 전 장병 및 영내·외 관사 가족의 사천 기지 내 출입 및 이동 금지\"를 지시했다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"NSC 상임위원들은 이날 오후 정의용 외교부 장관 주재로 청와대 국가위기관리센터에서 열린 정례회의에서 \"한반도와 지역 안보정세를 점검했다\"며 이렇게 밝혔다.\n서훈 국가안보실장이 한미일 안보실장회의 참석 차 미국을 방문 중인 관계로 이날 회의는 정 장관이 대신 주재했다.\n참석자들은 한반도 평화 유관국들 모두 협력적 자세로 관련 노력을 강화해 나갈 필요가 있다는 데 공감했다. 한반도 중심으로 한·미·일 대(對) 북·중·러 구도가 뚜렷해지자 '평화 유관국'이라는 추상적 표현으로 대립 구도를 피하고 싶다는 의도를 담았다고 할 수 있다.\n또 발표가 임박한 조 바이든 행정부의 대북정책을 의식해 조속한 북미 비핵화 대화를 촉구할 수 없게되자 '대화 재개'라는 당위성만을 강조한 것으로 풀이된다.\n특히 참석자들은 회의에서 한미 양국간 외교·국방장관 회담 및 2+2 장관 회의에 이은 안보실장 방미 등 각급의 긴밀한 협의를 평가했다고 NSC 상임위는 밝혔다.\nNSC 상임위원들은 조율되고 포괄적인 대북 전략을 조속히 마련하기 위한 노력을 경주하기로 했다. 주변국들과의 소통과 협력도 강화해 나가기로 했다.\n한편 참석자들은 미얀마 사태와 관련해 미얀마 군경이 자국민 사상 등 용납할 수 없는 폭력을 행사하고 있는 데 대해 강력 규탄했다. 유혈 진압을 즉각 중단할 것을 촉구했다.\n참석자들은 미얀마의 민주적 헌정질서가 조속히 회복되도록 국제사회와 긴밀히 협력해 책임있는 역할을 계속 수행해나가고, 현지 우리 국민과 진출기업의 안전 확보, 상황 악화시 신속한 철수를 지원할 수 있는 대책을 적극 강구해 나가기로 했다."
"이재명 경기도지사가 5일 “이윤을 위해 사람에 함부로 하는 것을 ‘혁신’이라 부를 수 없다”며 이커머스 플랫폼 쿠팡을 저격했다.\n이 지사는 이날 오후 자신의 페이스북 글을 올려 “쿠팡이 스스로 롤모델이라고 밝힌 아마존에게서 배울 것은 혁신의 정신 그 자체이지, 플랫폼 경제의 불평등을 상징하는 혹독한 노동환경과 갑질 운영방식은 아닐 것”이라며 이같이 밝혔다.\n이 지사는 “언택트 시대에 플랫폼 경제가 중요한 것을 누가 부인할 수 있겠느냐. 소비자의 편의가 한층 높아지고 부가가치를 창출하는 산업이 늘어나는 것은 그 자체로 좋은 일”이라면서도 “플랫폼 경제의 성장이 정작 그 기업을 위해 일하는 노동자와, 협업하는 소상공인들을 착취하는 방식이라면 다른 문제”라고 말했다.\n이 지사는 쿠팡이 최근 미국 뉴욕거래소에 상장한 점을 언급하면서 “그런데도 얼마 전 배달노동자들의 연이은 사망도 모자라 이번엔 소상공인들에 대한 갑질 논란이다”라고 꼬집었다.\n이어 “‘위너 시스템’이라는 이름으로 1원이라도 싸게 파는 곳에 기존 판매자가 공들여 쌓았던 제품사진과 상품리뷰가 몽땅 넘어가고, 최소 50일 걸리는 정산 탓에 물건이 잘 팔려도 ‘흑자 도산’을 걱정해야 한다”며 “대안으로 내놓은 ‘선정산 프로그램’은 연리 4.8%로 은행에서 돈을 빌려주는 금융 상품이다. 아무리 직매입 방식의 새로운 플랫폼 형태이지만 소상공인 피 말리며 운영되는 지속가능하지 않은 모델”이라고 말했다.\n이 지사는 “이런 일을 바로잡으라고 정치가 있고 행정이 있는 것”이라며 “특히 쿠팡의 ‘위너 시스템’이 공정거래위원회에서 1년 남짓 판단이 내려지지 않은 것은 대단히 안타까운 일”이라고 했다.\n그러면서 “경제검찰이라고 할 수 있는 해당 기관들이 신속히 공정한 판단을 내려줘야 플랫폼 경제 주체들이 벼랑 끝으로 내몰리지 않고 공정하게 경쟁할 수 있다”고 덧붙였다."
"이란 외무부가 13일(현지시간) 최종건 외교부 1차관에게 한국 내 동결된 자금 문제를 해결해달라고 촉구했다고 밝혔다.\n이란 외무부에 따르면 압바스 아락치 차관은 전날 최 차관을 만난 자리에서 \"동결 자금 문제로 이란 내 한국의 위상이 떨어졌으며 이란인들 사이에서 한국에 대한 신뢰도 손상됐다\"고 주장했다.\n그러면서 \"양국 관계에 영향을 미치고 있는 동결 자금 문제를 해결하기 위해 한국 정부가 최대한 빨리 실질적인 조치를 취해야 한다\"고 덧붙였다.\n최 차관은 현안을 해결할 수 있는 새로운 여건이 마련되기를 희망한다고 말한 것으로 전해졌다.\n또 미국의 대이란 경제 제재로 한국 기업도 피해를 봤다고 말했다고 이란 외무부는 전했다.\n최 차관은 지난 11일 정세균 국무총리와 함께 이란을 방문했다가 12일 아락치 차관을 만났다.\n정 총리는 지난 11일 에샤크 자한기리 수석 부통령과 회담하고 \"이란 핵합의(JCPOA·포괄적 공동행동계획)와 관련해 당사국 간 건설적 대화가 진전되는 것을 측면 지원할 용의가 있다\"고 밝혔다.\n자한기리 부통령은 정 총리에게 \"국제적 적법성이 결여된 미국의 불법 제재에 한국이 동참하면서 양국 관계가 침체에 빠졌다\"면서 동결 자금을 풀어달라고 요청했다.\n아락치 차관은 오스트리아 빈에서 열린 핵합의 복원을 위한 참가국 회담의 이란 대표단을 이끌었다."
"문재인 대통령이 국가 온실가스 감축목표를 추가 상향해 올해 안에 유엔에 제출하겠다며, 2050  탄소 중립 실현 의지를 밝혔습니다.\n문 대통령은 우리 시각으로 오늘 밤 화상으로 열린 세계기후정상회의 연설에서 2050 탄소중립 목표를 위한 세부 시나리오를 준비하고 있다며 이같이 밝혔습니다.\n그러면서 앞으로 신규 해외 석탄발전소에 대한 공적 금융 지원을 중단하고, 국내 추가 석탄발전소 허가도 금지하겠다며, 대신 재생에너지 발전을 늘리고, 투자도 확대하겠다고 밝혔습니다.\n다만 석탄 화력발전의 의존도가 큰 개발도상국들의 어려움을 고려해 적절한 지원 방안도 마련돼야 한다면서, 관련 산업과 일자리에 미치는 부정적 영향도 대책이 필요하다고 언급했습니다.\n문 대통령은 아울러, 다음 달 서울에서 열리는 제2차 P4G 정상회의의 관심과 참여를 독려하며, 회원국들과 시민 사회, 산업계 간의 다양한 파트너십을 통해 인류의 탄소 중립 비전 실현을 앞당길 것이라고 기대했습니다.\n문 대통령이 참석한 첫 번째 세션은 기후 목표 증진을 주제로 논의가 이뤄졌으며, 미국 바이든 대통령과 중국 시진핑 주석, 일본 스가 총리, 영국 존슨 총리 등 모두 27개 주요국 정상들이 참석했습니다.\n문 대통령은 이번 회의에 재생 원단으로 만든 친환경 넥타이를 맸고, 해양 쓰레기 폐유리를 활용한 P4G 공식 라펠 핀을 착용했다고 청와대는 설명했습니다."
"7일 치러진 재·보궐선거에서 국민의힘 오세훈 서울시장, 박형준 부산시장 후보의 승리가 확실시되고 있다.\n출구조사에서 두 후보의 압승이 예측된 가운데 초반 개표에서도 크게 앞서자, 더불어민주당 박영선 서울시장·김영춘 부산시장 후보는 일찌감치 패배를 인정했다.\n현재의 득표차가 유지된다면 두자릿수대 승리가 예상된다.\n중앙선거관리위원회에 따르면 서울시장 보궐선거는 개표가 32% 진행된 이날 오후 11시 40분 현재 오세훈 후보가 55%를 득표하며 박영선 후보(41%)를 여유있게 앞서고 있다.\n65% 개표가 진행된 부산시장 보궐선거에서는 박형준 후보가 62%로 김영춘 후보(34%)를 더블스코어 가까이 이기고 있다.\n공휴일이 아니었음에도 투표율이 서울 58.2%, 부산 52.7%를 기록했다. 광역단체장 재보선 투표율이 50%를 넘은 것은 이번이 처음이다.\n이로써 민주당은 2011년 이후 10년 만에 다시 보수 정당에 서울시장 자리를 내주고, 2018년 어렵게 처음 깃발을 꽂은 부산시장 자리마저 4년 만에 빼앗기게 됐다.\n2016년 총선, 2017년 대선, 2018년 지방선거, 지난해 총선에 이르기까지 지난 5년간 전국 단위 선거에서 4연승을 거뒀지만 이제는 정권 재창출에 비상이 걸렸다.\n국민의힘은 총선 참패 이후 1년 만에 탄핵사태의 수렁에서 벗어나면서 정치 지형을 반전시키며 정권교체의 기대감을 갖게 됐다.\n민주당 전임 시장들의 성추문이 원인이 된 이번 선거는 부동산 정책 실패로 인한 집값 급등, 급격한 부동산 세금 인상으로 민심이 크게 악화된 상황에서 치러졌다.\n한국토지주택공사(LH) 직원들의 미공개 정보를 이용한 3기 신도시 투기 사건은 이런 여론에 불을 질렀고, 여기에 여권 인사들의 부동산 '내로남불' 행태가 더해지며 정권심판론이 크게 작동한 것으로 보인다.\n단순히 부동산 민심뿐만 아니라 '조국 사태'로 촉발된 공정성 논란, 검찰개혁 드라이브 과정에서 빚어진 거대 집권여당의 독주에 대한 누적된 불만이 표출됐다는 분석도 나온다.\n박원순 전 서울시장 성추행 피해자에 대한 2차 가해 논란 역시 원죄론을 상기시키며 선거 기간 내내 여권의 발목을 잡았다.\n민주당은 야당 후보의 내곡동, 엘시티 등 부동산 비리 의혹을 부각하는 동시에 부동산 실정을 읍소했지만 성난 민심을 되돌리기에는 역부족이었다.\n코로나19 여건도 여권에 악재가 됐다.\n지난해 4·13 총선에서는 K방역에 대한 국민적 지지 속에 정부·여당에 힘을 실어주자는 여론이 강했지만, 이번엔 백신 확보에 차질이 빚어지면서 성난 민심을 더욱 들끓게 했다는 지적이 나온다.\n국민의힘은 김종인 비대위원장 체제에서 노선과 전열을 재정비하고 국민의당 안철수 대표와의 야권후보 단일화에 성공한 것이 승인으로 작용했다는 분석이다.\n대선을 11개월 앞두고 전국 단위 선거에서 참패함에 따라 문재인 대통령의 권력누수 현상이 빚어지고 당청 간 거리두기가 시작될 것이란 전망이 나온다.\n자칫 정권을 빼앗길 수 있다는 위기감이 고조되는 가운데 민주당 지도부에 대한 책임론이 제기되며 전면 쇄신 수순에 들어갈 것으로 예측된다.\n이낙연 공동선대위원장의 위상이 흔들리면서 대권구도도 격랑에 빠질 가능성이 있다. 당내 1강 주자인 이재명 지사의 독주 체제가 강화되거나, 오히려 정세균 국무총리 등 제3후보의 활동공간이 넓어질 수도 있다.\n국민의힘은 민주당이 장악한 지방권력에 균열을 내며 내년 3월 대선 승리의 청신호를 켰다.\n곧바로 이어질 야권 재편 과정에서 확실한 주도권을 갖고 제3지대를 포섭하며 세력 키우기에 나설 것으로 전망된다. 야권 대권주자들의 경쟁도 한층 치열해질 것으로 보인다.\n다만 이번 승리가 국민의힘 후보 개인이나 당의 경쟁력 때문이라기보다는 압도적인 정권 심판 여론에 힘입은 덕인 만큼 이후 여당의 재정비, 야권의 정계 개편 상황에 따라 대선 레이스의 흐름이 달라질 것이란 전망이 나온다."
"박 후보는 이날 저녁 영등포역 광장에서 한 집중유세에서 \"4월 7일은 진심이 거짓을 이긴다는 걸 보여주는 날\"이라며 투표를 독려했다.\n이날 시민 500명 가량이 운집한 집중유세에는 김태년 당대표 직무대행 겸 원내대표, 이낙연 상임선대위원장을 포함한 민주당 의원 30여명이 참석해 분위기를 달궜다.\n개그맨 강성범 씨의 사회로 진행된 유세는 환호와 함성이 이어지면서 뜨거운 분위기였다. 여기에 박 후보와 단일화했던 열린민주당·시대전환의 최강욱 조정훈 대표도 참석해 지원사격에 나섰다.\n김 직무대행은 유세차에 올라 \"여론조사 때문에 조금 애가 탔었는데 여론조사는 숫자에 불과했구나, 바닥 민심은 완전히 뒤집어졌구나를 확인할 수 있다\"고 목소리를 높였다.\n박 후보는 연설에서 \"깨어있는 시민들이 이제 오세훈의 거짓말을 심판하기 시작했다\"고 강조했다.\n그러면서 \"철저하게, 처절하게 반성하고 다시 새로 일어서겠다\"며 \"진심이 이기는 서울시, 평범한 사람이 열심히 일해 보상받는 서울시, 청년의 미래와 꿈이 이뤄지는 서울시가 될 것\"이라고 말했다.\n그는 유세 후 기자들과 만나 국민의힘 오세훈 후보와 관련한 의혹에 대해 \"파헤치면 파헤칠수록 거짓말이라는 것이 너무 많이 드러난다. 선거운동 기간이 좀더 있었으면 하는 생각이 든다\"고 했다.\n이어 \"대한민국 역사에 거짓말하고 선거에 당선되는 사례를 다시 또 남겨서는 안된다\"고 강조했다.\n앞서 강서구 유세에서 박 후보는 역대 최고치를 기록한 사전투표를 거론하며 \"공정한 서울을 바라는 서울시민, 거짓말 후보는 안 되겠다는 서울시민 한분 한분이 모여 투표장으로 향한 것\"이라고 평가했다.\n그러면서 \"주변에 열 분씩만 투표장 가자고 전화해달라. 그러면 우리가 반드시 승리한다\"고 외쳤다.\n유세를 마친 뒤 취재진과 만난 박 후보는 오 후보와의 마지막 토론에 대해 \"오 후보의 일관된 거짓말을 계속 들어야 하는 시간이었다. 오 후보가 너무 막말을 많이 했다\"고 평가했다.\n그러면서 오 후보의 '내곡동 처가 땅 측량참여' 의혹과 관련한 생태탕집 주인 아들의 증언에 국민의힘이 2002년 대선 당시 이른바 '병풍사건'을 일으킨 김대업 씨를 언급한 것을 두고는 \"일종의 협박\"이라며 \"대질신문 한방이면 끝난다면서 왜 대질신문 안하나\"라고 지적하기도 했다."
""
"한국에 온 미국 기후특사에게 우리 정부가 일본 후쿠시마 오염수 방류와 관련해 미국의 협조를 요청했습니다. 하지만 개입하기 어렵다는 답변이 돌아왔습니다. 미국은 일본을 신뢰한다고 강조하기도 했습니다.\n보도에, 곽상은 기자입니다.\n정의용 외교부 장관은 한국을 방문한 존 케리 미국 대통령 기후특사와 어제(17일) 만찬 회동을 가졌습니다.\n이 자리에서 일본의 후쿠시마 오염수 해양 방류 결정에 심각한 우려를 전달하고, 미국이 관심을 가지고 협조해줄 것을 당부했다고 외교부는 전했습니다.\n하지만 오늘 아침 기자간담회에서 케리 특사는 미국의 개입 필요성에 선을 그었습니다.\n일본과 일본 편을 든 국제원자력기구 IAEA에 대한 신뢰도 강조했습니다.\n일본의 오염수 방류 결정 첫날 지지 의사를 밝혔던 미국이 정 장관의 협조 요청에도 기존 입장을 고수한 것입니다.\n미 식품의약국 FDA도 일본의 오염수 처리 방식에 대해 \"인간과 동물의 건강에 영향이 없을 것으로 믿는다\"고 설명하고 있습니다.\n미국의 일본 지지가 계속되면서 우리 정부가 목표한 일본의 투명한 정보 공개와 해양 방류 결정 철회를 끌어내기가 간단치 않아졌다는 전망입니다."
"김경수 경남지사가 오늘(27일) 서울에서 국민의힘 경남 국회의원들과 '예산정책협의회'를 열고 내년도 국비 확보를 위한 초당적 협력을 요청했습니다.\n김 지사는 윤한홍 국민의힘 경남도당 위원장 등 의원 11명과 도정 현안을 공유하고, 남부내륙철도 실시설계와 진해신항 건설, 가야문화권 조성사업 등 주요 현안과 34개 사업에 필요한 예산 2천664억 원 증액을 건의했습니다.\n경상남도는 오는 30일 도청에서 더불어민주당 경남도당과 예산정책협의회를 열 예정입니다."
"4·7 서울시장 보궐선거에서 박영선 더불어민주당 후보와 오세훈 국민의힘 후보의 발걸음이 바빠지고 있다. 공식 선거 운동 시작일인 지난달 25일부터 선거일을 사흘 남긴 4일 현재까지 두 후보는 서울 전역을 훑으며 강행군 중이다. 지난 11일간의 유세 동선을 살펴본 결과, 유독 비강남 일정이 두드러지는 건 오 후보였다. 오 후보는 강남 이외의 지역을 집중 공략해 압승을 노리는 모습이었다. 특히 오 후보는 청년층 표심에 집중하는 일정도 많았다. 박 후보는 특정 지역에 집중되지는 않았지만 전통적 강세 지역인 강북을 여러 차례 찾으며 표를 다지는 모습이었다. 박 후보는 현안에 따라 대응하면서 갑작스레 ‘용산도시기억전시관’ 등의 일정을 추가하기도 했다.\n오 후보는 선거 기간 ‘비강남 지역’을 집중적으로 찾았다. 유세 첫날 강북 지역 9개 자치구를 V자로 훑었다. 공식선거일 첫날부터 4일까지 45차례 주요 유세 중 관악·구로·금천구 등 서남권(13회)과 강북·노원·도봉구 등 동북권(13회) 등 비강남권 일정이 전체의 절반을 훌쩍 넘는다. 서남권과 동북권은 지난해 총선에서 국민의힘 총득표율이 40.4%였던 열세 지역이다. 반면 서초·강남·송파구 등 ‘강남 3구’ 유세는 7차례에 그쳤다.\n오 후보는 비강남 지역 유세에서 부동산 개발 민심 공략에 집중했다. 선거 운동 첫날 그는 은평구 유세에서 “지난 10년간 서울지역에서 가장 변화에 뒤처진 곳이 서북권”이라고 했고, 박영선 후보의 정치적 고향인 구로구를 찾은 지난달 26일에는 “자기 지역구를 역대 최악의 양극화를 만들어 놓고 부끄러운 줄 알아야 한다”며 박 후보를 직격했다. ‘강남북 균형 발전’이란 명분으로 강북 지역 재개발을 강조한 발언들이었다.\n강남 유세에선 청년층에 공을 들였다. 지난달 28일 코엑스몰 유세에서는 30대 청년이 연단에 올라 오 후보를 지지하는 ‘7분 연설’로 화제를 모으기도 했다. 오 후보 측 핵심 관계자는 이날 통화에서 “비강남·청년 표심 공략에 특히 공을 많이 들였다”면서 “그간 취약했던 동남권 등에서도 지금은 우리가 크게 앞서고 있는 것으로 보인다”고 말했다.\n박영선 후보는 동요한 부동산 민심 탓에 산토끼와 집토끼를 동시에 잡으려 지역을 가리지 않고 유세를 벌였다. 지지층 결집을 위한 깜짝 일정도 눈에 띄었다.\n박 후보는 지난달 25일 과거 자신의 국회의원 지역구였던 구로구와 인접 지역인 영등포구 유세를 시작으로 26일 서북권의 서대문구와 마포구, 27일 동북권의 중랑구, 28일 동남권의 서초·강남구를 시계방향으로 순회했다. 3일에는 송파구 잠실역, 강남구 코엑스몰 등 강남권 일대를 돌았다. 민주당 강세 지역으로 분류되는 노원·도봉구는 4일에야 찾았다.\n박 후보는 갑작스레 일정을 변경해 의미 있는 장소를 찾기도 했다. 지난 1일 양천구 거리유세 일정을 취소하고 용산도시기억전시관을 찾았다. 오 후보가 전날 관훈토론회에서 한 용산참사 관련 발언이 문제가 되자 일정을 잡아 참사 당시 시장이었던 오 후보를 비판한 것이다. 2일 사전투표를 한 뒤에는 광화문광장에 위치한 ‘세월호기억공간’을 방문하려다 공간이 폐쇄돼 발길을 돌리기도 했다. 사전투표 기간 민주당 지지층을 결집시키려는 의도로 보인다.\n박 후보는 3일 잠실역과 코엑스몰 등 유동인구가 많은 지역을 중심으로 유세를 진행하다 비대면 예정이던 광진구 집중유세에도 집중 참여했다. 최대한 많은 유권자들과 만나 지지율 열세를 만회하기 위한 시도로 풀이된다."
"국민권익위원회가 부동산 투기행위를 스스로 신고하는 공직자에 한해 책임 감면제를 적극적으로 운영하기로 했습니다.\n이는 자진 신고를 포함해 범죄행위 적발에 협조한 사람에 대해 징계를 덜어주는 제도로, 권익위가 책임감면을 요구하면 해당 기관은 원칙적으로 따라야 합니다.\n권익위는 자진 신고자가 징역형, 벌금형 등 형사 처벌 대상일 경우 수사기관과 재판부에 책임감면제 취지를 충분히 설명하고 양형에 고려되도록 할 계획입니다."
""
"이번 사회공헌보고서에는 지난해 코로나19로 국가적인 어려움에 처해 있었던 만큼 전국의 농협에서 이를 극복하기 위해 노력한 사례들을 엮어 커버스토리로 구성했다. 특히, 하나로마트를 통한 공적마스크 공급, 범농협 임직원 헌혈, 임직원 성금 모금, 농촌일손돕기 참여 등 현장의 생생한 활동상들을 담았다.\n또한, 소외계층 지원이나 집중호우 피해지원을 위한 농촌일손돕기 등 범농협 임직원들이 참여한 다양한 사회공헌활동들을 ‘나누는 기쁨’,‘행복한 동행’,‘활기찬 농촌’이라는 테마로 엮었다. 이와 함께 현장에서 나눔 활동에 앞장선 직원 10인을 선정하여 소개하였다.\n이성희 농협중앙회장은“지난해 「함께하는 100년 농협」이라는 비전을 수립하고 전국 12만 임직원들이 농업인과 국민들 곁에서 위로와 희망, 행복을 전하기 위해 노력해왔다”며“앞으로도 행복한 동행을 계속해 나가기 위해 노력하겠다”고 발간 소감을 밝혔다."
"민주당은 사전투표율이 최종 집계된 3일 \"박영선 서울시장 후보, 김영춘 부산시장 후보를 지키기 위한 시민들의 투표 열기에 깊은 감사를 전한다\"고 밝혔다.\n신영대 민주당 대변인은 이날 논평을 통해 \"코로나19와 비가 오는 궂은 날씨에도 각종 비리와 거짓말, 특혜 의혹으로 얼룩진 국민의힘 후보를 심판하고, 시민의 삶을 따뜻하게 돌보고 경제 발전을 이룰 두 후보를 위해 투표해주셨다\"며 이같이 밝혔다.\n신 대변인은 \"민주당은 중소벤처기업부 장관 시절 대한민국 경제 선봉장이었던 박 후보의 서울시 대전환, 해양수산부 장관 시절 해운 재건을 이끈 김 후보의 가덕신공항 추진으로 시민들의 기대에 부응하겠다\"고 약속했다.\n이어 \"본 투표일에도 서울과 부산을 지키는 시민들의 소중한 한 표를 부탁드린다\"고 호소했다.\n반면 국민의힘은 \"엄중한 민심을 보여준 국민께 감사드린다\"고 밝혔다.\n배준영 국민의힘 대변인은 이날 \"(높은 사전투표율은) 정권에 대한 유권자들의 분노가 최고조에 달했음을 보여주는 것\"이라며 \"쏟아지는 폭우도, 코로나19 감염에 대한 우려도, 위선적인 정권을 심판해 우리 삶을 바꿔보자는 유권자의 행진을 막을 수 없었다\"고 평가했다.\n배 대변인은 \"돌변한 민주당의 '사과 쇼'도 판을 흔들기 위한 '협박 쇼'도 이젠 통하지 않는다\"고 지적했다.\n그러면서 \"민주당은 여전히 흑색선전에만 몰두하고 2차 가해자들과 모여 스스럼 없이 불법선거 관련 논의도 한 것으로 보인다\"며 \"경악을 금치 못한다\"고 했다.\n배 대변인은 \"국민의힘은 오늘 사전투표에서 드러난 국민의 바람이 헛되지 않도록 마지막까지 겸허히 국민의 뜻을 받들며 최선을 다하겠다\"고 말했다.\n중앙선거관리위원회에 따르면 2일과 3일 진행된 4·7 재보선 사전투표율은 20.54%를 기록하며 종전 최고치인 19.4%(2014년 10·29재보선)를 갈아치웠다."
"북한이 김일성 주석의 생일인 태양절을 앞두고 김일성의 업적을 부각하면서 현 김정은 국무위원장을 중심으로 한 체제 결속을 다지고 있습니다.\n올해는 코로나로 인해 작년에는 대부분 생략했던 행사들을 재개할 것으로 관측되는데 군사적 도발 가능성에 시선이 쏠리고 있습니다.\n황혜경 기자가 보도합니다.\n김일성 주석의 생일인 태양절을 앞두고 북한이 매체들을 동원해 경축 열기를 북돋우고 있습니다.\n업적을 다룬 기록영화를 수시로 내보내는가 하면 작년에는 코로나를 이유로 열지 않았던 각종 체육대회와 서예 축전, 영화상영 등 다양한 행사를 잇따라 개최하고 있습니다.\n태양절과 동시에 김정은 국무위원장을 띄우는 분위기도 역력합니다.\n9년 전 김정은 위원장이 당 제1비서로 추대된 지난 11일과 국방위 제1위원장으로 추대된 13일, 그리고 15일 태양절이 한주에 몰리면서 최고지도자에 대한 찬양을 극대화하는 모양새입니다.\n다만 북한이 기념하는, 5년 단위로 꺾어지는 정주년이 아니라 태양절 계기 열병식이나 군 장병 예식 등은 없을 것으로 보입니다.\n북한 잠수함 건조의 전초기지인 함경남도 신포조선소에서 최근 모종의 동향이 포착되고 있긴 하지만 신형 잠수함 공개나 SLBM, 잠수함발사탄도미사일 시험발사 등을 준비하는 본격적인 정황은 아직 나타나지 않고 있습니다.\n이는 미국의 대북정책 리뷰가 끝나지 않았기 때문에 SLBM 등은 김정은 위원장이 마지막 카드로 남겨둘 것으로 관측되는 대목입니다.\n작년 태양절에는 집권 이후 처음으로 금수산 참배에도 나서지 않았던 김정은 위원장이 이번에는 어떤 행보를 보일지 관심입니다.\n태양절에 즈음해 미국에서 우리의 대북전단법 관련 청문회와 미일 정상회담이 잇달아 열리는 만큼 관련 움직임을 주시하며 대미, 대남 전략을 고심할 것으로 보입니다.\nYTN 황혜경입니다."
"더불어민주당이 오늘 예비경선을 통해 당대표 후보 세 명을 최종 확정했습니다.\n국민의 힘은 본격적인 경선 레이스에 돌입했습니다.\n조명아 기자입니다.\n다음 달 2일 전당대회를 앞둔 더불어민주당의 당대표 후보자 3명이 확정됐습니다.\n청년 정치를 앞세운 29살의 정한도 용인시 의원이 탈락하며, 5선의 송영길, 4선의 우원식, 홍영표 의원이 본격적인 당권 경쟁에 들어갔습니다.\n오늘 예비경선에서 세 후보 모두 변화와 혁신을 강조했지만, 방점은 조금씩 달랐습니다.\n인천시장을 역임한 송영길 후보는 '유능한 개혁'을 내세웠습니다.\n친문 주류의 홍영표 의원은 '함께 하는 개혁'에 방점을 찍었습니다.\n후보들은 모레 광주를 시작으로 일주일 동안 전국 순회 토론을 펼칠 예정입니다.\n주호영 원내대표가 사의를 밝힌 국민의힘도 원내대표 경선 레이스에 돌입했습니다.\n오늘은 4선의 김기현, 3선의 김태흠 의원이 원내대표 출마를 공식 선언했습니다.\n두 사람 모두 거대 여당의 입법 독주를 막겠다며 강력한 대여 투쟁을 예고했습니다.\n이외에도 권선동·유의동 의원이 이번주 초 출마를 예고해 국민의힘 원내대표 경선은 4파전으로 치러질 것으로 보입니다.\nMBC뉴스 조명아입니다.\nAll rights reserved."
"국민의힘 전당대회와 원내대표 경선을 앞두고 초선 의원들의 동향이 변수로 부상하고 있다. 국민의힘 소속 102명 의원 중에 초선 의원은 56명으로 과반(54.9%)에 달한다.\n12일 정치권에 따르면, 국민의힘 초선 의원 수 명이 자천·타천으로 차기 전당대회 출마 후보군으로 거론되는 것으로 알려졌다. 지도체제가 집단지도체제로 변경될지, 현행 단일지도체제를 유지할지는 차치하더라도 초선 의원 후보의 당 지도부 입성 가능성을 높이기 위해서는 '교통정리'가 필요한 게 아니냐는 것이다.\n초선 의원들이 '수권정당으로의 중단 없는 혁신'을 명분 삼아 '세력화'에 성공해 실제로 원내대표 경선과 전당대회에서 집단적 영향력을 행사한다면, 올해 하반기에 있을 대선후보 경선에서도 이러한 영향력이 이어질 개연성이 높다는 관측이다.\n4·7 서울시장 보궐선거에서 드러난 민심은 집 없는 젊은세대, 집 가진 기성세대의 분노가 모두 컸다는 것이다. 생각보다 거센 '부동산 분노'에 내년 대선을 앞둔 정부가 각종 규제로 점철된 부동산 정책을 수정할지 관심이 모이고 있다.\n정부 안팎에서는 주택담보대출비율(LTV)·총부채상환비율(DTI) 등 대출규제를 완화하자는 논의가 나오고 있는 것으로 알려졌다. 일각에선 공시가격 현실화 속도를 조절하는 방안도 거론된다.\n이은형 대한건설정책연구원 책임연구원은 \"대출규제 완화는 제한적인 선에서 실행될 가능성이 있다\"고 말했다. 공시가격과 관련해선 \"현실화 로드맵을 중단할 가능성은 크지 않다\"면서도 \"내년 선거가 가까워질 쯤 일부 완화하는 방안은 나올 수 있다\"고 밝혔다.\n10년 만에 오세훈 서울시장이 서울시청으로 돌아오면서 이른바 '인사 태풍'이 몰아칠 것으로 관측된다. 박 전 시장 재임 당시 중용된 이른바 '박원순 사람들'은 이미 줄줄이 사퇴한 상황이다.\n앞서 오 시장은 도시계획국과 주택국을 통합해 시장 직속의 조직을 한시적으로 운영하겠다는 계획 등을 밝힌 바 있다. 아울러 오 시장과 손발을 맞춰 시정을 이끌기 위해 과거 시장 재직 시절부터 오랜 시간 함께 해온 측근들과 이번 선거를 도운 캠프 인사들도 대거 서울시 입성할 것이라는 전망이 제기된다.\n방송인 박수홍이 횡령 혐의로 친형 부부를 고소한 가운데, 이들에게 돈을 돌려받기는 쉽지 않다는 전망이 나왔다.\n이인철 변호사는 지난 9일 YTN라디오 '양소영 변호사의 상담소'에 출연해 박수홍과 친형 부부의 법적 쟁점을 다루며 \"안타깝지만, 제가 보기에 돌려받기 어려울 것 같다\"고 말했다.\n이 변호사는 \"판결 받고 집행까지 가서 실질적으로 돈을 받는 게 굉장히 어렵다\"며 \"재판에서 이기면 판결문을 받는데, 판결문을 받는다고 해서 바로 재산을 받는 것이 아니다. 재산을 받는 건 더 어려운 일이라고 볼 수 있다\"고 설명했다.\n이 변호사는 \"만약 이런 문제가 닥쳤을 경우, 상대방의 재산이 있을 때 미리 묶어두는 것이 중요하다\"며 \"반드시 가압류, 가처분 절차를 먼저 진행하시길 바란다\"고 조언했다.\n배우 윤여정이 영국 아카데미 시상식에서 여우조연상을 수상하며 또 한 번 역사를 썼다. 이번 수상은 한국 배우 최초이며 아시아인으로서도 처음이다.\n윤여정은 11일(현지시각) 열린 제74회 영국 아카데미 시상식에서 영화 '미나리'로 여우조연상을 차지했다.\n윤여정은 수상소감에서 \"모든 상이 의미가 있다\"면서도 \"이 상은 고상하다고 알려진 영국인들이 배우로 인정해줬기 때문에 특별하다. 나에게 투표해준 이들에게 감사하다\"고 말했다.\n손흥민(29·토트넘)이 자신의 한 시즌 프리미어리그 최다골 타이 기록을 세웠다. 손흥민은 12일(한국시각) 영국 런던 토트넘 홋스퍼 스타디움서 펼쳐진 '2020-21 잉글랜드 프리미어리그(EPL)' 31라운드 맨체스터 유나이티드전에서 왼쪽 날개로 선발 출전해 전반 40분 선제골을 넣었다.\n자신의 한 시즌 최다골 타이 기록을 세웠지만 손흥민에게 결코 유쾌한 날은 아니었다. 우선 팀이 졌다.\n경기 후 일부 맨유 팬들은 손흥민 SNS에 접속해 맥토미니에게 파울을 당하고 넘어진 장면을 지적하면서 '작은 눈으로 다시 다이빙해봐라' '개고기 먹는 다이버' 등의 모욕적 메시지를 퍼부었다."
"북한이 일본의 후쿠시마 원전 오염수 해양 방류 결정을 두고 \"희세의 파렴치한\"이라고 비난했다.\n조선중앙통신은 15일 '인류의 생존을 위협하는 용납 못 할 범죄' 제목의 논평을 통해 \"일본이 세계적인 악성 전염병 사태로 고통을 겪는 인류에게 새로운 대재난을 몰아 오려 하고 있다\"며 \"해양 방류 결정을 당장 철회해야 한다\"고 했다.\n통신은 \"오염수를 끝끝내 방류하는 경우 엄청난 양의 위험물질은 세계적으로 흐름이 빠른 후쿠시마 연안에서 수십 일 내 태평양 대부분 수역으로 퍼지게 된다\"며 \"일본과 바다를 사이에 두고 있는 우리나라에 있어서 일본 방사능 오염수 방류는 인민의 생명 안전과 관련된 중대한 문제가 아닐 수 없다\"고 했다.\n그러면서 \"(일본의 오염수 방류는) 인류의 건강과 안전, 생태환경을 엄중히 위협하는 용납 못 할 범죄\"라며 \"일본의 행태는 저 하나의 이익을 위해서라면 인류를 위협하고 전 지구의 생태환경을 파괴하는 장본인, 희세의 파렴치한으로서의 본색을 다시금 적나라하게 드러내 보였다\"고 지적했다.\n일본 정부는 앞서 지난 13일 도쿄전력 후쿠시마 제1원자력발전소에 보관 중인 오염수를 해양 방출하기로 결정한 바 있다. 이와 관련 북한이 관영매체를 통해 입장을 밝힌 것은 이번이 처음이다."
"막바지 검토 단계에 들어간 바이든 행정부의 대북정책이 조만간 확정될 것으로 보입니다.\n압박과 대화, 어느 쪽에 더 무게가 실리느냐에 따라 우리 정부의 한반도 평화 구상에도 적잖은 영향을 미칠 전망입니다.\n이교준 기자의 보도입니다.\n한미일 안보실장들이 대북정책 공조를 긴밀하게 논의한 지 일주일 넘게 지났습니다.\n미 국무부는 대북정책 결정 지연에 대한 우려를 일축하며 \"다른 주요 결정들과 마찬가지로 북한 문제도 매우 신중하게 검토하고 있다\"고 밝혔습니다.\n막바지 검토 단계에 들어간 대북정책의 최대 관심사는 우리 정부의 한반도 평화 구상이 얼마나 반영될지 여부입니다.\n정의용 외교부 장관은 지난달 한미 외교 장관 회담에서 대북정책 수립에 있어 한미 양국의 완전한 조율을 강조한 바 있습니다.\n미 행정부의 새로운 대북 청사진에는 북한의 실질적 비핵화 조치에 상응하는 단계적 대응 방안이 담길 것이라는 관측이 높습니다.\n바이든 행정부의 대북정책 결정을 앞둔 가운데 미 의회의 기류가 심상치 않습니다.\n미 상원은 여야 초당적으로 '전략적경쟁법'이라는 중국 견제 법안을 내놓았고, 미 의회 인권위원회는 현지 시각 15일 화상으로 대북전단금지법 청문회를 엽니다.\n동맹국들과 연대를 통한 중국 견제와 북한 인권 문제 제기 둘 다 우리 정부엔 부담입니다.\n바이든 행정부의 새 대북정책이 자유와 인권 등 민주주의 가치를 중시하는 방향으로 잡힐 경우 대화보다 압박에 무게가 실리게 되고 이는 북한의 반발을 초래할 가능성이 큽니다.\nYTN 이교준[kyojoon@ytn.co.kr]입니다."
"하원은 13일(현지시간) 레지옹과 데파르트망 의회 선거 일정을 수정하자는 정부 제안을 찬성 443표, 반대 73표, 기권 13표로 통과시켜 상원으로 넘겼다.\n상원 승인을 받으면 정부는 다음 주 국무회의에서 지방선거 1차 투표 날짜를 6월 20일, 2차 투표 날짜를 6월 27일로 확정한다고 프랑스앵포 방송이 전했다.\n애초 광역·중역 단위 지방의회 선거는 올해 3월 치러질 예정이었으나, 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대유행 여파로 석 달 연기됐다.\n여전히 코로나19와 씨름하고 있는 프랑스에서는 선거 일정을 훨씬 더 뒤로 미뤄야 한다는 목소리가 나왔지만 정부는 백신에 희망을 걸고 일주일만 연기하기로 했다.\n동시에 이번 선거에 출마한 후보와 선거운동 관계자는 주거지 반경 10㎞ 이상 이동을 허용하고, 선거 당일 투표장에서 근무하는 이들에게는 본인이 원한다면 코로나19 백신을 접종하기로 했다.\n현재 프랑스 전역에는 정부가 인정하는 사유 없이 집에서 10㎞ 이상 벗어나지 못하도록 하는 세 번째 전국단위 이동제한조치가 내려져 있다.\n프랑스 지방 행정 단위는 2019년 통계청 집계 기준 18개 레지옹, 101개 데파르트망, 3만4천970개 코뮌 등 3단계로 구분된다.\n시장 등을 선출하는 코뮌 선거는 코로나19 대유행 초기였던 3월 15일 1차 투표를 진행했다가 역대 최저 투표율을 기록했다. 결국 2차 투표는 석 달 미뤄 6월 28일 치렀다.\n6년 만에 치러지는 광역, 중역 단위 지방 선거 결과는 2022년 4월로 예정된 대통령 선거를 앞두고 민심 향배를 가늠하는 잣대가 될 전망이다.\n차기 대선에서는 재선 도전이 유력한 에마뉘엘 마크롱 대통령과 마린 르펜 국민연합(RN) 대표가 다시 한번 맞붙을 것이라는 관측이 우세하다.\n마크롱 대통령과 르펜 대표는 2017년 대선 1차 투표에서 득표율 24.01%, 21.03%를 각각 얻어 결선에 진출했다. 2차 투표에서는 마크롱 대통령이 66.10%를 득표했다.\n지난해 말만 해도 차기 대통령 여론조사에서 마크롱 대통령이 우위를 차지해왔으나, 최근 들어 르펜 대표가 약진했다는 조사 결과들이 나오고 있다."
"정세균 국무총리가 이란 당국에 의해 3달여간 억류됐다 풀려난 한국케미호 이부재 선장과 전화 통화를 하고 위로와 격려의 뜻을 전했다고 총리실이 9일 밝혔다.\n이날 총리실에 따르면 정 총리는 이 선장과의 전화 연결 뒤 첫 질문으로 선원들이 모두 건강한지를 물었다고 한다. 정 총리는 그동안 정부를 신뢰하고 억류 생활을 참고 기다려준 선장과 선원들에게 위로와 감사의 말을 전했다고 총리실은 설명했다.\n아울러 총리실은 \"정 총리는 과거 무역상사에서 일할 때 두바이·쿠웨이트 등 중동을 오간 경험을 소개하는 한편, 어려움 속에서도 중동과의 교역을 위해 애써온 선장과 선원들의 노고를 격려했다\"고 밝혔다.\n이에 이 선장은 \"모든 선원들이 심리적 안정을 찾고 건강한 상태\"라고 답했다. 또 이 선장은 정 총리에게 \"그간 정부가 많은 고생 속에서도 지원해주어 큰 힘이 되었다\"고 말하며 감사의 뜻을 전했다.\n이 선장과 한국케미호는 지난 1월 4일 호르무즈 해협 인근 해역을 항행하던 중 해양 오염 혐의로 이란에 나포됐다. 이란 당국은 지난 2월 2일 선원 19명을 석방했다. 그러나 해양 오염에 대한 사법절차를 진행해야 한다는 이유로 선장과 선박은 남겨뒀다. 최종적으로 이날 이란 당국은 반다르압바스 항 인근 라자이 항에 묘박 중이던 한국케미호와 이 선장에 대한 억류를 해제했다."
"정의용 외교부 장관이 다음 달 4~5일 영국 런던에서 개최되는 주요 7개국 협의체(G7) 외교·개발장관 회의에 한국 측 수석대표로 참석한다. 정 장관은 토니 블링컨 미 국무부 장관과 한미 외교장관 회담을 하고, 영국, 유럽연합(EU), 인도 외교장관과도 양자 회담이 예정돼 있다. 그러나 모테기 도시미쓰(茂木敏充) 일본 외무상 회담은 미정이다. 정 장관은 취임 후 모테기 외무상과 두 달째 통화도 하지 못한 상태다.\n외교부는 30일 “정 장관은 주요 G7 회원국 및 초청국들과 함께 인도태평양 지역 정세, 열린 사회, 보건·백신, 기후변화, 교육 및 성평등 등 논의에 참여한다”면서 이같이 밝혔다. 정 장관은 6월 11일부터 13일까지 개최 예정인 G7 정상회의에 앞서 코로나19로부터의 회복과 지속가능한 미래 건설을 위한 우리의 기여 의지를 전달할 예정이라고 외교부는 전했다.\n이번 회의에는 미국, 영국, 독일, 프랑스, 일본, 이탈리아, 캐나다 등 G7 회원국과 한국, 호주, 인도, 남아프리카공화국 4개 초청국 외교장관이 참석한다. 개발협력 파트너로서 아세안 의장국인 브루나이와 아세안(ASEAN·동남아시아국가연합) 사무총장이 참석할 예정이다.\n정 장관은 토니 블링컨 미 국무장관과 서울에서 한미 외교장관 회담을 한 후 두 달여 만에 다시 마주앉는다. 이 자리에서는 다음 달 21일 미국 백악관에서 진행되는 한·미 정상회담 의제에 관한 조율이 이뤄질 것으로 예상된다. 또 정 장관은 도미닉 랍 영국 외교장관과 런던 근교 켄트 지역의 쉐브닝하우스에서 6차 한·영 외교장관 전략대화를 갖는다.\n다만 외교부는 한·일 외교장관 회담이나 한·미·일 외교장관 회담에 대해서는 언급하지 않았다. 다만 “다른 참여국들과도 양자 회담 가능성을 협의 중에 있다”고 밝혔다."
"국민의힘 원내대표 후보들이 26일 더불어민주당과의 국회 상임위원장 배분 재협상에 대해 “야당 몫 위원장직을 되찾아야한다”며 이구동성으로 주장했지만 협상론부터 투쟁론까지 다른 각론을 제시했다. 후보들은 백신과 방역 관련 특검 도입 등 대여(對與) 투쟁 방안을 쏟아냈다.\n국민의힘 초선 의원들은 이날 오후 국회에서 ‘국민의힘 초선들과의 대화: 원내대표 후보에게 듣는다’ 토론회를 열고 권성동, 김기현, 김태흠, 유의동 의원(가나다순)을 초청했다. 국민의힘 의원 101명 가운데 초선 의원은 과반인 56명으로 선거 결과를 좌우할 수 있다.\n원구상 재협상에 대해 김기현 의원은 “상임위원장 문제는 (더불어민주당이) 우리에게 돌려주고 말고 할 게 아닌 ‘장물’이기 때문에 그 자체가 불법이고 상식 위반”이라며 “지금도 국민에게 고발하는 게 도리”라고 강경한 입장을 밝혔다. 권성동 의원은 “견제, 균형 원리로 보면 상임위원장을 갖고 와야 한다. 악법을 막고 지체시키기 위해서”라면서도 “다만 구걸할 필요는 없다”고 말했다.\n유 의원은 “민주당이 우리를 대화 파트너로 인정하고 국회 정치를 복원시킬지 진정성을 확인하는 게 먼저”라며 “법제사법위원장을 포함해 여러 개를 가져와도 민주당이 독주해버리면 위원장직을 갖고 있다는 게 발목 잡는 프레임으로 역이용당할 수 있다”고 말했다. 김태흠 의원은 “당당하게 가야 한다. (재협상 노력을 한 뒤) 결과물은 못 얻어내도 싸우는 과정에서 어떻게 승리할지의 고민을 해야한다”고 주장했다.\n현 정부를 대상으로 하는 특검 구상을 묻는 질문에 후보들은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신, 한국토지주택공사(LH) 투기 의혹을 특단의 수사와 조사가 필요한 사안으로 꼽았다. 유 의원은 “국민 삶에 직접 연관되어 있는 백신수급 차질, K-방역 문제는 국정조사로 다뤄 살펴야 한다”고 했고, 김기현 의원은 “백신과 방역 문제, 청와대와 권력핵심기관의 부동산 투기에 대한 특검 도입을 적극 고려해야한다”고 주장했다.\n김태흠 의원은 “LH 사태, 울산시장 선거 개입 의혹, 불법 탈원전 문제는 특검을 반드시 해야 한다”고 했고, 권성동 의원은 특검론과 함께 백신 관련해선 “감사원 감사를 추진하는 것이 낫지 않나”고 했다."
"문재인 대통령은 12일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산세와 관련해 “방심하다가는 폭발적 대유행으로 번질 수 있는 아슬아슬한 국면”이라며 “여기서 밀리면 민생과 경제에 부담이 생기더라도 거리두기 단계 상향 조처를 하지 않을 수 없다”고 우려를 드러냈다.\n실제 이날도 코로나19 확산세가 지속하면서 신규 확진자 수는 500명대 후반을 기록했다.\n전날보다 소폭 감소했지만 이는 휴일 검사건수가 평일 대비 대폭 줄어든 데 따른 것으로 확산세가 꺾인 것으로 보기 어렵다.\n특히 지난주 월요일인 5일(473명)과 그 직전주 월요일인 지난달 29일(384명)과 비교하면 500명대 후반은 상당히 많은 수준으로 그만큼 확산세가 심각하다는 걸 보여준다.\n지난해 11월 중순부터 본격화한 ‘3차 대유행’이 진정되기도 전에 전국 곳곳에서 재확산세가 나타나면서 ‘4차 유행’ 초기 단계로 접어든 양상이다.\n이에 대해 문 대통령은 이날 청와대에서 주재한 코로나19 대응 특별방역 점검회의 모두발언에서 “전 세계적으로 확산세가 예사롭지 않다. 백신 접종이 늘어나는데도 확진자 수는 증가하는 우려스러운 상황”이라고 밝혔다.\n문 대통령은 “요양시설 환자나 고령층 등 고위험군 확진자의 비중이 크게 낮아졌다. K-방역의 성과라고 할 수 있다”면서도 “지금 방역 상황을 안정시키는 데 가장 중요한 것은 주변에 광범위하게 퍼져 있는 숨은 감염자를 찾아내는 일이다. 검사 대상을 최대한 확대하고, 선제검사를 보다 적극적으로 시행해 달라”고 주문했다.\n문 대통령은 그러면서 “방역수칙을 제대로 준수하기만 해도 방역단계를 높이는 효과가 있다”며 “방역수칙 위반에 대해 무관용 원칙하에 엄정한 법적 조치를 취해 긴장도를 끌어올려야 한다”고 덧붙였다.\n문 대통령은 이어 백신 문제에 대해 “전 세계적인 생산 부족과 백신 생산국의 자국 우선주의로 수급의 불확실성이 확대되면서 대다수 나라가 어려움을 겪고 있다”며 “3분기까지 2000만회 분의 백신이 국민을 위해 공급될 것이다. 11월 집단 면역이라는 목표 달성 시기를 앞당기는 데 총력을 기울여야 한다”고 강조했다.\n문 대통령은 “변이 바이러스용 개량 백신과 내년도 이후의 백신 확보도 서둘러야 한다”며 “백신은 과학이다. 국민들은 정부 방침에 따라 접종에 적극 임해달라”고 호소했다."
"이른바 공공기관 낙하산 인사를 막기 위한 법안이 발의됐습니다.\n국민의힘 추경호 의원이 대표발의한 이 법안은 공공기관 임원도 공무원과 마찬가지로 정치운동 금지와 정당가입 금지, 출마할 경우 선거 90일 전 사퇴 등의 규제 내용을 담았습니다.\n이 법이 제정되면 전문성이 낮은 인사가 공공기관 임원에 임명돼 이력을 쌓고, 이를 발판으로 선거에 나서는 구태를 막는데 역할을 할 것으로 기대됩니다."
"중국이 한국 정부에 ‘쿼드(Quad)’ 참여 여부와 관련한 입장을 여러 차례 문의했다고 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)가 24일 보도했다. 미국이 주도하는 쿼드는 중국을 견제하기 위한 안보협의체로 일본 호주 인도 등 4개국이 참여하고 있다. 조 바이든 미국 행정부는 쿼드 참여 국가를 더 늘리는 이른바 ‘쿼드 플러스’를 구상하고 있다.\nSCMP는 복수의 외교 소식통을 인용해 “중국 외교관들은 쿼드에 참여할 것인지와 관련해 한국 측에 많이 문의했다”며 “이는 중국이 쿼드를 자국의 영향력을 억제하려는 움직임으로 인식하고 참여국 확대를 우려하고 있음을 보여준다”고 전했다. SCMP는 또 “한국 정부는 (미국으로부터 쿼드) 참여 초청을 받지 못했다고 일관되게 일축했다”고 보도했다. 하지만 중국 전문가들은 “쿼드와 관련해 한국이 취해 온 ‘전략적 모호성’을 버릴 가능성을 배제할 수 없다”면서 한국이 쿼드에 참여하면 동아시아에서 중국 안보에 중대한 도전이 될 수 있다고 했다. 저장대 인문학원 한국연구소 첸융(千勇) 부교수는 SCMP 인터뷰에서 “미국이 한국에 구애하면서 미일·한미 동맹을 삼각동맹으로 통합하려 해왔다”면서 “한국이 쿼드에 참여하면 결국 삼각동맹이 될 것”이라고 전망했다.\n25일 한국 외교부 당국자는 SCMP 보도와 관련해 “중국 정부가 쿼드 참여 의향을 물었는지에 대해서는 구체적으로 확인해주기 어렵다”면서도 관련 내용을 부인하지 않았다. 이 당국자는 “우리 정부는 미국으로부터 공식적으로 쿼드 참여를 요청받은 바 없다”고 했다.\n24일 중국 외교부 홈페이지에는 왕이(王毅) 중국 외교 담당 국무위원 겸 외교부장이 전날 미국 외교협회와의 화상 교류에서 “민주는 미국이 원료를 만들고 전 세계가 한 가지 맛을 보는 코카콜라가 아니다”며 “중국도 사회주의 민주정치를 실행하고 있다”고 강조한 내용이 올라왔다. 또 “민주의 형식이 미국과 다르다고 중국에 ‘권위’와 ‘전제’의 딱지를 붙이는 것 자체가 비민주적”이라고 했다."
"이 전 대표는 이날 오후 자신의 사회관계망서비스(SNS)에 글을 올려 \"노무현 대통령님을 뵀다\"라며 이같이 말했다.\n그는 참배 후 방명록에 '사람 사는 세상은 균형발전에서 시작됩니다. 당신의 생각이 지금 저희들의 숙제가 됐습니다\"라고 적었다.\n지난 15일 자가격리에서 해제된 이 전 대표는 전국을 순회하며 비공개 민생행보를 이어가고 있다. 그는 이날 봉하마을 참배 이후 부산에서 민생 간담회를 했다."
"식약처가 지난 3월 '이물질 주사기' 신고를 접수받고 해당 주사기를 회수했으나 이를 한 달 뒤 공개한 것으로 나타났다.\n식약처는 지난 2월 27일 국내 중소업체가 개발한 'LDS 주사기(최소잔여형 주사기)'에서 이물질이 발견됐다는 신고를 받고 3주 뒤인 3월 18일 해당 주사기 70만개를 사용 중지하고 회수했다. 그러나 식약처는 한 달 후 언론 보도로 드러나고 나서야 해당 사실을 알렸다.\n조명희 국민의힘 의원실에 따르면 식약처는 \"이번 건의 경우 행정처분 등 위반 사실이 아닌 법령상 공표 대상이 아님에 따라 별도로 발표하지 않았다\"며 \"앞으로는 법령상 공개 대상 여부를 떠나 백신접종과 관련한 사항들에 대해 적극 공개하도록 하겠다\"고 설명했다.\n식약처는 또 \"참고로 LSD 주사기는 질병청이 업체와의 조달계약에 따라 공급받아 일반주사기처럼 시중에 유통되지 않고 예방접종센터나 보건소 등에서 제한적으로 사용하고 있다\"며 \"예방접종시에는 안내 매뉴얼에 따라 예방접종 준비절차에서 주사기 내 이물을 포함한 주사기 이상 유무를 반드시 확인하고 문제가 있을 경우 제품을 폐기토록 하고 있다\"고 설명했다.\n조 의원은 \"선거 결과에 영향을 줄 수 있다는 우려 때문에 발표를 미뤘다는 합리적 의심이 가능하다\"고 지적했다.\n이후 식약처는 이달 19∼21일 LDS 주사기에서 이물이 발견됐다는 신고 4건을 22일 즉각 공개했다. 식약처는 해당 제조업체에 대한 현장점검도 실시했다.\n식약처는 LDS 주사기에서 발견된 이물이 인체로 유입될 가능성은 높지 않으며, 백신의 유효성에 대한 이물 영향도 크지 않을 것이라는 전문가 자문 결과도 공개했다."
"유 전 의원은 이날 페이스북을 통해 \"결코 자만하지 않고 국민이 갈망하시는 변화와 혁신을 하겠다. 서울과 부산 선거 결과는 국민의힘이 어떻게 변화해야 할지 방향을 제시했다\"며 이같이 말했다.\n그는 \"대선까지 앞으로 11개월, 변화와 혁신의 방향을 읽었으니 그 길로 쭉 매진해야 한다. 야당이 더 좋아서가 아니라 정부 여당이 미워서 나타난 표심\"이라고 짚었다.\n이어 \"조금이라도 착각하거나 자만하지 않고 겸허한 마음으로 국민이 원하는 개혁을 하겠다\"고 다짐했다."
"문재인 대통령이 미국 아카데미 시상식에서 여우조연상을 받은 배우 윤여정에게 축전을 보냈다.\n26일 문 대통령은 페이스북에 “끊임없는 열정으로 다른 문화에서 살아온 분들에게까지 공감을 준 연기 인생에 경의를 표한다”라고 말했다.\n문 대통령은 영화 ‘미나리’ 수상에 대해 “영화 ’기생충’으로 작품성과 연출 능력을 국제적으로 인정받은 데 이은 영화계의 쾌거”라며 “우리 문화·예술에 대한 자부심을 더욱 높여주었고, 무엇보다 코로나로 지친 국민들께 큰 위로가 됐다”라고 평가했다.\n아울러 “한국인 최초의 아카데미 여우조연상 수상은 102년 한국 영화사의 역사를 '연기'로 새롭게 썼다는 데 매우 특별한 의미가 있다”면서 “미국 이민 2세인 정이삭 감독, 배우 스티븐 연과 우리 배우들이 함께 일궈낸 쾌거여서 더욱 뜻깊다”고 호평했다.\n그러면서 “이 영화는 우리에게 매우 큰 의미가 있다”며 “한 가족의 이민사를 인류 보편의 삶으로 일궈냈고, 사는 곳이 달라도 모두 긴밀하게 연결돼 있다는 것을 확인해 줬다”고 전했다. 끝으로 “우리들의 할머니, 어머니의 모습을 생생하게 살려낸 윤여정 님의 연기가 빛났다”며 “이번 수상이 우리 동포들께도 자부심과 힘으로 다가가길 바란다”고 했다.\n앞서 윤여정은 25일(현지시간) 미국 로스앤젤레스 유니온 스테이션과 할리우드 돌비극장 등에서 열린 제93회 아카데미 시상식에서 영화 ‘미나리’로 여우조연상을 받았다.\n한편 문 대통령은 지난해 2월 봉준호 감독이 영화 ‘기생충’으로 한국영화 사상 최초로 아카데미 시상식에서 4관왕을 석권했을 당시에도 “수상을 축하한다”는 축전을 보낸 바 있다."
"이날 오전 부산 현지에 내려온 홍영표 의원은 오후 5시30분께 사상구 괘법동의 한 대형 아울렛 앞 유세 차량에 올랐다. 부산에 부는 강한 바람을 화제로 말문을 연 홍 의원은 \"부산시민들의 삶을 위해서, 부산의 미래를 위해서 민주당과 문재인 정부가 모든 노력을 다하고 있다”면서도 \"문재인 정부와 민주당도 부족한 것이 많다. 앞으로 더 잘하겠다\"고 몸을 낮췄다.\n홍 의원은 이어 여·야 부산시장 후보를 견주며 김 후보를 선택해달라고 호소했다. 그는 ”기장군에 숨겨뒀다는 호화 별장 이런 것을 저는 믿을 수가 없다\"면서 ”박형준 후보가 부산시장이 된다고 했는데, 짐이 되는 건 아닌가\"라고 반문했다. 그는 ”김영춘을 시장으로 만들어주면 민주당과 문재인 정부는 약속한 사업을 이른 시간 안에 차질없이 완성하도록 하겠다\"고도 했다.\n이어 \"14건의 보고를 받았음이 확인되고 있는데도 박형준 후보는 모른다고 한다”며 \"그러면 누가 받았나. 당시에 홍보기획관은 누구였고 당시의 정무수석은 누구였나”고 물었다. 또 \"박 후보는 단순한 거짓말이 아니라 공직선거법상의 허위사실 공표죄로 처벌을 받아야 한다”고 주장했다.\n김 의원은 박 후보가 시장에 당선돼도 정상적인 업무수행이 불가능할 것으로 내다봤다. 그는 \"이미 공직선거법상 허위사실 공표죄로 고발된 박 후보가 부산시장에 당선돼도 1년 내내 수사받고 재판받다가 시간을 다 보낼 것”이라며 \"(그러다)임기를 끝낸다. (이런 후보를) 다시 뽑아야 하겠나”고 물었다.\n백혜련 의원도 ‘부산의 망신’ ‘자고 나면 의혹’ 등의 표현을 동원해 박 후보를 상대로 공세의 수위를 높였다. 그는 \"자녀 입학 문제 하나하나가 갈수록 점입가경”이라며 \"더 사건이 확대되고 있다. 법조인 출신으로서 박형준 후보의 재산 미등록 문제는 정말 심각한 문제”라고 지적했다.\n이어 \"박형준 후보가 재산 신고를 제대로 안 했던 사건은 법적으로 당선이 문제될 수 있는 사안이다. 그런 후보를 보는 것은 부산의 망신”이라며 \"이런 시대에는 김영춘 후보 같이 깨끗한 후보를 뽑아주셔야 되지 않겠나”고 부산시민들의 지지를 요청했다.\n한편, 이날 지원 유세에는 장철민·양기대·한준호 의원, 신상해 부산시의회 의장, 김혜린 부산광역시의회 복지안정위원회 위원 등이 참석해 김 후보 지지를 호소했다."
"이낙연 전 더불어민주당 대표가 15일 오후 4·7 재·보선 중앙선대위 관계자를 비롯한 민주당 옛 지도부 소속 의원 25명 가량과 여의도 모처에서 만나 했다는 이야기다.\n그는 이날 “문재인 정권의 정책 계승자가 되겠다”는 뜻을 밝히며 이런 말을 했다고 한다.\n는 취지의 발언을 했다고 한다.\n고 주장했다고 참석자들은 전했다.\n이어 이 전 대표는 “정권 재창출이 문 대통령을 지키는 길”이라면서 “차별화는 이낙연답지 않다”는 점을 못 박았다. 한 참석자는 “전과 다르게 이 전 대표가 작심한 듯 자기 생각을 강한 어조로 분명하게 이야기했다”면서 “이제는 분명 제대로 된 목소리를 내야 할 때라고 판단한 것”이라고 전했다.\n는 뜻을 밝혔다고 한다.\n서울·부산 보궐선거 패배로 문 대통령과 민주당이 위기를 맞은 상황에서 이 전 대표는 일단 차별화 대신 현 정권 지지층의 계승·발전에 방점을 찍었다. 이 전 대표는 이날 자신의 페이스북에 “저는 당원의 한 사람으로서 민주당이 반성과 쇄신을 통해 국민의 신임을 다시 받는 일에 저의 모든 힘을 보태겠다”며 “더 넓게 뛰고, 더 많은 분들을 만나 말씀을 듣겠다”고 적었다."
"더불어민주당 당 대표와 최고위원 후보자 부산울산경남 합동연설회가 오늘 벡스코에서 열렸습니다.\n당 대표 후보인 홍영표, 송영길, 우원식 의원은 가덕신공항과 동남권 메가시티, 금융중심지 부산 등 산적한 지역 현안을 정부,청와대와 긴밀한 협조를 통해 지원하고 이행해 나가겠다고 발표했습니다.\n더불어민주당 당 대표와 최고위원은 다음달 2일 최종 선출됩니다."
"박 후보는 이날 오후 11시께 당선이 확실시 된 후 부산진구 선거사무소에서 당선소감을 발표하고 취재진과의 질의응답에서 “머지않은 시점에 엘시티를 처리하겠다”며 “만일 남는 수익이 있다면 공익을 위해 쓰겠다는 말씀을 드린다”고 했다.\n그는 “엘시티 거주 문제에 대해서는 다시 한 번 말씀드리지만 어떤 특혜나 분양 과정에 문제가 없었다는 것을 다시 한 번 확인 드리고, 모든 자료로 제가 증명드릴 수 있다”면서도 “문제는 서민들 정서에 맞지 않는 집에 산다는 도덕적 비판에는 일정하게 수긍을 한다”고 말했다.\n더불어민주당은 선거기간 내내 박 당선인을 겨냥해 엘시티 특혜분양 의혹을 중점적으로 제기해왔다. 또 이명박(MB) 정부 국가정보원 사찰 논란, 딸 입시비리 의혹, 국회 사무총장 시절 국회 조형물 납품 특혜 의혹, 2012년 성추문 조작 의혹 등도 제기했다.\n박 당선인은 “그동안 제기된 의혹들에 대해서는 제 나름대로 이미 설명을 다 드렸다고 생각한다”며 “선거과정에서 왜곡되거나 또는 잘못 사실이 알려진 일이 너무 많다. 그런 것들에 대해 앞으로 의문이 제기되면 일일이 설명을 드리겠다”고 강조했다.\n선거 과정에서 여야가 주고받았던 고소, 고발에 대해서는 “선거 과정에 있었던 고발 이런 것은 진실의 문제가 있기 때문에 그 문제에 대해서는 진실을 밝힐 필요가 있다”며 “정치적으로 큰틀에서 해결해야 하는 문제는 앞으로 당에 계신 분들과 논의해서 결정하도록 하겠다” 고 했다.\n부산시장 취임 후 최우선 과제에 대해서는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 위기 극복을 꼽았다. 이를 위해 코로나19 극복비상대책회의를 구성, 운영하겠다는 계획이다.\n박 당선인은 “우리의 안전 문제뿐만 아니라 경제적인 문제에서도 코로나 위기를 어떻게 극복하느냐가 제일 핵심적인 사안”이라며 “이 문제를 제대로 극복하기 위해서도 민관이 함께 힘 합쳐서 극복하기 위해서는 극복비상대책회의를 정례화하겠다”고 했다.\n이어 “거기서 부산의 모든 관련 당사자의 의견을 모으고 숙의를 거쳐 대안을 마련하고 신속히 집행하겠다”며 “일종의 비상경제대책회의, 위기극복대책회의가 돼 코로나 위기극복부터 시민들에게 의미있게 다가가겠다”고 덧붙였다."
"김종인 국민의힘 전 비상대책위원장은 8일 윤석열 전 검찰총장에 대해 \"한 번 만나보고 대통령 후보감으로 적절하다 판단되면 그때 가서 도와줄 건지 안 도와줄 건지 판단하겠다\"고 밝혔다.\n김 전 위원장은 이날 채널A '뉴스A'에 출연해 \"(윤 전 총장이) 만나자고 하면 만나보려고 한다\"며 이같이 말했다.\n진행자가 \"윤 전 총장이 현재 가장 유력한 대선주자라는 데 동의하느냐\"고 묻자, 김 전 위원장은 \"그렇게 된 것 같다\"며 \"공정이라는 단어 자체가 마치 윤 전 총장의 브랜드처럼 됐다\"고 답했다. 그러면서 \"(윤 전 총장) 본인이 자기 주변을 제대로 구성해서 정치를 시작할 수 있는 터전을 마련하는 게 중요하다\"며 \"개별적으로 입당해서는 자기 정치활동 영역확보가 힘들 것\"이라고 했다.\n김 전 위원장은 국민의힘 안에 경쟁력 있는 대선 후보가 보이느냐는 질문에 \"경쟁력 있는 후보를 정의 내리기가 어렵다\"며 \"오세훈 서울시장의 경우도 초기에는 경쟁력이 제일 낮은 것처럼 보였다\"고 했다.\n김 전 위원장은 안철수 국민의당 대표의 대선 가능성에 대해서는 \"최대의 순간이 2011년도 지지도가 40% 가까이 갔을 때인데, 그 시기를 놓쳐 새로운 계기가 특별히 마련되지 않는 이상 힘들지 않겠느냐\"라고 했다.\n김 전 위원장은 직접 대권 도전을 할 가능성이 있다는 정청래 더불어민주당 의원의 주장에 대해서는 \"나이 80이 넘어 인생을 덤으로 사는 사람이 책임 있는 자리를 추구한다는 것이 상식에 맞지 않기 때문에 그런 얘기에 유념치 않는다\"고 일축했다."
""
"가장 최근에는 사회당(PSOE) 소속 레예스 마로토 산업통상관광부 장관 앞으로 지난 주말 마치 피처럼 보이는 붉은 액체가 묻어있는 칼이 도착했다고 일간 엘파이스가 26일(현지시간) 보도했다.\n마로토 장관은 다음달 4일 마드리드에서 치러지는 선거에 출마한 사회당 앙헬 가빌론도 후보가 승리하면 부지사로 발탁될 가능성이 큰 인물로 거론된다.\n흉기는 CD 사이에 숨겨진 채 포장돼 있어서 들키지 않고 보안 검사를 통과한 것으로 파악됐다.\n마로토 장관은 트위터에 \"협박과 폭력으로는 결코 민주주의의 목소리를 잠재울 수 없다\"며 \"자유가 승리할 것\"이라는 글을 올렸다.\n지난 19일에는 중도좌파 사회당과 연립 정부를 꾸린 극좌 포데모스연합(UP)을 대표해 마드리드 주지사 선거에 나선 파블로 이글레시아스도 총알 두 발이 담긴 협박 편지를 받았다.\n같은 내용의 협박 편지와 총탄은 페르난도 그란데 마를라스카 내무부 장관, 마리아 가메즈 치안경비총국장 앞으로도 도착했다.\n수사당국은 이들에게 협박 편지를 보낸 사람을 추적하고 있다.\n마드리드 주지사 선거에는 사회당, 포데모스연합 뿐만 아니라 보수 국민당(PP), 중도보수 시민당(시우다다노스), 극우 정당 복스 등이 후보를 냈다.\n국민당 소속 이사벨 디아스 아유소 마드리드 전 주지사는 지난달 10일 연립 정부를 구성한 시민당이 자신을 몰아내려한다며 정부를 해산하고 자리에서 물러났다."
"외교부에 따르면 최 차관은 16일 공관장 화상회의를 열고 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 이후 중미 양자 실질협력 확대 및 중미 지역 발전에 대한 우리의 협력 및 기여 방안 등에 대해 논의했다.\n이날 화상 회의에 참석한 공관장들은 주멕시코, 콜롬비아, 중미통합체제(SICA) 회원국 공관장(과테말라, 엘살바도르·벨리즈, 코스타리카, 파나마, 니카라과, 도미니카공화국, 온두라스) 등 총 9명이다.\n앞서 외교부는 최 차관이 오는 18일부터 6박9일 일정으로 콜롬비아, 코스타리카, 멕시코 등 중남미 3개국을 순방한다고 밝혔다.\n최 차관은 중남미가 우리 외교의 외연 확대 및 실질 협력의 중요한 파트너임을 강조했다. 또한 코로나19 상황에서 중미 국가들의 협력 확대 요청에 부응하고 인프라 ·친환경·디지털 등 우리 강점 분야에서 상생의 미래 협력을 확대하기 위해 우리 공관장들이 외교 현장에서 더욱 노력해 줄 것을 당부했다.\n아울러 최 차관은 올해 중미독립 200주년, 내년 중남미 15개국과의 수교 60주년 등을 앞두고 한-중남미간 다양한 교류 확대를 위해 본부와 공관이 함께 적극 준비해 나갈 것을 주문했다.\n마지막으로 최 차관은 코로나 위기 속에서도 우리 국민의 안전 보호를 위한 현지 공관의 노력을 격려하고, 앞으로도 관련 지원을 지속해 줄 것을 당부했다.\n회의에 참석한 공관장들은 주재국 내 코로나19 상황과 정치·경제 동향을 공유하고, 코로나19 이후 우리나라와 협력 및 교류 증진을 위한 다양한 양자 및 지역 차원에서의 대응 전략 및 진출 방안들에 대해 협의했다.\n특히 이들은 한-중미 FTA 완전 발효, 한국의 중미경제통합은행(CABEI) 가입 등 강화된 경제협력 기반과 우리의 개발협력 등을 통한 협력 확대와 함께 현지 대형국책사업에 대한 우리 기업 수주 지원 강화 방안에 대해 협의했다.\n또 중미발 미국행 이민자 문제 등 중미 지역 정세와 함께 중미 사회·경제 발전에 기여할 우리의 대응 방안을 협의하고, 중미 지역 차원에서 중미통합체제(SICA)와의 협력 확대에 대해서도 의견을 교환했다."
"송 후보를 향한 홍 후보와 우 후보 간의 협공 전선이 이어졌다.\n우 후보는 송 후보를 향해 \"불안한 리더십\"이라며 날 선 공세를 폈다.\n우 후보는 \"송 후보는 신한울 3·4호기를 (재개)하자고 했고, (당이) 반대하는 경인 운하도 지지했는데 당의 정체성과 잘 안맞는다\"며 \"최근엔 해저터널을 지지하지 않았느냐\"고 따졌다.\n홍 후보도 \"백신과 관련해 송 후보는 정부가 지금 아무것도 하지 않고 있다고 하는데, 대안이 있으면 오늘이라도 정부에 전화해서 알려주면 된다\"고 쏘아붙였다.\n송 후보는 가덕도 신공항을 고리로 반격했다.\n송 후보는 \"우 후보와 홍 후보는 문재인 정부 초기 원내대표를 했다\"며 \"그때 (신공항) 방향 설정을 제대로 못해 4년이 지나간 것으로 만시지탄\"이라고 지적했다.\n이날은 특히 우 후보와 송 후보의 신경전이 거칠었다.\n우 후보가 핵심적 역할을 한 2012년 대선에선 패배했지만, 자신이 총괄 본부장을 한 2017년 대선에선 승리했다며 \"정치는 결과로 말해준다\"고 한 송 후보의 발언이 도화선이었다.\n우 후보는 \"그런 태도가 정말 문제다. 2017년 대선 승리를 자기 때문이라고 말하는 사람이 어딨냐\"고 되물었다.\n우 후보는 \"촛불 민심의 승리였다. 문재인 대통령도 '내가 승리했다'고 말하지 않는다\"면서 \"(송 후보) 리더십에 문제가 있다는 불안감을 느낀다\"고 비판했다.\n송 후보는 \"촛불 혁명을 존중한다\"면서도 \"선거 땐 자기 자랑을 하는 시간 아니냐. 우 후보도 을지로위원회를 얼마나 자랑했느냐\"고 응수했다.\n토론회에선 냉랭한 영남권 민심을 되돌리려는 구애 작전도 벌어졌다.\n홍 후보는 \"문재인 정부와 민주당은 가덕 신공항과 남부내륙철도 등 역대 정부가 하지 못했던 사업을 시작했다\"며 \"끝까지 책임지겠다\"고 다짐했다.\n송 후보는 \"대구 사랑 의원 모임을 이끌었고, 부산 명예시민으로 활동중\"이라고 소개하며 부산시장 보궐선거 원인 제공에도 사과했다.\n우 후보는 \"민주당이 가덕 신공항 삽을 뜨겠다\"며 \"'따박 따박' 성과를 내어 민주당의 아픈 손가락인 대구·경북을 엄지 손가락으로 만들겠다\"고 말했다."
"이번 청문회의 명칭은 '한국의 시민적·정치적 권리 : 한반도 인권에의 시사점'으로, 위원회 공동 의장인 민주당 제임스 맥거번, 공화당 크리스 스미스 하원 의원의 공동 주최로 열렸다.\n청문회에는 이인호 전 주러시아 대사와 수잰 숄티 북한자유연합 대표, 인권단체 휴먼라이츠워치의 존 시프턴 아시아국장, 중국·북한 전문가인 고든 창, 제시카 리 미 퀸시연구소 선임연구원, 전수미 변호사가 증인으로 출석했다.\n톰 랜토스 인권위원회는 인권에 관심이 있는 의원들이 자유롭게 참여할 수 있는 의회 내 기구지만, 법이나 결의안을 자체 처리할 권한이 있는 상임위는 아니다.\n그러나 미 의회가 전 세계 인권 옹호와 가치 확산을 중시하는 의미에서 별도로 설치한 기구라는 점을 감안할 때 대북전단법에 관한 미 조야의 문제의식이 담긴 것으로 여겨진다.\n이 위원회가 과거 북한 관련 청문회를 개최한 적은 있지만, 한국의 인권문제와 관련한 청문회를 연 것은 이번이 처음인 것으로 알려졌다.\n이번 청문회는 공동의장인 스미스 의원이 주도했다. 그는 대북전단법 처리 움직임에 대해 \"시민의 자유를 무시하고 공산주의 북한을 묵인하는 것\"이라는 성명을 내는 등 매우 비판적 입장을 취했다.\n이날 청문회는 대북전단법이 표현의 자유, 북한으로 정보유입 측면에서 미치는 영향과 함께 한국 정부, 국회의 대북전단법 추진을 둘러싼 찬반론 속에 미 조야의 부정적 인식이 좀더 강하게 제기될 것이라는 전망이 이미 나온 상태다.\n증인으로 나온 숄티 대표는 청문회에 앞서 미국의소리(VOA)방송과 전화 통화에서 \"북한에 정보를 전달하는 것이야말로 내가 하는 일의 전부인데, 매우 중요한 이 일이 한국에서 일어난 일에 영향을 받아 중단되고 있다\"고 말했다. 고든 창 변호사는 \"한국의 민주주의가 자국 대통령에 의해 공격당하고 있다는 데 초점을 맞추는 자리가 될 것\"이라고 밝혔다.\n반면 전수미 변호사는 대북전단이 북한 인권 개선 효과는 없고 오히려 북한에 남은 탈북민 가족을 위험하게 만들 뿐만 아니라 남한의 탈북민에 대한 반발심을 자아내고 있다는 입장을 밝혀왔다.\n인권위는 청문회 공고문에서 폐쇄적 독재국가인 북한의 인권 상황이 극도로 형편없는 것으로 널리 인식되고 있다고 밝히는 등 북한 인권 문제도 다룰 것임을 예고한 상태다.\n특히 청문회가 열리는 4월 15일은 김일성 북한 주석의 생일인 '태양절'이라는 점에서도 관심을 모은다.\n조 바이든 미 행정부 출범 후 새로운 대북 정책 수립을 위한 검토 작업을 진행 중인 와중에 이날 청문회가 북한을 자극할 수 있다는 관측도 있다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"박영선 더불어민주당 서울시장 후보가 고 노회찬 전 정의당 의원의 상징인 6411번 버스에 올라 ‘범여권의 지지’를 호소한 6일, 정의당은 “염치를 넘어 분별력도 없다”며 싸늘하게 반응했다.\n박 후보는 이날 새벽 3시59분 서울 구로구에서 6411번 버스에 올라 목적지인 노량진 수산시장으로 향했다. 6411번 버스는 노 전 의원이 2012년 진보정의당 출범 당시 당대표 수락연설을 하며 언급했던 버스로, 새벽 버스에 올라 일터에 나가는 노동자들에 대한 연대와 응원을 의미한다. 이날 6411번에 오른 것은 또다시 정의당을 향한 구애의 몸짓이었다. 박 후보는 “노 전 의원님이 서울 동작구에 출마하셨을 때도 혼신의 힘을 다해 도와드렸다”며 정의당 지지층 표심에 호소했다. 2014년 7·30 재보선 당시 박 후보가 새정치민주연합 원내대표로서 노 전 의원이 동작을 야권 단일후보로 출마해 나경원 전 의원과 맞붙었을 때의 일을 상기시킨 것이다.\n박 후보의 발언이 알려지자, 여영국 정의당 대표는 <한겨레>와 한 통화에서 “어제는 염치가 없다고 했는데 지금 보니까 분별력도 없다. 당시 2014년 박 후보가 노회찬 전 의원의 선거를 도운 것은 야권 단일화를 확실히 했기 때문”이라고 잘라 말했다. 여 대표는 이어 “검찰개혁도 진영논리로 본질을 완전히 왜곡시켰고, 정치개혁도 기만적으로 위성정당 만들어서 자신들을 거대 정당으로 만든 것 아니냐. 거대 정당의 오만함이 탄핵세력을 부활시켰다고 생각한다”고 목소리를 높였다.\n지난해 총선 당시 민주당이 공직선거법 개정을 함께 주도하고도 막판에 ‘위성정당’을 창당해, 민심을 의석수에 반영한다는 준연동형 비례대표제 도입 취지를 무력화한 것에 대한 ‘배신감’을 숨기지 않은 것이다. 정의당은 전날 박 후보의 ‘지원 요청’에 중소벤처기업부 장관 시절 중대재해기업처벌법 제정을 위한 논의 과정에서 기업의 입장을 반영하려 했던 점을 지적하며 “염치가 있어야 한다”고 비판하기도 했다."
"더불어민주당 당 대표 경선에 출마한 홍영표, 송영길, 우원식 의원이 첫 방송 토론회에서 당 혁신 방안에 대해 서로 다른 분석을 내놓으며 맞붙었습니다.\n3명의 당권 주자는 오늘 광주MBC 토론회에서 4·7 재보궐선거 패배의 원인, 당 혁신안, 개혁 추진 방안, 광주 군 공항 이전 문제 등을 놓고 토론을 진행했습니다.\n특히 4·7 재보궐선거 패배의 핵심 원인을 두고 홍영표 후보는 국민이 명령한 개혁을 국민과 함께하지 못했기 때문이라고 진단하며 지킬 것은 지키고 고칠 것은 고치는 혁신을 하겠다고 강조했습니다.\n송영길 후보는 무능한 개혁과 내로남불을 선거 패배 원인으로 지적하고, 유능한 개혁과 언행일치로 당의 혁신을 이뤄내겠다고 말했습니다.\n우원식 후보는 민주당이 개혁을 한다고 했지만 국민의 절규에 귀를 닫고 제대로 해내지 못했다며 민생으로 당을 혁신하겠다고 밝혔습니다."
"우상호 더불어민주당 의원이 8일 ‘5인 이상 집합금지’ 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 방역 수칙을 어겼다는 지적이 제기됐다.\n우 의원은 이날 저녁 서울 중구의 한 음식점에서 4명이 앉아있던 테이블에 동행인과 함께 합석해 술과 음식을 먹었다. 이는 매장에 있던 다른 사람이 6명이 함께 앉아 있는 장면을 촬영해 한 매체에 제보하면서 알려졌다.\n보도 이후 우 의원은 연합뉴스에 “지나가는데 '우상호를 좋아한다'며 앉아서 한 잔 받으라고 해서 5분 있다가 나왔다”고 해명했다.\n앞서 4·7 서울시장 보궐선거 후보 선출을 위한 당내 경선에 나섰던 우 의원은 박영선 후보에게 큰 격차로 패해 본선 레이스에 오르지 못한 바 있다."
"일요일 비하인드+ 시간입니다.\n첫 번째 키워드 건방지게입니다.\n시작부터 굉장히 강한 키워드인데 김종인 전 국민의힘 비상대책위원장이 안철수 국민의당 대표를 향해서 이 단어를 썼습니다.\n최근 언론 인터뷰에서 이 단어를 사용해서 굉장히 강하게 성토를 한 겁니다.\n그렇습니다. 오세훈 후보의 당선이 확정된 자리에서 안철수 대표의 발언을 두고 이 단어를 썼습니다. 직접 한번 들어보시죠.\n안 대표의 입장에서는 야권 단일화가 선거 승리에 큰 역할을 했다고 강조를 한 건데 김 전 위원장 해석은 달랐습니다.\n김 전 위원장은 어떻게 그런 말을 하나라면서 국민의힘이 승리한 거다, 이렇게 말을 했습니다.\n야권이 아니라 국민의힘이 승리한 거다.\n그렇습니다. 이 말을 해석하자면 안철수 대표가 국민의힘의 승리에 야권 승리라는 말로 그리고 야권 단일화라는 말로 숟가락을 얹었다고 평가한 겁니다.\n그러면서 안 대표가 그 정도 수준의 정치인밖에 안 된다고 확신을 했다 이렇게 독설을 퍼부었습니다.\n저희가 김 전 위원장 발언을 전해드린 게 이번이 처음은 아니잖아요. 그런데 수위가 좀 더 세지는 것 같습니다.\n그렇습니다. 김 전 위원장은 평소에도 단일화 없이 박영선, 오세훈, 안철수 세 후보가 3자 대결을 하더라도 국민의힘 후보가 승리를 한다고 공언을 해 왔습니다.\n그래서 안 대표 발언에 이렇게 강하게 반발한 걸로 보이는데요.\n당에도 쓴소리를 했습니다.\n지금 야권이라는 것은 없다면서 지금부터 무슨 대통합 타령인가, 자강을 해야 된다, 이렇게 얘기를 했습니다.\n그러니까 지금은 통합을 얘기할 때가 아니라 스스로 힘을 키워야 할 때라고 강조를 한 겁니다.\n지난 10개월간 김 전 위원장과 함께 일했던 핵심 참모들에게 얘기를 좀 들어봤습니다.\n이렇게 말을 했습니다. 안철수 대표가 대선주자로 거론이 되면 국민의힘 일부 의원들이 몰려들 수밖에 없다. 그러면 실제 대선판이 어려워질 수도 있다라고 말을 하는 겁니다.\nJTBC와의 인터뷰에서 김 전 위원장이 정권 교체에 안 대표가 장애 요인이 될 수 있다 이렇게 말을 하기도 했는데 같은 맥락입니다.\n김 전 위원장은 같은 인터뷰 말미에서 윤석열 전 검찰총장에 대해서도 얘기를 했는데 윤 전 총장은 안 대표와는 합쳐질 수 없다라고 이렇게 얘기를 하면서 윤 전 총장에 대해서는 판단을 조금 더 해 봐야 한다라고 말을 했습니다.\n야권 재편의 과정이 김 전 위원장의 이 말대로 흘러갈지 이 말이 예언이 될지 한번 지켜봐야 될 것 같습니다.\n다음 키워드 통화 불가입니다.\n최근 성명서를 내고 당 개혁 목소리를 내기 시작한 이 5명, 더불어민주당 2030 초선 의원들 얘기입니다.\n제가 오늘 취재를 위해서 5명 의원들에게 각각 전화를 해 봤는데요.\n일부 의원들은 통화 신호는 가는데 전화 통화는 되지 않았고요.\n특히 가장 오른쪽에 있는 이 이소영 의원의 경우에는 아예 전화기가 조금 전까지도 꺼져 있었습니다.\n소셜미디어를 보면 그 이유를 알 수가 있는데 이렇게 의원들의 전화번호를 공개를 해 놓고 항의 전화해 주세요라는 글들이 상당히 많이 올라와 있었습니다.\n조금 전 박용진 의원과의 인터뷰에서도 항의전화, 항의문자 이 얘기가 나왔었는데 몇 차례 시도 끝에 통화한 한 의원은 항의문자와 전화가 어림잡아 5000개가 왔다, 이렇게 말을 했습니다.\n그렇습니다. 여권 강경 지지자들로부터 배후가 누구냐라고 묻는 문자들이 쏟아지고 있다고 얘기를 했습니다.\n저도 오늘 그 얘기는 처음 들었는데 여권 성향 커뮤니티들을 둘러봤습니다.\n그랬더니 온라인상에 배후가 이낙연 전 대표가 아니냐, 이재명 경기지사가 배후가 아니냐 이런 글들이 있었습니다.\n유력 대권주자들이 당을 흔든다는 의혹을 쏟아내고 있는 겁니다.\n당연히 이 배후는 없다는 입장인데요.\n장철민 의원은 초선 의원 5명 역시 굳이 따지자면 친문인데 누구에게 휘둘리겠냐 이런 취지로 얘기를 했고요.\n그러면서 계파정치 대신에 지금 우리 문제 그러니까 민주당이 풀어야 될 문제를 고민해 보자는 것이라고 얘기를 했습니다.\n구체적으로는 입시제도 개혁 등이 첫 번째 과제가 될 수 있다고 설명했습니다.\n알겠습니다. 여기까지 듣겠습니다. 정종문 기자였습니다."
"외교부가 일본 정부의 후쿠시마 원전 오염수 해양 방류 결정 움직임에 우려를 표했습니다.\n정부는 외교부 대변인 논평을 통해 \"정부는 이번 결정이 향후 우리 국민의 안전과 주변 환경에 직ㆍ간접적 영향을 미칠 수 있다는 점에서 심각한 우려를 표한다\"고 밝혔습니다.\n이어 \"그간 일본 측에 투명한 정보공개 및 주변국과의 협의를 통해 결정할 것을 강조해왔다\"며 \"충분한 협의 없이 원전 오염수의 해양 방류를 결정하게 된다면 이를 받아들이기 어렵다\"고 강조했습니다.\n앞서 교도통신 등 일본 매체는 일본 정부가 내일(13일) 관계 각료회의를 열고 오염수의 해양방류 기본 방침을 결정할 예정이라고 보도했습니다."
"코로나19 피해가 누적되는 상황에서 경제가 어려워지면서 고통 분담 차원에서 국회의원 등 고위공직자들이 나서야 한다는 것이다.\n당 최고위원을 지낸 중진인 노웅래 의원은 이날 자신의 SNS를 통해 \"국민의 일꾼인 국회의원, 고위공직자, 공공기관과 공기업 임원들이 솔선해서 고통분담에 앞장서야 한다\"며 이같이 제안했다.\n노 의원은 \"코로나19 창궐 14개월째. 정부는 3차에 걸쳐 긴급재난지원금을 지급했고 현재 4차 신청을 받고 있다\"며 \"그러나 이것만으로 충분하지 않다\"고 지적했다.\n최근 4.7 재보궐선거 운동 과정을 언급한 노 의원은 \"보궐선거 당시 가장 자주 접한 현장의 민심은 부동산 정책 개선과 코로나 극복, 그리고 정치인, 고위공직자의 고통분담이었다\"며 고통 분담 필요성을 강조했다.\n노 의원은 \"선거 기간 중 많은 국민들께서 '당신들 염치 있느냐. 국민들 코로나로 다 죽게 됐는데 꼬박꼬박 월급 받고 양심에 찔리지 않느냐? 이게 과연 고통분담이냐?'하고 꾸중 하실 때 할 말이 없었다\"며 \"국민들이 그토록 힘드실 때 나는 어땠는지 돌아보니 부끄러웠다\"고 부연했다.\n이어 노 의원은 \"코로나19 극복과 경제 활력을 되찾기 위한 작은 실천이 널리 확산되기를 바란다\"며 세비 반납 운동의 확산을 재차 촉구했다.\n지난해 4.15 총선 직전 정의당 의원들이 가장 먼저 세비 30% 반납을 결정했었고, 민주당은 50% 반납을 추진하기도 했다.\n총선 이후 당시 문희상 국회의장은 코로나19 고통 분담 차원에서 본인의 4∼5월 세비 중 30％를 반납한 바 있다."
"오세훈 국민의힘 서울시장 후보가 지난 2005년 6월 처가가 소유한 내곡동 땅 측량을 마치고 생태탕을 먹으러 들렀다는 식당 주인의 아들 ㄱ씨(가명)가 4일 “오 후보가 분명히 우리 가게에 왔다”고 거듭 밝혔다. 그는 5일 오전 서울시청 앞에서 기자회견을 열어 15년 전 오 후보 방문 당시 정황을 공개할 예정이다.\n서울 서초구 내곡동에서 ㅇ식당을 운영하던 황아무개씨의 아들 ㄱ씨(가명)는 이날 <한겨레>와 통화에서 “내가 어머니를 설득해 오 후보가 생태탕을 먹으러 왔다는 사실을 언론에 밝혔는데 있는 사실을 말해도 마치 거짓말쟁이가 된 것 같은 지금 상황에 화가 난다”며 “내일 오전에 기자회견을 열어 명명백백히 사실을 밝히겠다. 신용카드 단말기를 업체로 가지고 가서 결제 내역까지 모두 받아오겠다”고 말했다.  ㄱ씨와 그의 어머니 황씨는 2005년 오 후보가 장인 등과 함께 와서 측량 현장을 입회한 뒤 생태탕을 먹으러 자신의 가게에 들렸다는 사실을 지난 2일 <교통방송>(TBS) 라디오 ‘김어준의 뉴스공장’에 출연해 구체적으로 털어놓은 바 있다. ㄱ씨는 당시 오 후보가 “백바지를 입고 멋진 구두를 신고 있었다”며 “구두 브랜드는 페라가모였다”고 말하기도 했다.   ㄱ씨는 기자회견까지 자청하게 된 이유로 국민의힘과 오 후보의 반응을 들었다. 그는 이날 통화에서 “국민의힘 조수진 의원이 페이스북에 ‘생떼탕’이라는 자료를 내 화가 났다. ‘셀프보상’으로 논란이 됐다면 시민 눈높이에 맞지 않는 모습에 대해 사과하고 좋은 정책으로 겨뤄야 하는데, 오히려 거짓말을 하고 있다”며 “진실을 말하면 된다는 생각으로, 본대로 그대로 말할 생각으로 기자회견을 할 생각”이라고 말했다. 이날 기자회견엔 ㄱ씨를 비롯해 당시 오 후보를 봤다는 내곡동땅 경작자, 측량팀장이 참석할 것으로 알려졌다.\n이에 대해 ㄱ씨는 아들을 걱정한 어머니의 발언이었을 뿐이라고 설명했다. ㄱ씨는 이날 통화에서 “어머니가 외부에서 전화를 받고 머리 아픈 일 신경쓰면 피곤하니까 ‘그 때는 오래 전 일이라고 모른다’고 답했다”며 “제가 오히려 어머니를 설득해서 방송 인터뷰까지 하게 된 것이다. 심지어 뉴스공장도 방송 인터뷰 나가기 전 전화 통화했을 때는 ‘나는 모른다’ 그런 식으로 답했었다”고 말했다. ㄱ씨는 그러면서 “어머니가 ‘사실 나는 너 걱정돼서 하고 싶지 않다’고 했었다”고도 말했다. 복잡한 정치적 사안에 자신과 아들이 결부되는 것을 우려해 사실과 다르게 설명했다는 설명이다."
"장관 후보자를 검증하면서 필수적으로 들여다 보는 것이 재산신고 내역입니다.\n이번엔 이 제도 자체의 문제점을 짚어봅니다.\n지난 변창흠 전 국토부 장관 경우도 시세 10억 원이 넘는 아파트를 공시가로 신고해서 재산 축소 신고 논란이 있었는데요.\n이번에도 마찬가지였습니다.\n매번 축소 신고 문제가 불거진다면 제도 자체를 신뢰하기가 어려워지는건데, 고칠 방법은 없는 걸까요.\n송명훈 기자입니다.\n경기도 고양시 일산의  박준영 해양수산부 장관 후보자 아파트입니다.\n160㎡인 이 아파트의  재산 신고가는 3억 6천만 원.\n공시가격에 따른 겁니다.\n그런데 박 후보자가 4년 전  이 아파트를 산 가격이  5억 6천만 원, 현재 전셋값에도 못 미치는 가격을 신고한 겁니다.\n노형욱 국토부 장관 후보자의 서울 서초구 반포동 빌라입니다.\n전용면적 121㎡인 이 주택의 재산 신고가는 6억 8천만 원.\n노 후보자 집보다 조금 작은 아래층의 지난해 전세가는 10억 8천만 원.\n매매가의 80% 선에서 전셋값이 형성됐다고 가정하면, 시세는 13억 원대 중반으로 추정됩니다.\n김부겸 총리 후보자, 문승욱 산업통상자원부 장관 후보자, 안경덕 고용노동부 장관 후보자의 주택 신고가 역시 시세와는 차이가 있습니다.\n제도의 맹점 때문입니다.\n개정된 공직자윤리법에 따라  2018년 7월부터는 공시가격과 실거래 가격 중 높은 금액을 신고해야 합니다.\n그런데 새로 집을 산 경우가 아니면 계속 공시가격으로  신고할 수 있게 했습니다.\n사실상 재산 축소 신고 가능성을  허용해 둔 셈입니다.\n인사혁신처는 법이 개정되거나  공시가격이 현실화돼야 개선 가능한 사안이라는 입장을 밝혔습니다.\nKBS 뉴스 송명훈입니다."
"문재인 대통령이 지난주 청와대 참모진 개편 이후 첫 회의를 주재하며, 국민의 질책을 쓴 약으로 삼겠다는 새 출발의 각오를 밝혔습니다.\n마지막까지 부패하지 않는 유능한 정부가 되어야 한다며, 민생 과제를 위한 공직기강 확립도 주문했습니다.\n차정윤 기자입니다.\n청와대 참모 개편 이후 처음 열린 청와대 수석 보좌관 회의에서 문재인 대통령의 주요 메시지는 쇄신이었습니다.\n문 대통령은 국민의 질책을 쓴 약으로 여기고, 국정 전반을 돌아보며 새 출발의 기회로 삼겠다는 다짐을 밝혔습니다.\n지난 4·7 재보궐 선거 직후 더욱 낮은 자세와 무거운 책임감으로 국정에 임하겠다는 각오에 이어 겸허한 자세를 재차 강조한 겁니다.\n문 대통령은 남북 정상회담과 K-방역 등 지난 4년간의 성과를 되짚으면서도 어제보다는 현재의 문제와 미래의 과제를 바라보는 국민의 눈높이를 전했습니다.\n가장 시급한 과제로는 민생을 꼽으며, 야당과의 소통과 협력을 강조했습니다.\n특히 방역과 부동산 정책에 혼란이 없도록 새로 바뀐 지자체장과 특별한 협력 체계를 구축해 달라고 당부했는데, 오세훈 서울시장과의 정책 엇박자를 우려한 발언으로 분석됩니다.\n다음 달 예정된 한미 정상회담에서는 남북미 대화 재개 노력과 더불어 백신 수급을 위한 정상 외교 의지를 밝혔습니다.\n이번 회의에서 문 대통령은 임기 마지막 날까지, 흔들림 없이 주어진 책무를 다하겠다는 다짐을 밝혔습니다.\n인적 쇄신에 이어 공직기강을 다잡고 남은 국정 과제를 위한 동력을 확보하겠다는 의지로 풀이됩니다.\nYTN 차정윤[jycha@ytn.co.kr]입니다."
"이날 이 의원은 신정네거리역 거리유세를 통해 \"민생을 돌보는 일은 최초의 여성 원내대표이자 중소기업과 소상공인의 버팀목이 되어주었던 중소벤처기업부 장관 출신의 든든한 박영선에게 맡겨달라\"고 말했다.\n또 \"민주당이 부족했다. 반성한다. 여러분께서 문재인 정부와 민주당에 회초리를 드시면 달게 맞겠다\"면서도 \"다시 한 번 기회를 주신다면, 서민과 중산층을 위해 지금껏 달려온 것처럼 더 낮은 자세로 나아가겠다\"고 다짐했다.\n더불어 \"여러분의 한 표 한 표가 모이면 승리할 수 있다. 진심이 거짓을 이기는 선거, 박영선과 함께 해달라\"고 힘주어 말했다.\n한편 박 후보는 앞서 두 차례 양천지역을 방문해 지역 숙원사업 해결을 약속했다.\n지난 17일에는 경전철 목동선과 서부광역철도, 강북횡단선 조속 추진 등 지역 교통 관련 현안을 이 의원과 논의하며 양천 핵심 비전을 발표했다.\n이후 공식 선거 운동 첫 날인 지난 25일 재차 양천을 방문해 국회대로 공사 현장을 둘러봤다.\n이 의원은 \"여의도에서 신월IC 구간을 지하로 관통하는 서울제물포터널은 4월16일 개통을 앞두고 있다. 다른 구간 역시 올해 공사가 시작될 예정\"이라며 \"그 위에는 서울광장 8배 규모인 세계적인 선형공원이 만들어진다. 이 공원은 안양천과 한강, 여의도공원과 연계되어 양천, 강서, 영등포 주민 모두의 자랑이 될 것\"이라고 설명했다.\n그러면서 \"양천과 서울의 발전을 이뤄낼 사람, 박영선이다. 서울시 대전환, 박영선 후보에게 맡겨달라\"고 강조했다."
"방역당국과 서울시 등 각 지방자치단체에 따르면 이날 0시부터 오후 9시까지 전국에서 코로나19 양성 판정을 받은 신규 확진자는 총 584명으로 집계됐다.\n전날 같은 시간에 집계된 628명보다 44명 적다.\n확진자가 나온 지역을 보면 수도권이 401명(68.7%), 비수도권이 183명(31.3%)이다.\n시도별로는 서울 210명, 경기 167명, 경남 34명, 부산 30명, 경북 29명, 인천 24명, 울산 19명, 전북 16명, 강원 13명, 대구 12명, 충북 11명, 충남 9명, 대전 4명, 광주 3명, 전남 2명, 제주 1명이다.\n전국 17개 시도 가운데 세종에서는 아직 확진자가 나오지 않았다.\n집계를 마감하는 자정까지 아직 시간이 남은 만큼 17일 0시 기준으로 발표될 신규 확진자 수는 이보다 더 늘어 600명대 중반, 많으면 후반에 달할 것으로 보인다.\n전날에는 오후 9시 이후 45명이 늘어 최종 673명으로 마감됐다.\n이달 들어 코로나19 유행 상황이 악화하면서 '4차 유행' 초입에 들어선 상태다.\n지난달까지만 해도 일일 신규 확진자 수는 300∼400명대를 오르내렸으나 이후 500명대, 600명대를 거쳐 700명대까지 불어났다.\n지난 10일부터 이날까지 1주일간 신규 확진자는 일별로 677명→614명→587명→542명→731명→698명→673명을 기록해 하루 평균 646명꼴로 나왔다.\n이 중 '사회적 거리두기' 단계 조정의 핵심 지표인 일평균 지역발생 확진자는 625.7명으로, 2.5단계 기준(전국 400명∼500명 이상 또는 더블링 등 급격한 환자 증가시)의 상단선을 넘어섰다.\n주요 사례를 보면 직장, 학교 등 일상생활 공간에서 집단감염이 발생했다.\n서울 서초구 직장과 관련해 총 16명이, 전남 담양군 지인-가족모임 사례에선 10명이 각각 확진됐다.\n또 울산 북구의 한 중학교, 대구 서구 일가족과 관련해 각각 10명이 감염됐다.\n이 밖에 부산의 유흥주점 사례의 누적 확진자는 466명으로 불어났다."
"검찰개혁입니다.\nQ. 조국 사태, 추미애-윤석열 갈등 등 여권이 추진하는 검찰개혁을 두고 잡음이 끊이지 않았죠. 이번 선거 패배 요인이란 얘기까지 나오는데, 또 논란이 됐네요.\n재보궐 선거 이후 여권 내에서 검찰개혁 기조 유지 여부를 두고 갑론을박이 벌어지고 있습니다.\n먼저 더불어민주당 2030 초선 의원의 목소리를 들어보시죠.\n추미애-윤석열 갈등으로 점철된 추진 과정에서 국민들의 공감대를 잃었습니다.\n정청래 민주당 의원은 SNS에 \"조국, 검찰개혁이 문제였다면 총선 때는 어떻게 승리할 수 있었나, 촛불 정신을 잊으면 안 된다\"며 초선의원들을 비판했습니다.\n당장 검찰개혁 과제 중 하나인 피의사실공표 금지를 두고 당내에서 다른 목소리가 나오는데요.\n올렸습니다.\n김학의 전 차관 사건 관련 언론 보도를 문제삼은 박범계 법무부 장관을 겨냥한 지적인데요.\n민주당 소속인 박 장관은 오늘 노무현 전 대통령까지 언급하며, '이번에 내편 네편 가리지 않는 제도개선을 하자'고 맞받았습니다.\n직접 들어보시죠.\n발길질 하고 욕을 퍼부은 사실이 알려졌죠.\n송 의원은 언행이 과도했다며 사과했지만 논란은 수그러들지 않고 있습니다.\n국민의힘 홈페이지를 보면요.\n원칙적 답변만 내놓고 있습니다.\n지금 경위나 사후 조치를 파악하고 있고 당헌·당규의 절차를 따라서 검토를 하고 있습니다.\n지난 2019년이죠.\n한선교 당시 자유한국당 사무총장이 회의 중 한 당직자에게 욕설을 해 논란이 됐는데. 지도부가 소극적으로 대응했습니다.\n피해자라고 하는 분이 연락이 잘 안되는거 같아요. 정확한 내용이 뭔지를 좀더 파악해 봐야겠습니다.\n한 달이 지나 한 총장이 자진 사퇴했는데요. 이미 여론이 악화된 뒤였죠.\n승리에 취해 오만해지면 국민들의 심판을 받게 된다는 걸 잊지 말아야 겠습니다.\n오늘의 여량야랑은 '겸손하게'로 정해봤습니다.\nQ. 민심이 바뀌는 건 한순간이라는 게 이번 재보궐 선거의 교훈이었죠. 지금까지 여랑야랑이었습니다."
"주한미군에 따르면 이들 중 현역 장병은 4명이고, 미군 가족과 미군기지에서 근무하는 한국인 직원이 각 1명이다.\n장병 확진자 중 3명은 지난달 25일~이달 5일 인천국제공항과 경기도 평택 소재 오산 공군기지를 통해 입국했고, 다른 1명은 주한미군에 일시 배치됐다 출국할 예정이었다.\n미군 가족 확진자는 이 3일 인천 공항으로 입국했고, 한국인 확진자는 경기도 동두천 소재 캠프 케이시 소속이다.\n미군 장병과 가족 확진자는 저마다 오산 기지와 평택 소재 기지 캠프 험프리스 내 코로나19 환자 전용 시설에 격리돼 있고, 한국인 확진자는 한국 의료시설로 이송되기에 앞서 영외 거주지에서 쟈가격리 중이다.\n이로써 주한미군 관련 전체 누적 확진자는 821명으로 늘었다."
"새 부산시장을 선출하기 위해 달려온 긴 일정이 내일 마무리됩니다.\n여야 후보는 마지막까지  부산 전역을 돌며 한 표를 호소했는데요.\n1년 3개월, 짧은 임기의 시장을 뽑는 선거지만 어느 선거보다 숨 가빴고 여야 양측의 공방도 거셌습니다.\n후보 출마부터 공식 선거운동까지, 부산시장 보궐선거를   김계애 기자가 정리했습니다.\n부산 최대 번화가 서면에서 두 여야 후보는 마지막으로 대규모 맞대결 유세를 벌였습니다.\n서면 간선도로 사이, 50미터 거리가 채 떨어지지 않은 곳에서 두 후보는 마지막 한 표를 호소했습니다.\n이로써 2주간 달려 온 공식 선거운동이 마무리됐습니다.\n더불어민주당 김영춘 후보와 국민의힘 박형준 후보,   보궐선거는 처음부터  사실상 양자 대결구도로 진행됐습니다.\n지난달 초, 가덕신공항특별법 국회 통과때에는 가덕신공항이 최대 이슈였고,   연이어 두 후보의 공약 경쟁이 치열했습니다.\n특히 박형준 후보의  '어반루프' 공약에 대해 김영춘 후보가 허무맹랑하다고 하는 등 공약 대결이 눈에 띄었습니다.\n하지만 각종 의혹 공방 속에 결국 공약과 정책 대결은 사라졌습니다.\n더불어민주당은 박 후보의 엘시티 특혜 의혹과 기장 땅 미등기 등 부동산 의혹 공세를 퍼부었고,   국민의힘도 김 후보 형의 부산진구 땅 매입과 서울 광진구 아파트 전세금 인상  의혹 등으로 맞섰습니다.\n선거운동 마지막 날까지 네거티브 공방을 이어온 두 후보.\n부산 전역을 훑으며 한 표를 호소했습니다.\n부산에서는  917곳의 투표소에서 오전 6시부터 오후 8시까지 본 투표가 진행됩니다.\nKBS 뉴스 김계애입니다."
"부산에서는 3년 만에 야당이 권력을 탈환하면서 지역 정치 지형에도 상당한 파장이 예상됩니다.\n1년 3개월이라는 짧은 임기 안에 박형준 신임 부산시장이 초당적 협치를 통해 산적한 지역 현안에 잘 대처할지, 기대와 우려가 교차하고 있습니다.\n노준철 기자가 보도합니다.\n시정을 견제·감시하는 부산시의회.\n시의원 47명 중  더불어민주당이 39명입니다.\n박형준 시장 소속, 국민의힘 시의원은 6명에 불과합니다.\n기초단체도 상황은 비슷합니다.\n16개 구·군 단체장 중 13명이 더불어민주당 소속입니다.\n이렇게 박형준 신임 시장의 지역 정치구도는 가시밭길.\n박 시장이 취임 후 부산시의회를 바로 찾아가 굵직한 지역 현안에 초당적 협치를 요청한 것도 이런 이유에 섭니다.\n보궐선거는 막을 내렸지만 여전히 진행 중인 법적 공방도 박 시장에 부담입니다.\n선거 과정에  여야가 의혹 공방을 벌여 각각 8건씩, 모두 16건이나 수사를 의뢰했습니다.\n수사 결과가  내년에 또 열릴 선거에 영향을 줄 수 있어서 여야가 치열한 법적 다툼을 예고했습니다.\n때문에 1년 2개월 남짓의 시장 임기 내내 소모적인 정쟁만 이어가면 부산 발전에도 큰 타격이 우려됩니다.\n내년 대선과 지방선거 때 다시 맞붙게 될 여야.\n박형준 부산시장은 선거 후유증 없이 지역 현안에 대한 '초당적 협치'라는, 절대 만만치 않은 과제를 안게 됐습니다.\nKBS 뉴스 노준철입니다."
"국민의힘 소속 5개 시도지사들이 주택 공시가격을 동결해야 한다는 입장을 이번주 안에 표명할 예정이라고 오세훈 서울시장이 12일 밝혔다.\n오 시장은 이날 저녁 TV조선 인터뷰에 출연해 \"(공시가격이) 올라도 너무 올랐다. 분명히 이것은 조정이 필요하다\"며 \"오른 것을 제자리로 갖다 놓기는 쉽지 않지만 적어도 앞으로 1년간 동결해야 한다는 기존의 제 주장은 꼭 관철해낼 생각\"이라고 말했다.\n오 시장은 \"지금 그런 의미에서 국민의힘 소속 5개 시도지사들이 의견을 모으고 있다. 이번 주 안에 가시적인 입장 표명이 있을 것\"이라며 주말까지 의견을 내놓을 계획으로 의견을 조정 중이라고 했다.\n그는 \"공시가를 더 올리는 건 곤란하다. 이것 역시 시행령 개정이 필요한 부분이 있어서 정부에 변화를 촉구할 생각\"이라며 \"만일에 중앙정부가 고집스럽게 그런 입장을 견지한다면, 서울시 자체 차원으로라도, 그리고 5개 시도지사의 합의된 입장을 관철해 낼 생각\"이라고 강조했다.\n현재 국민의힘 소속인 5개 시도지사는 지난 7일 보궐선거로 당선된 오 시장, 박형준 부산시장과 2018년 지방선거에서 뽑힌 권영진 대구시장, 이철우 경북지사, 원희룡 제주지사다.\n오 시장은 안철수 국민의힘 대표 측과의 '서울시 공동운영' 구상에 대해 \"처음부터 끝까지 얘기 잘 되고 있다\"며 \"약속은 약속대로 당연히 이행될 것이고 갈등이나 이견은 없다\"고 말했다.\n그는 또 '야권 통합 추진'에 관한 질문을 받고 \"일단 당의 힘을 키운다(는) 자강론이 이리 가도 저리 가도 올바른 방향인 건 맞다\"며 '선통합론'에 부정적 입장을 밝혔다.\n그는 이어 \"다만, 초점이 거기에 맞춰진다기보다는, 지금 전당대회 얘기가 나오는데 저는 입장이 조금 다르다\"라며 '관리형 지도부' 구성을 주장했다.\n오 시장은 \"일단 새로 선출되는 원내대표 중심으로 임시지도부를 만들고 그 임시지도부가 대선후보 선출 때까지 리더십을 발휘하면 그것이 가장 바람직할 수밖에 없다\"며 \"어차피 대선주자가 선출되면 그를 중심으로 당이 운영될 것\"이라는 견해를 밝혔다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"무소속 이용호 의원의 민주당 복당 여부가 당 대표 등 새로운 지도부가 꾸려지는 다음 달 2일 이후 결정될 전망입니다.\n민주당 중앙당 당원자격심사위원회는 오늘(29일) 회의를 열어 이 의원이 신청한 복당 안건을 논의했습니다.\n이 의원 측은 복당 가능성에 대한 기대감을 나타내고 있지만, 여전히 복당에 반대하는 여론도 팽배해 어떤 결과가 나올지 주목됩니다.\n남원 임실 순창이 지역구인 이 의원은 두 해 전에도 민주당에 복당을 신청했지만, 받아들여지지 않았습니다."
"당정청이 18일 4·7 재보궐 선거 참패로 확인한 부동산 민심을 수습하기 위해 세제와 금융 대책 등 부동산 정책 전반을 보완해 나가기로 결정했다.\n더불어민주당과 정부, 청와대는 이날 저녁 서울 삼청동 총리공관에서 비공개 고위 당정청 협의회를 개최하고 이같이 결정한 것으로 알려졌다.\n이날 모임은 문 대통령의 개각을 비롯한 여권의 인사 단행 직후에 이뤄진 것이어서 주목된다. 고위 당정청 협의회는 지난달 14일 이후 한 달여 만에 열렸다.\n참석자들은 부동산 문제와 백신 수급 문제가 주요 의제였다고 했다. 특히 부동산 문제의 경우 공시지가 속도 조절, 종합 부동산세 등 과세문제, LTV(주택담보대출비율), DTI(총부채상환비율) 등 현장에서 제기된 해법들을 모두 테이블에 올려놓고 점검하자는 분위기였다는 게 참석자들의 설명이다.\n당정에서 부동산 정책 보완 논의에 돌입하면서 당정청 개편과 맞물려 부동산 정책에 변화가 있을지 주목된다.\n당정은 '주택공급 확대와 투기 수요 억제'로 요약되는 2·4 공급대책의 기조는 그대로 가져가되, 1가구 1주택 등 실수요자들의 세 부담은 완화하는 방향에 초점을 맞출 것으로 보인다. 민주당은 이르면 19일 당 부동산 특위를 출범시키고 이후 당정 협의를 거쳐 최대한 빠르게 제도 개선에 돌입할 계획이다.\n특히 당내 일각에서 제기되는 '종부세 부과 기준 상향' 주장을 받아들일지 구체적인 논의의 향방에도 관심이 집중된다.\n당정청은 또한 이날 회의에서 정부의 백신 수급 상황도 점검한 뒤 백신 공급에 차질이 없도록 노력해야 한다는 데 공감대를 형성했다."
"국가정보원이 5일 5·18 민주화운동 당시 차륜형 장갑차가 시위 현장에 투입되고 학생들이 연행되는 모습이 담긴 사진 등 관련 기록을 5·18 진상규명조사위원회에 추가로 제공했습니다.\n국정원은 오늘 보도자료를 내고 천2백42쪽 분량의 기록물 22건과 사진 204장을 진상규명위 측에 제공했다고 밝혔습니다.\n특히 현장에 투입된 차륜형 장갑차 사진은 민주화운동 당시 최초 발포는 광주고 앞길에서 바퀴가 고장 난 차륜형 장갑차에서 이뤄졌다는 진술과 문헌 내용을 뒷받침하는 데 도움이 될 것으로 보입니다.\n또 다른 사진에는 시위에 참여한 학생들이 공수부대에 의해 머리를 땅에 박은 채 바닥에 앉아있거나 연행되는 모습도 담겨 있습니다.\n국정원은 이 밖에도 당시 중앙정보부가 국내 각 분야 동향을 수집해 생산한 보고서와 당시 국내 상황을 보도한 해외 언론기사와 외국 정보기관 반응 보고자료들도 이번에 제공한 문건에 포함됐다고 덧붙였습니다.\n앞서 국정원은 지난해 8월과 11월, 올해 2월 등 총 세 차례에 걸쳐 진상규명위에 5·18 민주화운동 관련 자료를 제공했습니다."
"국민의힘 주호영 당 대표 권한대행은 국민의당과의 합당에 대해 합당 의사가 일치하면 통합 전당대회를 하고, 그렇지 않으면 전당대회를 진행할 것이라고 밝혔습니다.\n주 권한대행은 오늘 국민의힘 당사에서 열린 부동산 정책 협의회를 마치고 기자들과 만나 재보궐 선거 과정에서 합당을 하기로 했으니 의사를 확인해보고 있다고 전했습니다.\n자신의 당 대표 출마 여부에 대해서는 국민의당과의 통합 문제가 정리되고 개인적인 문제를 고민하겠다고 덧붙였습니다.\n주 권한대행은 거취 결단 여부에 대한 질문이 거듭 이어지자 중요한 일들을 매듭짓고 결정하겠다며 입장을 유보했습니다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"조희연 서울시 교육감이 해직 교사 5명을 특정해 특별채용하도록 부당하게 지시했다는 감사원 감사 결과가 나왔습니다. 감사원은 조 교육감을 경찰에 고발했는데, 서울시교육청은 적법한 절차였다며 반발하고 있습니다.\n김아영 기자의 보도입니다.\n서울시 교육청은 2018년 12월 31일 해직 교사 5명을 중등 교사로 특별 채용했습니다.\n그런데 감사원이 채용 과정을 들여다봤더니 조희연 교육감이 재선에 성공한 직후인 2018년 7월과 8월, 이미 이들을 채용 대상으로 특정한 것으로 조사됐습니다.\n이들 중 한 명은 2018년 선거에서 예비 후보로 출마했다가 조 교육감과 단일화한 인물이고, 또 다른 한 명은 2014년과 2018년 조 교육감의 선거운동을 지원했습니다.\n특혜 논란을 우려한 부교육감과 간부들은 수차례 반대 의견을 냈지만, 조 교육감이 단독으로 결제해 채용을 강행했다는 게 감사원의 설명입니다.\n감사원은 조 교육감이 정치적 부담은 모두 자신이 지겠다고 말한 것으로 조사됐다고 밝혔습니다.\n감사원은 조 교육감을 경찰에 고발하고 공수처에 수사 참고자료를 넘겼습니다.\n조 교육감 측은 교육감에게는 재량권이 있고 권한 범위 내에서 적법하게 추진된 채용이기에 매우 유감이라고 반박했습니다.\n또 감사원에 즉각 재심의를 신청해 무혐의를 소명하겠다고 밝혔습니다."
"친여(親與) 성향의 전직 기자가 국민의힘 오세훈 서울시장 후보 지지 연설을 한 청년들을 취업 면접에서 떨어뜨려야 한다고 주장해 논란이 됐다.\n한겨레신문 기자 출신인 허모(41)씨는 지난 3일 페이스북에 오 후보 지지 연설을 한 20·30대 청년들에 대한 기사를 공유하고 “얘네들 얼굴 기억해뒀다 취업 면접 보러 오면 반드시 떨어뜨려라”라고 했다. “건실한 회사도 망하게 할 애들”이라고도 했다. 허씨는 “대선에서 문재인 찍은 건 후회할 수 있는데, 그 마음을 갖고 오세훈 유세차량에 오르는 게 이해가 안 된다”면서 “정부가 투기세력을 못 잡았다고 투기세력 차량에 오르면 어떡하느냐. 이 영상에 등장한 바보 20대들”이라고 했다.\n이에 오 후보 지지 연설을 했던 대학생 신모(21)씨는 허씨 페이스북에 댓글을 달고 “어른으로서 할 행동은 아니다” “면접 떨어뜨리라 하는 건 일종의 저주다. 왜 앞길 막으려 하는지 모르겠다”고 항의했다. 그러자 허씨는 “꼴에 기자 지망생이구나. 취업 잘 안 되길 바란다. 왜냐면 바보니까”라고 했다.\n온라인상에서 논란이 커지자 4일 윤희숙 국민의힘 의원은 “젊은이 협박이나 하는 기성세대를 어찌해야 할지 모르겠다”면서 “이 기자의 ’20대 바보들 앞길 막자'는 선동질을 보니 어이가 없고 분노가 느껴진다”고 했다.\n허씨는 한겨레신문 기자로 재직하다 2018년 필로폰 투약한 혐의로 경찰에 체포됐다. 모발 검사에서도 마약 양성 반응이 나왔다. 이후 한겨레신문은 인사위원회를 거쳐 허씨를 해고했다. 허씨는 2018년 9월 서울중앙지법에서 징역 10개월, 집행유예 2년과 벌금 10만원을 선고받았다."
"4·7 보궐선거 참패에 더불어민주당 내부에서 반성의 목소리가 나왔다. 이런 반성은 평소 민주당의 결과는 조금 다른 소신을 보여 온 의원들이기에 더 주목받았다.\n조응천 의원은 5월 초에 전당대회를 열어 당 대표를 새로 뽑는데 민주당이 부정적인 평가를 받는데 상당한 책임이 있다고 생각한다면 당내 선거에 나서지 말라고 제안했다.\n조 의원은 “돌이켜보면 집권 이후 저희들은 국민들의 바램과는 반대 방향으로 변한 것 같다”며 ‘착한 척 하더니 능력도 없을뿐더러 솔직하지도 않다’라는 평가가 몇 년 동안 켜켜이 쌓인 결과가 선거 결과라고 착잡해했다.\n이어 ‘국민의 힘’에는 국민이 없고 ‘정의당’에는 정의가 없듯이 ‘민주당’에는 민주도 없다는 세간의 우스개 소리가 기억난다고 덧붙였다.\n조 의원은 “작년 총선에서 180석에 가까운 절대 다수의석을 차지한 이후로는 상대 진영을 우리와 동등한 권리를 가진 경쟁자로 인정하거나 존중하지 않았다”고 통렬하게 반성했다.\n평소 금태섭 전 의원에 대한 징계, 윤미향 의원 비리 문제 등에 대해 당론과는 다른 소신을 과감하게 밝혀왔던 김해영 전 최고위원은 조국 사태와 추미애 전 장관과 윤석열 전 총장 문제, 부동산 정책 등이 민주당의 큰 실책이라고 짚었다.\n김 전 위원은 “지금도 당에서 조국 전 장관을 왜 그렇게 지키려했는지 이해할 수가 없다”면서 당시 조국 전 장관 임명에 대한 반대 여론이 높아지자 전전긍긍하던 지도부와 일부 의원들이 ‘조국 반대’는 ‘검찰 개혁 반대’이고 이는 ‘적폐세력’이라는 이상한 프레임을 가져왔다고 돌아봤다.\n21대 총선 당시에는 청년 인재를 영입해 놓고 조국 사태에 대해 어떻게 생각하느냐는 기자들의 질문이 무서워 한동안 청년 영입 인재들이 인터뷰를 못하게 되는 촌극까지 벌어졌다고 지적했다.\n영입 인재가 조국에 대한 질문에 조국을 옹호하자 국민들로부터 비난을 받았고, 다음 영입 인재가 같은 질문에 이번에는 조국에 비판적인 언급으로 당원들에게 비난을 받게 되자 당에서 아예 인터뷰를 금지했다는 것이다. 또 조국 한사람을 지키기 위해 이상한 프레임을 만들어서 국민들을 갈라 치고 갈등을 조장했음에도 누구하나 제대로 책임지는 사람이 없었다고 덧붙였다.\n김 전 위원은 추미애 전 법무부 장관의 거친 언행과 절차를 지키지 않는 막무가내식 장관직 수행을 당에서 제지하지 못했고, 윤석열 전 총장을 무리하게 쳐 내려다 법원에서 번번히 제동이 걸리면서 결국 대통령이 사과까지 했다고 비판했다. 검찰 수사권 완전 박탈(검수완박)을 추진하다 윤 전 총장의 사퇴 빌미만 줬다며 검수완박 주장 이유도 모르겠다고 회의했다.\n김 전 위원은 보수와 진보의 결정적 차이는 남북관계와 경제 정의 실현 또는 분배인데 부동산 실책으로 격차가 확대됐다며 뼈아파했다."
"박영선 더불어민주당 서울시장 후보는 4·7 보궐선거 패배후 당과 당원을 향해 단합을 호소했다.\n10일 박 전 장관은 자신의 SNS에 \"우리 모두 열심히 했다. 모든 것은 제가 부족했기 때문\"이라고 운을 뗐다.\n이어 \"마음이 무척 아프다\"며 \"패하고 나면 여러 이야기가 나올 수 있다. 의견이 서로 다를 수 있다. 서로 비난하지 않게 해주시옵소서. 서로 다른 의견도 서로 품고서 품이 큰 민주당으로 거듭나도록 해주시옵소서\"라고 당과 당원에게 호소했다.\n이어 민주당 당원에게 \"잘못된 것이 있다면 박영선을 나무라시고 내년 목련이 필 때까지 단합해주시옵소서. 서로 믿음과 신뢰를 잃지 않도록 해주시옵소서\"라며 \"우리가 나아가야 할 길은 오직 하나 정권재창출을 위해 매진하는 것\"이라고 강조했다.\n중앙선관위에 따르면 4·7 서울시장 보궐선거 개표 결과, 오세훈 국민의힘 후보가 57.50%를 득표하며 박영선 더불어민주당 후보(39.18%)를 18.32%포인트 격차로 압도했다."
"문재인 대통령과 조 바이든 미국 대통령이 다음 달 21일 백악관에서 첫 정상회담을 합니다.\n바이든 대통령이 얼굴을 맞대고 정상회담을 하는 건 일본 스가 총리에 이어, 문 대통령이 두번째입니다.\n청와대 연결해서 자세히 알아봅니다.\n큰 틀은 정해졌습니다.\n청와대는 다섯 가지를 제시했습니다.\n한미동맹과 한반도 비핵화, 경제 협력, 기후변화,  코로나19, 이렇게 입니다.\n서로의 관심사를 주고받으며, 이제부터 세부 의제에 대한 조율이 본격화될 겁니다.\n우리 정부는 '북미 대화' 재개에 가장 공을 들일 것으로 보입니다.\n바이든 대통령이 '외교'와 '억지'를 통해  북핵 문제 해결하겠다고 했는데, '외교'에 무게 중심이 가도록 설득하는 게 방향이 될 겁니다.\n우리 정부는  꼭 넣겠다는 생각입니다.\n화이자 2000만 명 분 추가 계약으로 급한 불은 껐지만, '3차 접종' 등을 고려하면 안정적인 공급 확보가 필요합니다.\n스스로 '백신 무기고'가 되겠다는 미국의 반응을 지켜봐야 합니다.\n바이든 행정부가 그간 보여준 내용을 보면 미국의 최우선 외교 과제는 '중국 견제'입니다.\n한국의 동참을 요구할 텐데, 문제는 방법입니다.\n중국 견제를 위한 안보 협의체, 쿼드(QUAD) 참여는, 일단 의제가 아니라고 청와대가 선을 그었습니다.\n미국 중심의 '반도체 공급망' 구축 문제도 있을텐데요.\n기업이 결정할 사안이라는 게 청와대 입장입니다만, 바이든 대통령이  직접 기업들에게 미국 내 반도체 투자를 촉구했던 만큼, 미국이 논의 테이블에 올리려는 의제일 수 있습니다.\n대북 정책 공조와 백신 협력 등을 미국 측에 요구하려면, 우리도 미국에 내놓을 카드가 필요한데, 미·중 갈등 상황에서 정부의 운신의 폭이 넓지는 않아 보입니다.\n다음 주 한미 외교장관이  영국 G7 외교장관 회의 때 만나는데, 이때 회담 의제를 좁힐 것으로 보입니다.\n지금까지 청와대에서 KBS 뉴스 김경진입니다."
""
"4·7 부산시장 보궐선거에 나선 더불어민주당 김영춘 후보와 국민의힘 박형준 후보의 마지막 방송토론이 5일 열렸다.\n선거를 이틀 앞두고 KNN이 주최한 이번 TV 토론회에서 두 후보는 그동안 나온 상대 후보의 의혹을 강도높게 비판하면서 강도높은 설전을 벌였다.\n박 후보는 상호토론에 들어가자마자 엘시티 관련 의혹 해명에 나섰다. 박 후보는 “엘시티 분양에 특혜가 있으려면 처음 분양받은 사람과 분양권을 산 사람 사이에 뭐가 있던지, (엘시티 사업 시행자인) 이영복 씨에게 매수해야 한다”면서 “분양권을 산 사람이 깨끗하고 중재한 사람이 있으면 특혜가 개입될 소지가 없다”고 말했다.\n그러면서 “제가 살고 있는 곳을 이영복 씨로부터 인수한 것처럼 보도하고 그걸 근거로 민주당이 저를 공격했다”면서 “그 이야기는 사기죄로 3년 실형을 살고 나온 최모씨라는 사람의 거짓증언”이라고 밝혔다. 이어 “(제가 사는 집의) 최초 분양자는 어제 민주당 시당 사무처장으로부터 밤 12시에 전화를 받아 계속 압박을 받았다고 고백했다”고 설명했다.\n이에 김 후보는 “오늘 보도됐던 최모 씨에 따르면 그때 B동의 10개 물건은 아예 시장에 나온게 아니다. 이영복 씨가 로비용·보험용으로 만든 물건”이라면서 “박 후보 가족이 사는 호수를 거명하면서 시장에 나온 것이 아니라고했다. 그 사람이 근거없는 잘못된 주장을 했다면 형사고발하라”고 맞받았다.\n박 후보는 “민주당이 이처럼 의혹을 재생산해서 상대 후보의 이미지를 흐트리는데 그 이유가 민주당이 선거결과에 승복하지 않기 위해 밑자락을 까는 것 아니냐는 생각이 든다”고 말했다.\n김 후보는 “박 후보와 9차례에 걸쳐 토론하면서 느낀 생각이 제가 알던 과거의 그 분이 맞는가하는 것”이라며 “공인으로서 엄정한 자세가 흐트러졌다는 것을 뼈저리게 느낀다”고 말했다.\n이어 “엘시티는 엄청난 부정과 특혜를 통해 부산에서 지금까지 있었던 어떤 사건보다 정경유착과 부정부패의 고리가 크게 발현되서 나타난 것”이라며 “박 후보 같은 분이 해변을 보는 조망을 독점하는데 그런 문제의식이 하나도 없다. 그 아파트에 사는 것 자체를 공직을 지냈고, 공직을 할려는 분으로서 잘못됐다고 사죄하고 반성해야 한다”고 목소리를 높였다.\n이후 김 후보는 박 후보의 국회 내 레스토랑 입찰, 미술 조형물 선정 의혹을 다시 제기했고, 이에 맞서 박 후보는 김 후보의 서울 아파트 전세값 인상, 라임사태에서 금품수수 의혹, 김 후보 형과 부산진구청 사이의 토지거래 논란 등으로 맞불을 놓았다.\n마지막으로 박 후보는 “역대 여당이 이렇게 지저분한 선거를 하는 것은 처음이다. 아무리 패배하는 선거라도 이렇게 하면 후유증이 남는다”고 현 정권에 대한 심판 필요성을 제기했다.\n김 후보는 “매일 새로운 의혹이 나오는 이런 후보가 부산시장이 되면 곤란하다”면서 “이번 선거는 대선이 아니다. 부산 경제를 살릴 살림꾼을 뽑는 선거”라며 지지를 호소했다."
"신상해 부산시의회 의장이 오늘 기자회견을 열어 박형준 부산시장이 출범한 부산미래혁신위원회와 관련해 부산시로부터 상당한 행정적 지원을 받아야 하는데도 이를 견제할 시의회와 협의없이 추진했다고 우려를 표명했습니다.\n이에 대해 국민의힘 부산시당은 미래혁신위원장을 맡은 하태경 시당위원장이 출범 전 박재호 더불어민주당 시당위원장과 직접 소통했다며 언제든 민주당과 협의할 준비가 돼 있다고 해명했습니다."
"그런가하면 야권은 재보선에서 압승을 하고도 상승세를 타지는 못 하는 분위깁니다.\n일단 국민의힘 국민의당 합당도 통 속도가 붙지 않습니다.\n안보겸 기자입니다.\n대한의사협회 정기총회에 나란히 참석한 주호영 국민의힘 대표 권한대행과 안철수 국민의당 대표.\n서로 눈을 맞추며 대화를 주고 받았지만, 양당 합당에 대한 입장을 묻자 선을 그었습니다.\n안 대표는 당 입장을 정리하기 전까지 주 권한대행을 따로 만날 계획이 없다고 못 박았습니다.\n국민의힘도 당초 통합 후 전당대회를 함께 치르는 방안까지 고려하며 통합에 속도를 붙이려 했던 계획에서 한발 물러났습니다.\n안철수 국민의당 대표는 오늘 서울 당원 간담회를 마지막으로 야권 통합과 관련한 의견 수렴을 마쳤습니다.\n당원분들 의사 반영하는 의사 결정하려고 합니다. 내일 최고위에서 의논하면서 가닥 잡겠습니다.\n앞선 비공개 간담회에서 안 대표는 \"국민의힘 새 지도부가 구성되면 통합 논의를 하는 게 순리\"라는 입장을 밝힌 것으로 알려졌습니다.\n최근 두 전직 대통령 사면론 등으로 국민의힘 지지율이 하락세로 돌아선 것도 서두를 필요가 없다고 판단한 배경으로 풀이됩니다.\n두 당 모두 '급하지 않다'며 통합 속도 조절에 나서면서 합당 논의가 장기화될 수 있다는 전망도 나옵니다.\n채널A 뉴스 안보겸입니다."
"은성수 금융위원장의 가상화폐 발언으로 투자자들의 반발이 거세지자 민주당 안에서 정부를 비판하는 목소리가 이어지고 있습니다.\n지난 2018년 당시 박상기 법무부 장관의 거래소 폐쇄 발언으로 곤혹스러웠던 기억이 영향을 미친 것으로 보입니다.\n김주영 기자가 보도합니다.\n박상기 당시 법무부 장관은 강력한 규제를 예고했는데, 이게 큰 파장을 일으켰습니다.\n가상화폐 거래가 투기와 비슷한 양상으로 이뤄진다며, 법을 통해 거래를 막고 거래소를 폐쇄하는 방안까지 검토한다는 것이었습니다.\n앞서 유시민 전 장관이 가상화폐는 도박과 같고 전 세계 사기꾼들이 모인 곳으로 본다고 한 발언까지 회자되면서 여론이 급격히 나빠졌습니다.\n2018년 당시 가상화폐 규제에 반대한다는 국민청원은 19일 만에 20만 명을 넘었을 정도였습니다.\n그런데 3년이 지난 최근, 금융시장을 관리 감독하는 은성수 금융위원장이 다시 가상화폐 관련 발언으로 투자자들의 반발을 불러왔습니다.\n인정할 수 없는 화폐이며 잘못된 길로 가고 있으면 어른들이 잘 가르쳐야 한다고 말해 사퇴를 촉구하는 청와대 청원까지 등장한 겁니다.\n정부는 가상화폐 사업자와 투자자를 관리해야 한다는 점을 인정하면서도 가상화폐를 제도권 안으로 들어오게 하는 건 여전히 어렵다는 입장입니다.\n이번의 경우 민주당의 입장이 다릅니다.\n여권 대선 잠룡으로 꼽히는 민주당 이광재 의원은 아예 정부가 틀렸다며 청년 세대의 말에 귀를 기울여야 할 때라고 비판했습니다.\n정부를 강하게 질책한다는 점에서, 대책 미비를 꼬집는 국민의힘과 오히려 맥을 같이 하고 있습니다.\n일단 여당은 지난 2018년 사태의 교훈을 되새기며 발 빠른 대응에 나선 것으로 보입니다.\n가상화폐는 언젠가 정식으로 맞닥뜨려야 할 사안이긴 하지만 사전에 불필요한 논쟁을 일으키지 말아야 한다는 인식이 깔려 있습니다.\nYTN 김주영[kimjy0810@ytn.co.kr]입니다."
"더불어민주당 윤재갑 의원이 5촌 조카를 국회의원 비서로 채용한 사실이 14일 확인됐다. 친척 고용은 ‘국회의원 수당 등에 관한 법률’ 위반은 아니지만, 민주당 윤리규칙을 어긴 것이다.\n본지 취재를 종합하면 윤 의원은 21대 국회에서 5촌 조카 민모씨를 비서로 고용했다. 국회의원은 보좌관(4급 2명), 비서관(5급 2명), 비서(6·7·8·9급 각 1명) 등을 고용할 수 있으나 국회의원 수당법에 따라 ‘배우자나 4촌 이내의 혈족·인척’은 채용할 수 없다. 윤 의원의 5촌 조카 채용이 법률 위반은 아닌 것이다.\n하지만 민주당은 윤리규범을 통해 ‘자신과 배우자의 민법상 친인척’을 보좌진으로 임명하지 못하도록 규정하고 있다. 여기에는 8촌 이내 혈족도 포함된다. 이 규정은 지난 20대 국회에서 여야 의원의 가족 채용 논란이 불거진 뒤에 만들어진 것이다.\n윤 의원은 이와 관련해 “지역구에서 활동할 때 10년동안 나를 도왔던 사람”이라며 “보좌관에게 임명 과정에서 절차상 문제가 없는지 확인을 하라고 지시했고, 문제가 없다고 판단해 채용했다”고 해명했다. 그러면서 “문제가 되는지 다시 한 번 살펴보겠다”고 했다.\n앞서 더불어민주당 윤준병 의원과 국민의힘 강기윤 의원도 자신의 친척을 국회의원 보좌진으로 채용했다가 논란이 된 바 있다. 윤준병 의원은 21대 국회 초반 8촌 동생인 윤 모씨를 비서로 고용했다가 임용 계약을 해지했다. 당시 윤 의원은 “지역구에서 활동할 때 나를 도왔던 사람”이라며 “의원실 고용이 아닌 개인 고용으로 변경했다”고 해명했다.\n강기윤 의원도 자신의 5촌 조카인 강 모씨를 4급 보좌관으로 임명했다. 이 역시 관련 법률 위반은 아니지만, ‘당직자와 당 소속 공직자는 친인척을 유급의 부하직원으로 임명하지 않는다’는 당 내규를 위반했다는 지적이 나왔다. 강 의원은 “사촌 형의 아들인데 나보다 오래 정당 생활을 해왔던 사람”이라며 “법률상 5촌부터는 문제없다고 해서 고용했다”고 밝혔다."
"앞서 주호영 당대표 권한대행은 지난 16일 조기 퇴진을 표명하며 \"후임 원내대표를 뽑는 일정을 최대한 단축하겠다\"며 후임자를 선출할 때까지만 직을 맡기로 했다. 이에 이르면 26일 원내대표 경선이 치러질 것으로 보인다.\n17일 김기현 의원실에 따르면 김 의원(4선·울산 남구을)은 오는 18일 오후 2시 국회에서 기자회견을 열고 출마를 공식화한다. 김 의원은 당 대변인, 정책위의장, 원내수석부대표 등을 두루 맡았고, 울산시장을 지낸 경험이 있어 당내 유력 주자로 꼽힌다.\n김태흠 의원(3선·충남 보령서천군)도 18일 오전 11시 기자회견을 열고 출마 의지를 밝힐 계획이다. 친박계로 분류되는 김 의원은 지난해에도 원내대표 경선에 뛰어들었으나 중도 포기했다. 당시 영남권에 기반을 둔 정책위의장을 구하지 못해 어려움을 겪은 것으로 알려졌다.\n이밖에도 권성동(4선·강원 강릉), 유의동(3선·경기 평택을) 의원이 경선을 준비하고 있는 것으로 전해졌다.\n차기 원내대표는 전당대회를 이끌고, 신임 당대표와 함께 정책위의장을 추인하는 등 지도부를 정비해 1년여 남은 대선 기간 당을 이끌어야 한다. 국민의당과의 합당 문제도 남아있는 숙제다."
"부회장을 사면해 ‘백신 특사’로 보내야 한다는 주장도 나온다. 반도체 투자를 하는 대가로 미국산 백신을 당장 얻어 오자는 의견도 있다. 하지만 바이든 정부가 우리에게 절실하게 원하는 것은 오직 ‘반중(反中) 전선 참여’ 뿐이라는 점에서 한국이 현재 검토 중인 어떤 카드도 효력을 발휘하기 힘들 것이라는 지적도 만만찮게 제기된다. 미중 간 균형외교를 추구하는 정부 내에서 현재까지 ‘중국 견제’를 언급하는 인사는 아무도 없기 때문이다. 우리 정부도 다음달 하순으로 예정된 한미정상회담에서 북미 대화 조기 재개 등 ‘한반도 평화프로세스’ 관철을 백신 외교보다 조금 더 우선 순위에 둘 것으로 보인다. 중국 주도 행사에서 미국의 자국 우선주의를 우회적으로 비판한 문재인 대통령은 현 상황을 타개하기 위해 러시아 백신인 ‘스푸트니크V’ 도입 가능성을 검토하라고 공식 지시했고, 당국은 올 하반기 화이자 백신 2,000만명분을 다급하게 추가 계약했다.\n스가 요시히데 일본 총리는 지난 16일(현지시간) 바이든 대통령 취임 후 첫 대면 정상회담 직후 미국 백악관에서 열린 공동기자회견에서 “북한에 관해서는 대량 파괴 무기 및 온갖 사정의 탄도미사일의 CVID(완전하고 검증 가능하며 불가역적인 비핵화)에 대한 약속과 유엔 안전보장이사회의 결의에 토대를 둔 의무에 따를 것을 강하게 요구하기로 일치했다”며 “동중국해나 남중국해에서의 힘에 의한 현상 변경 시도, 지역의 타자에 대한 위압에 반대하기로 (의견이) 일치했다. 대만 해협의 평화와 안정의 중요성에 관해서도 미일 간에 일치했다”고 발표했다. 바이든 대통령 역시 같은 날 “우리는 자유롭고 개방된 인도·태평양의 미래를 보장하기 위해 중국으로부터의 도전 과제와 동중국해, 남중국해, 북한 문제 대응에 협력하기로 약속했다”고 밝혔다.\n중국·북한 견제에 대해 미국과 의견을 맞춘 스가 총리는 정상회담 다음 날인 17일 앨버트 불라 화이자 최고경영자(CEO)에게 직접 전화를 걸어 백신 공급을 늘려 달라고 요청했다. 일본 정부는 해당 전화 통화로 화이자 백신 2,500만명분(2회 접종 기준 5,000만회분)을 오는 9월 말까지 추가 공급받기로 했다고 밝혔다. 일본 역시 국가지도자가 정상회담을 지렛대로 삼아 미국산 백신 확보에 나설 만큼 절박한 상황에 몰렸음을 상징하는 장면이었다. 일본은 현재 백신 1차 접종률이 1%대에 불과해 경제협력개발기구(OECD) 회원국 중 꼴찌 수준인 나라다. 일본 내부에서는 스가 총리의 합의 소식을 두고 ‘구두 약속에 불과한 것 아니냐’ ‘바이든 대통령을 통하지 않고 총리가 직접 화이자 CEO에 읍소한 것은 굴욕’이라는 평가도 잇따랐다.\n미일정상회담 기간 바이든 대통령의 응대와 스가 총리가 보인 행보는 사실상 한미정상회담의 예고편으로 관측됐다. 바이든 대통령이 취임 후 두 번째로 만나기로 한 타국 정상이 다름 아닌 문 대통령이기 때문이다.\n한미 정상은 애초 오는 6월 영국에서 열리는 G7(주요 7개국) 정상회의에서 처음으로 조우할 예정이었다. 하지만 미국의 대북정책 조율 작업이 막바지로 치닫는 상황에서 미일정상회담이 예상보다 빠르게 성사되자 우리 정부도 미국과의 정상회담을 서두르기 시작했다. 한국 정부는 나아가 스가 총리의 미국행에 맞춰 지난 15일 아직 최종 확정되지 않은 한미정상회담 일정을 앞당겨 발표했다. 일각에서는 미국과 일본이 한국과 북한의 이해관계에 반하는 성명을 내놓을 것을 대비한 조치로 해석하기도 했다.\n한미정상회담의 추진 성격 상 회담의 최대 화두는 백신보다는 역시 북한 문제가 될 것으로 예상된다. 실제로 문 대통령은 19일 청와대에서 수석·보좌관회의를 주재하며 “멈춰 있는 한반도 평화 시계를 다시 돌려야 한다”고 강조했다. 문 대통령은 “정부 출범 초기부터 일촉즉발의 전쟁 위기 상황에 직면했지만, 평화의 신념을 한순간도 놓지 않았다”며 \"5월 한미정상회담도 계획돼 있다. 멈춰있는 한반도 평화의 시계를 다시 돌리기 위한 노력과 함께 경제 협력, 코로나 대응, 백신 협력 등 양국 간 현안에 긴밀한 공조를 위해 심혈을 기울이겠다”고 다짐했다. 모두발언 대부분을 대북 문제 설명에 할애하면서 백신은 짧게만 언급했다.\n21일 공개된 16일 미국 뉴욕타임스(NYT)와의 인터뷰에서도 “미국이 북한·기후변화를 포함한 기타 세계적인 관심 현안에 대해 중국과 협력해야 한다”며 대부분 대북 문제만 다뤘다. 백신 확보, 반도체 경쟁 등에 대한 언급은 전혀 하지 않았다.\n반면 국민들 사이에서는 북한보다 백신 문제를 우선해 미국과 담판해야 한다는 요구가 점점 늘어났다. 한미정상회담 전까지 미국산 백신을 서둘러 확보할 카드를 마련해야 한다는 압박이 정부에 더 크게 작용하는 것이다.\n홍남기 국무총리 직무대행 겸 경제부총리는 20일 국회 대정부질문에서 “모더나 백신은 언제 들어오느냐”는 김은혜 국민의힘 의원의 질문을 받고 “모더나는 4,000만 도즈(2,000만명분)를 계약했는데 상당 물량이 상반기에는 들어올 수 없는 상황”이라며 “하반기에 들어오도록 돼 있다”고 답했다. 청와대는 지난해 12월28일 문 대통령이 모더나의 스테판 반셀 CEO와 화상 통화를 나눈 뒤 올 2분기부터 2,000만명 분량의 백신을 공급받기로 합의했다고 밝힌 바 있다.\n600만명분을 공급받기로 한 얀센 백신도 공급 차질 우려를 받았다. 미국 식품의약국(FDA)은 ‘혈전 부작용’ 논란에 휩싸인 얀센 백신에도 ‘생산 중단’ 명령을 내리면서다. 이에 따라 국민들 사이에서는 상반기 중 1,200만 명의 예방 접종을 완료하겠다는 당국 계획이 차질을 빚는 게 아니냐는 걱정의 목소리가 나왔다.\n정의용 외교부 장관은 20일 국회 외교통일위원회 긴급현안질의에서 한미 간 ‘백신 스와프’ 가능성까지 언급하며 “(한미정상회담을 앞두고) 미국 측과 진지하게 협의하고 있다”고 밝히기도 했다. 그러면서 바로 다음 날인 21일 관훈클럽 토론회에서는 “미국 측에서 금년 여름까지 백신 접종을 마치려는 계획 때문에 여유분 물량이 없다고 설명했다”며 “어려울 때 친구가 진정한 친구라는 것을 미국에 강조하고 있다”고 말했다. 이를 두고 일각에서는 정 장관이 방법이 없자 정(情)에 호소하는 외교를 하는 게 아니냐는 비판도 나왔다.\n정부에 대한 기대가 낮아지자 정·재계에서는 급기야 삼성전자의 이재용 부회장을 특사로 보내 반도체 글로벌 공급망을 활용해야 한다는 주장이 쏟아졌다. CEO로서 이 부회장이 갖춘 글로벌 인적 네트워크와 존재감은 다른 전문경영인들과는 비교하기 어렵다는 논리였다. 재계에 따르면 실제로 이 부회장은 지난 1월 ‘국정농단’ 파기환송심에서 법정구속 되기 직전까지 백신 특사로 출장을 준비하고 있었다. 다만 이 부회장에 대한 ‘경영권 불법 승계 의혹’ 1심 재판이 22일 막 시작된 만큼 그에 대한 사면은 시기 상조라는 반론도 만만찮은 상황이다.\n방역당국은 22일 이에 대해 얀센 백신을 예정대로 도입할 계획이라고 밝혔다. 손영래 중앙사고수습본부 사회전략반장은 “백신 수급과 관련된 논쟁은 소모적이고 생산적이지 않다”고 꼬집었다.\n이미 계약한 백신조차 수급 차질이 우려되자 문 대통령은 중국 주도 국제행사에서 미국을 우회적으로 비판하는 발언도 내놓았다.\n문 대통령이 20일 ‘아시아판 다보스포럼’으로 불리는 보아오포럼 개막식에서 “코로나로 교역·투자 환경이 위축되고 자국 우선주의와 보호무역주의가 확산되고 있다”며 “당장에는 자국 경제를 지키는 담이 될 수 있겠지만, 결국에는 세계 경제의 회복을 가로막는 장벽이 될 것”이라고 경고했다. 백신 문제에 자국부터 챙기는 미국 정부를 겨냥한 비판으로 해석되는 대목이었다. 보아오포럼은 22일 개최된 미국 주도의 기후 화상 정상회의 직전 중국이 일종의 자기 세(勢)를 과시하기 위해 마련한 행사다.\n문 대통령은 그러면서 “개발도상국에 대한 백신 기부와 같은 다양한 지원 활동을 펼치고 있는 중국 정부의 노력을 높이 평가한다”고 말했다. 최근 ‘쿼드(미국·일본·호주·인도의 안보 협력체)’가 중국의 백신 외교 영향력을 차단하려는 움직임을 보이는 가운데 중국 쪽에 힘을 실어준 것이다. 쿼드는 지난 3월 정상회의에서 중국 견제를 목적으로 내년까지 동남아시아 등에 10억 회분의 백신을 배포하겠다고 밝혔다.\n최근까지 백신 수급 상황을 직접 챙긴 차기 대권 주자 정세균 전 국무총리도 23일 CBS라디오 ‘김현정의 뉴스쇼’에 나와 “미국이 백신 수출 금지를 하면 어떻게 할 거냐”는 질문에 “계약된 게 있는데 미국이 금수 조치를 취한다면 그걸 가로채는 거나 마찬가지 아니냐. 이게 가능하겠느냐. 이건 깡패들이나 하는 일”이라고 목소리를 높였다. 이어 “미국이 어떻게 그런 깡패 짓을 할 수 있겠느냐. 미국이 중간에 가로채면 우리는 그냥 구경만 하고 있겠느냐”고 반문했다. 정 전 총리는 19일 한겨레와의 인터뷰에서도 “지금 세계적으로 백신이 부족한 상태 아니냐. (백신은) 인류가 함께 나눠야 하는 ‘공공재’다. 미국이나 유럽이 많이 확보하려는 게 바람직한 건 아니다”라고 비판했다.\n한국의 혼란스러운 여론에도 바이든 행정부는 이른바 ‘백신 동맹’에 대한 의지를 더 명확히 했다.\n바이든 대통령은 21일(현지시간) 백악관에서 미국 내 백신 접종이 2억회를 기록한 것을 자축하는 회견을 갖고 “지금 백신을 해외로 보내줄 것을 확신할 만큼 충분히 갖고 있지는 않다”고 말했다. 특히 같은 날 네드 프라이스 미국 국무부 대변인은 “한국과의 백신 스와프가 가능한 얘기냐”는 취재진 질문에 “멕시코·캐나다 등 인접국, 그리고 쿼드와의 조율에 대해 세계보건기구(WHO)와 논의했다”고 답했다. 한국에 대해 물었는데 인접국과 쿼드 국가로 답을 한 것이다. 미국 외교가에서는 이 같은 정황을 바탕으로 한국이 반중 전선에 충실히 동참하는 일본·인도·호주보다도 더 늦게 백신을 공급받을 것으로 추정했다. 바이든 대통령이 백신 지원 대상을 ‘인접국→쿼드 참여국→동맹국’ 순으로 확정할 것으로 전망한 것이다. 다만 외교부는 미국 백신 여유분과 쿼드 가입과는 별개라며 확대 해석을 곧바로 경계했다.\n문 대통령이 이 같은 상황에서 최근 청와대 참모진에게 러시아산 백신인 ‘스푸트니크V’에 대한 도입 가능성을 점검하라고 지시했다. 스푸트니크V는 대권 주자인 이재명 경기도지사가 최근 청와대에 공개 검증을 요청한 백신이기도 하다. 블라디미르 푸틴 러시아 대통령과 인연이 있는 것으로 알려진 더불어민주당 당권 주자 송영길 의원은 러시아 의회에 백신 협의 내용을 담은 서한을 보냈다.\n스푸트니크V는 전 세계 60여 개국에서 승인을 받아 700만 명 이상이 접종한 것으로 파악되는 백신이다. 다만 접종국이 대부분 개발도상국이나 제3 세계 국가들이라 그 효능과 부작용이 대중들에게 뚜렷하게 알려지지는 않았다. 한때 정부가 중국 ‘시노백’ 백신 도입을 검토한다는 언론 보도까지 나왔다.\n이에 범정부 백신도입 태스크포스(TF)는 24일 미국 화이자와 백신 2,000만명분(4,000만회분)을 추가 계약했다는 소식을 긴급 발표했다. 휴일인 토요일에 예정되지 않은 브리핑을 연 것 자체가 이례적 조치로, 정부가 그만큼 다급한 상황에 몰렸다는 방증이었다. 이로써 우리나라는 기존 7,900만명분(1억5,200만회분)을 포함해 총 9,900만명분(1억9,200만회분)의 백신을 확보하게 됐다.\n다만 이번 물량은 하반기부터 공급이 시작되는 것으로 일단 파악됐다. TF는 “화이자 백신은 3월24일 첫 공급이 시작된 이후 지금까지 매주 정기적으로 공급되고 있다”고 말했지만 하반기 월별 세부 공급 물량은 정확히 밝히지 않았다. 스가 총리의 화이자 계약 발표 때와 마찬가지로 국민적 불안감을 완전히 해소하는 조치가 될 지는 좀 더 두고 봐야 한다는 것이다.\n백신 수급 혼란 상황에서 당장 한미 간 백신 협상의 최대 분기점은 역시 한미정상회담이 될 것으로 보인다. 회담 성과에 따라 화이자 등 이미 계약을 맺은 미국산 백신 물량을 하반기에 하루라도 일찍, 더 풍부하게 공급받을 수도 있기 때문이다. 다만 그때까지 ‘반중’에 초점을 두는 미국과 ‘북미·남북대화’에 방점을 찍은 한국이 대북 문제를 넘어 백신에 대한 합의까지 끌어낼 수 있을 지는 여전히 미지수로 평가된다."
"국민의당 안철수 대표가 코로나19 확진자의 접촉자와 동선이 겹쳐 자가격리에 들어갔다.\n국민의당은 21일 공지문에서 “안 대표와 이날 광주 당원 간담회에서 만났던 인사 중 한 명이 확진자와 동선이 겹치는 것으로 확인됐다”며 “방역 수칙 준수를 위해 접촉자의 진단 검사 결과가 나올 때까지 자가 격리에 들어간다”고 밝혔다.\n이에 오는 22일 국민의당 최고위원회의 개최는 취소됐다."
"오 후보가 이 같은 격차를 낸 배경으로는 먼저 안철수 국민의당 대표와의 야권 단일화 성공으로 인한 컨벤션 효과(정치 행사 후 지지율 상승)가 꼽힌다. 오 후보는 재보궐선거 공식 선거운동 시작 직전인 지난달 23일 접전 끝에 안 후보와 극적인 단일화에 성공하면서 보수층의 결집을 이끌었다.\n특히 이 과정에서 보수층의 전략적 판단도 한몫했다. 지난해 말과 올해 초만 해도 야권에선 안 대표가 각종 여론조사에서 주도권을 쥔 형국이었다. 그러나 '대선 전초전' 격인 서울시장 선거가 다가오면서 차기 정권교체 구심력이 될 수 있는 제1야당 후보인 오 후보에게 지지층의 막판 표심이 몰렸다.\n오 후보의 중도 확장성도 힘을 실어줬다. 그동안 '실용적 중도우파'를 기치로 내건 오 후보는 당 예비경선에서도 일반시민 여론조사에서 1위를 차지하며 확장 가능성을 보여줬다. 여기에 중도층에서 강세를 보였던 안 대표가 본선에서 적극적으로 유세를 지원하면서 선거 기간 중도 표심을 결집해 효과를 극대화한 것으로 분석된다.\n그렇지만 결정적 요인으로는 한국토지주택공사(LH) 땅 투기 사태로 촉발된 정권 심판론이 가장 먼저 언급된다. 지난달 2일 LH 사태가 시작된 이후 정부·여당발 각종 부동산 악재가 쏟아지면서 오 후보는 각종 여론조사에서 박 후보와 격차를 벌려 나갔다.\n여론조사 공표·보도 금지 전인 지난달 30~31일 뉴시스 의뢰로 리얼미터가 실시한 서울시장 후보 지지도 조사에서 오세훈 후보는 57.5%, 박영선 후보는 36.0%로 21.5%포인트 차이였다. 또 재보궐선거의 의미와 관련한 조사에도 정부심판론이 54.1%로, 정권안정론 36.3%보다 더 많은 것으로 집계됐다.\n이준한 인천대 정치외교학과 교수는 뉴시스와 통화에서 \"(오 후보의) 승리 요인은 LH 사태로 인한 문재인 정부에 대한 반감과 여러 차례 단일화를 통한 지지율 극대화\"라고 짚었다. 특히 그는\"LH 사태가 지난달 2일 터지면서 그다음부터 (박 후보에 대한 지지세가) 꺾이기 시작했다. LH가 가장 핵심\"이라고 했다.\n아울러 여당의 내곡동 땅 투기 의혹 공세도 '유효타'가 없었던 것으로 분석된다. 선거 막판 생태탕집 아들의 '하얀 면바지, 페라가모 구두' 증언까지 나오면서 유권자들의 주목을 끌긴 했지만, 오 후보의 도덕성을 흠결 낼 만한 '스모킹 건'(결정적 증거)은 되지는 못했던 것으로 보인다.\n오히려 막판 여론조사 지지율과 출구조사, 현재까지 득표율 등을 고려했을 때, 지지율이 높았던 오 후보에게 유권자의 표심이 쏠리는 '밴드왜건 효과'(편승효과)가, 절대 강자에 대한 견제심리를 바탕으로 박 후보 쪽으로 표심을 결집하는 '언더독 효과'보다 컸던 것으로도 해석된다.\n이와 함께 2030세대가 결정적인 요인이라는 분석도 나온다. 전통적으로 이들은 진보 정당을 지지했지만, 최근 LH 사태와 고(故)박원순 서울시장 성추행 사태 등으로 실망한 민심이 오 후보로 쏠렸다는 것이다. 야권은 선거운동 기간 2030세대의 지지율 추세에 발맞춰 청년들의 공개 지지발언을 권장하는 등 2030세대 유권자 공략에 주력했다.\n이날 투표 종료 후 발표된 KBS·MBC·SBS 방송 3사 출구조사 결과에서도 2030세대의 지지는 뚜렷했다. 서울시장 선거 20대 이하 예측 득표율은 오 후보 55.6%, 박 후보 33.6%였으며, 30대는 오 후보 56.5%, 박 후보 38.7%로 나타났다. 특히 '이남자'로 불리는 20대 이하 남성 72.5%가 오 후보에게 압도적인 지지를 보냈다.\n엄경영 시대정신연구소 소장은 통화에서 \"국민의힘이 그동안 선거에서 진 것은 프레임이 '20~50대 vs 60대'였기 때문이다. 세대 싸움에 포위됐던 것\"이라며 \"(이번 선거에서는) 2030세대가 오 후보 쪽으로 돌아선 것으로 보인다. 20~50대 범진보 연대의 균열이 생긴 것\"이라고 밝혔다.\n엄 소장은 다만 최근 2030세대의 야당 지지세에 대해 \"일시적인 회초리 성격\"이라고 해석했다. 그는 \"LH 사태 자체보다 문재인 정부 4년 동안 누적된 공정과 정의 가치 훼손이 LH 사태로 폭발했다\"며 \"그러면서 2030이 정부·여당에 회초리를 든 걸로 보는 게 타당하다\"고 강조했다."
"선거 막판 민심의 바람이 바뀌었다며  희망섞인 관측을  하기는 했지만 사실 민주당 내부 조사에서도 두 자리까지 벌어지는 수치가 나왔던 것으로 알려졌습니다. 그래도 숨은 표가 있을 거라며 설마했던 게 사실입니다. 그도 그럴 것이 반복돼 온 불공정 논란과 거대여당의 독주, 그리고 정책실패에도 국민의힘 지지율이 두드러지게 오르진 않았습니다. 그러다 LH사태와 김상조 전 정책실장의 꼼수 전세 인상 논란이 불거진 뒤에야 패배를 예감하는 분위기였습니다.\n사실 그동안 민심의 경고등은 여러 차례 들어왔습니다. 한국갤럽의 국정지지도 조사를 보시면요. 문재인 대통령이 조국 전 장관을 임명했던 2019년 8월, 부정평가가  긍정평가를 앞서는 데드크로스 현상이 나타났습니다. 지난해  민주당이 임대차 3법을 강행처리한 뒤 부동산 정책 실패  논란이 있었던 8월 둘째주엔 콘크리트 지지율이라는 40%가 무너지면서  39%로 조사됐고요. 추미애 전 장관과 윤석열 검찰총장의 갈등이 극에 달했던 12월 또 다시 40%를 밑돌았습니다. 그렇게 누적된 분노가 LH사태와 김상조 박주민 두 사람의 '내로남불' 논란과 맞물리면서 폭발한 거라고 볼 수 있습니다. 민주당 조응천 의원은 \"'착한 척 하더니  능력도 없을뿐더러  솔직하지도 않다'란 평가가  몇 년 동안 쌓인 결과가  이번 선거로 나타났다\"고 했습니다.\n뉴욕타임즈는 여당의 참패 원인으로  부동산 가격급등과  LH사태 등을 꼽았습니다. 또 조국 전 장관 딸의 입시 비리를 언급하면서 문 대통령이 약속한  '특권 없는 세상'과  배치되면서  유권자들이 이를  위선적이라고 느꼈다고  분석했습니다. 그러면서  '내로남불'을 발음 그대로 영어로 적어 그 뜻과 함께 소개한 겁니다.\n두고봐야겠지만 시작부터  삐걱거리는 게  사실입니다. 비대위 체제로 전환하긴 했지만 새 비대위원장 임기는 오는 16일 원내대표 선출까지 만입니다. 당의 문화를  바꾸고 근본적인 개혁을 하는 혁신 비대위가 아닌 '질서있는 수습'을 택한 거라고 볼 수 있습니다. 특히 법사위원장으로서 여권이 검찰과 갈등을 빚는데 책임이 있는  친문 핵심 윤호중 의원이 유력한 원내대표 주자로 꼽히고 상황이어서 당이 과연 얼마나  달라지겠느냐 하는  목소리가 벌써부터 나오고 있습니다. 또 선거 패배  원인을 놓고도 지도부는 언론 탓, 일부 당원들은 검찰 개혁이 부족했기 때문이라고  하고 있어서  향후 노선 갈등도 불가피해 보입니다.\n여당이 선거 백서 쓴다고 하는데 야당 역시 축배 들고 있을 때는 아니지요 잘 들었습니다."
"일제 강점기의 한센병 환자 강제격리 정책으로 고통을 겪은 한국인 피해자들의 가족 약 60명이 일본 정부에 조만간 보상금을 신청할 예정이라고 교도통신이 18일 보도했다.\n일본은 모든 한센병 환자를 격리 대상으로 지정한 '나병예방법'을 1931년부터 시행해 이 법이 폐지된 1990년대까지 격리정책을 유지했다. 이 정책에 따라 일본의 식민지였던 한국과 대만에서도 한센병 환자들이 격리됐는데, 한국 내 시설인 소록도 갱생원에 강제 수용됐던 인원이 1945년 태평양전쟁 종전 직전 기준으로 약 6,000 명에 달했던 것으로 알려져 있다.\n일본 구마모토(熊本)지방재판소(지방법원)는 2001년 5월 11일 한센병 환자 본인이 제기한 손해배상 청구 소송에서 격리정책을 위헌으로 판결하고 일본 정부의 배상을 명령했다.\n일본 정부는 이 판결에 근거해 한센병 보상법을 시행하면서 옛 식민지를 보상 대상에서 제외했고, 한국과 대만의 피해 당사자들은 차별을 주장하며 도쿄지법에 보상금 지금을 요구하는 소송을 제기했다. 그러나 한국 피해자들은 패소하고, 대만 피해자들은 승소하는 엇갈린 판결이 나왔다.\n이후 정치적인 논란 끝에 2006년 옛 식민지 시대의 피해 당사자를 포함하는 새 보상법이 시행되면서 당사자 배상문제는 일단락됐다. 이어 2016년에는 보상 대상에서 빠졌던 전 환자의 가족들이 평온하게 살 권리를 침해당했다며 국가배상을 요구하는 소송을 구마모토지법에 냈다.\n구마모토지법은 이 소송에서 2019년 6월 전 환자의 가족들이 받은 차별에 따른 피해에 대해서도 일본 정부 책임을 인정해 배상을 명령하는 첫 판결을 내렸다. 일본 정부가 항소를 포기해 이 판결은 확정됐다.\n그해 11월 옛 식민지 시대의 환자 가족을 포함한 모든 대상자에게 위자료 명목의 보상금 지급을 규정한 가족보상법이 시행됐다. 이 보상법은 친자·배우자에게는 180만엔, 형제·동거손자·조카에게는 130만엔을 주도록 하고 있다.\n교도통신은 이 법이 시행된 후 한국 피해자의 가족들이 처음으로 일제히 보상금 신청을 하는 것이라며 대만 피해자의 가족 6명은 이미 신청한 것으로 확인됐다고 전했다.\n한센병 피해자 구제 운동을 이끌어온 도쿠다 야스유키(?田靖之) 변호사는 \"옛 식민지 시대의 행위에 대한 (일본 정부의) 보상 실현은 극히 예외적인 일\"이라고 말했다.\n그는 한일 간의 국가관계가 악화한 상황이지만 인권침해에 대한 보상을 실현하기 위해 한국 쪽 인사들과 긴밀히 협력해 이루어 낸 성과임을 강조하면서 이번 보상의 의미를 생각해 주면 좋겠다고 말했다.\n교도통신은 구마모토지법의 2019년 판결 이후 일본 측 변호인단과 공조해온 한국 변호사들이 소록도 갱생원 내의 격리 피해 관련 청취 조사 등을 맡았다면서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 때문에 조사 과정에 어려움이 많았지만 결국 관련 자료를 준비해 집단 보상신청을 할 수 있게 됐다고 전했다.\n일본과 한국의 변호인단은 조만간 이와 관련해 온라인 공동 기자회견을 열 예정이다. 또 코로나19 상황이 진정되면 한센병 격리 피해자에 대한 일본 정부 배상 책임을 처음 인정했던 구마모토지법 판결 20주년을 기념하는 국제 심포지엄을 개최하는 방안을 검토 중이다."
"이날 박 후보 선거대책위원회 조직총괄본부는 “여러분의 진심 어린 호소와 지원활동으로 서울시민의 마음이 하나로 움직여 사전투표에서 이겼다”는 내용의 문자메시지를 캠프 특보, 위원장, 본부장 등에게 보냈다.\n본부는 “여러분의 진심이 하나로 모여 승리의 발판이 됐다”면서도 “아직 숨 돌리고 쉴 때가 아니다”며 오는 7일 본 투표 참여를 독려했다.\n공직선거법상 지난 1일부터 선거 투표가 끝나는 7일 오후 8시까지는 정당 지지도나 당선 가능성을 예상하게 하는 여론조사 결과를 공개하거나 보도할 수 없다.\n이와 관련, 선관위 관계자는 통화에서 “해당 문자가 선거법 위반 소지가 있다는 신고가 접수됐다”며 “구체적 사실관계를 확인 중”이라고 설명했다.\n이에 국민의힘 배준영 대변인은 구두논평에서 “(해당 문자가) 여론조사 결과를 토대로 한 것이면 여론조사 공표 금지 위반이고, 여론조사 결과에 근거하지 않은 것이라면 허위사실 공표”라며 “선관위는 촌각을 다퉈 조사 결과와 이에 대한 처분 결과를 밝혀야 한다”고 촉구했다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"더불어민주당 원내대표 후보자 제1차 합동 토론회가 13일 오후 서울 여의도 민주당 중앙당사에서 열렸다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"중앙선거관리위원회에 따르면 7일 저녁 11시38분 개표 90.04% 결과 오 후보는 6521표(43.75%) 를 획득했다. 김충규 더불어민주당 후보는 4542표(30.47%)를 얻는데 그쳤다.\n오용 무소속 후보는 1926표(12.92%), 무소속 김창환 후보는 1913표(12.83%)를 얻었다.\n선거인수 총 1만9440명 가운데 1만4157명(72.8%)이 투표에 참여했다.\n무효는 403표, 기권수는 6106표였다."
"문재인 대통령은 22일 '2030 국가온실가스감축목표(NDC)'를 추가 상향해 올해 안에 유엔에 제출할 것이라고 약속했다. 또한 향후 신규 해외 석탄발전소에 대한 공적 금융 지원도 전면 중단한다는 점도 밝혔다.\n문 대통령은 이날 조 바이든 미국 대통령의 초청으로 참석한 기후정상회의(Leaders Summit on Climate) 1세션에 참석해 전 세계 2050 탄소중립 실현을 위한 우리나라의 강화된 기후대응 행동을 약속했다. 기후목표 증진을 주제로 개최된 1세션에서 문 대통령은 전 지구적 위기 극복을 위한 2050 탄소중립 실현 관련 우리나라의 두 가지 약속을 각국 정상이 모인 자리에서 발표했다.\n문 대통령은 우선 \"한국 국민들이 지난해 코로나의 어려움 속에서 '2050 탄소중립' 목표를 세웠고, 세부 시나리오를 준비하고 있다\"면서 \"2030 국가온실가스감축목표(NDC)를 추가 상향하여 올해 안에 유엔에 제출할 것\"이라고 약속했다.\n문 대통령은 이어 \"우리나라가 지난해 NDC를 기존의 배출전망치 기준에서 2017년 대비 24.4% 감축하겠다는 절대량 기준으로 변경함으로써 1차 상향한 바 있다\"며 \"그에 이어 ''2050 탄소중립'을 실현하기 위한 의지를 담아 NDC를 추가 상향하고자 한다\"고 말했다.\n또한 \"한국은 2018년에 온실가스 배출의 정점을 기록했고, 이후 2019년과 2020년 2년에 걸쳐 배출량을 2018년 대비 10% 이상 감축한 바 있다\"고 설명했다.\n이와 함께 신규 해외 석탄화력발전소에 대한 공적 금융지원을 전면 중단할 것임을 밝혔다.\n문 대통령은 \"우리 정부는 출범 후 국내 신규 석탄화력발전소 건설 허가를 전면 중단하고, 노후 석탄화력발전소 열 기를 조기 폐지하여 석탄화력발전을 과감히 감축했으며, 대신 태양광과 풍력 등 재생에너지 발전을 빠르게 늘리고 있다\"고 설명했다.\n그러면서 \"탄소중립을 위해 전 세계적으로 석탄화력발전소를 줄여나갈 필요가 있다\"고 강조한 뒤, \"다만, 석탄화력발전의 의존도가 큰 개발도상국들의 어려움이 감안되어야 할 것\"이라며 \"적절한 지원 방안이 마련되어야 할 것\"이라고 제언했다.\n아울러 \"국내적으로도 관련 산업과 기업, 일자리 등에 미치는 부정적 영향에 대한 대책이 필요하다\"면서 \"한국은 국내외 재생에너지 설비 등에 투자하도록 하는 녹색금융의 확대를 적극 추진할 예정\"이라고 덧붙였다.\n문 대통령은 오는 5월, 서울에서 '제2차 P4G 정상회의'가 열린다는 점을 언급한 뒤 \"회원국들과 시민사회, 산업계를 비롯한 다양한 파트너십이 인류의 탄소중립 비전 실현을 앞당길 것\"이라고 말했다."
"더불어민주당이 종합부동산세(종부세) 완화를 두고 혼선을 보이고 있다. 종부세 과세 기준 상향과 관련해 내부에서 서로 다른 의견들이 나오면서다.\n민주당 지도부 차원에서는 시장혼란을 막기 위해 세금 관련 논의를 하지 않겠다고 했지만 세제를 담당하는 국회 기획재정위원회 소속 민주당 의원들은 기획재정부와의 당정협의에서 종부세 부과 기준 상향을 논의하면서 엇박자를 냈다.\n26일 오후 기재위 소속 민주당 의원들은 서울 여의도 수출입은행에서 부동산 정책 관련 당정협의를 가졌다.\n기재위 여당 간사인 고용진 민주당 의원은 당정협의를 마치고 종부세 완화와 관련 \"기재부 입장에서는 의원들이 문제 제기를 많이 해서 내부에서도 논의·검토 중이라고 한다\"며 \"지난해부터 (1주택자에 대한) 종부세 공시지가 기준을 상향해달라는 말이 있었다\"고 밝혔다.\n그는 \"종부세 이야기는 이번에 새로 나온 것이 아니며 무주택자와 1가구·1주택자를 보호한다는 틀이 흔들린적은 없다\"고 강조했다. 이어 \"종부세 기준을 상향해달라는 요구는 지금까지 주택정책이 잘못된 시그널을 시장에 보낸다는 우려 때문에 언급 자체도 막아왔지만 지금은 이런 문제가 공론화된 마당이기 때문에 정부도 열고 검토하겠다는 것\"이라고 덧붙였다.\n그는 \"(종부세 기준을) 얼마로 하는지는 이야기한 것은 없지만 2009년 이후 12년이 흐르면서 주택가가 최저 20% 이상 상승했는데도 계속 기준이 유지되는 데 대한 문제 제기는 받아들인다\"고 설명했다.\n앞서 종부세 과세 기준을 공시가격 9억원 초과에서 12억원 상향조정 해야 한다는 '종부세 완화론'이 불거지면서 민주당에서는 세금 완화 대신 대출 규제 완화 쪽으로 초점을 맞췄다.\n최인호 민주당 수석대변인은 이날 오전 브리핑 후 기자들과 만나 \"세금 관련 논의는 당분간 없을 것\"이라며 \"무주택자에 대한 대책 만련이 초점이 될 것\"이라고 선을 그었다. 최 수석대변인은 \"내일(27일) 예정된 민주당 부동산 특별위원회(특위) 논의의 핵심은 무주택자, 생애 첫 주택구입 또는 신혼부부, 직장인 등 무주택자에 대한 대책이 될 것\"이라며 \"현재 가구 기준으로 55%가 무주택 가구\"라고 설명했다.\n이어 \"압도적으로 많은 무주택자에 대한 대책 등 내집 마련을 실제로 현실화시켜줄 수 있는 여건들을 어떻게 만들어갈 것인가\"라며 \"필요하면 금융관리 규제도 완화할 수 있고 주택담보대출비율(LTV), 총부채상환비율(DTI) 문제 등도 초점으로 해 특위 논의가 진행될 것\"이라고 말했다."
"국민의힘 오세훈 서울시장 후보 처가의 내곡동 땅 보상 문제를 두고 정치권 공방이 연일 이어지고 있습니다.\n해당 땅을 측량할 당시 오 후보를 식당에서 목격했다는 증언과 시장 시절 오 후보에게 사업 관련 내용을 보고했다는 문서가 나오면서 민주당은 공세 수위를 높였습니다.\n반면 국민의힘과 오 후보는 자신이 사업에 개입하지 않았다는 것이 핵심이지 민주당의 지적들은 본질이 아니라고 반박하고 있습니다.\n김주영 기자가 보도합니다.\n국민의힘 오세훈 서울시장 후보가 서울 내곡동의 처가 땅 측량 작업 당시 현장에 갔었는지는 서울시장 선거 공방의 핵심 주제 가운데 하나입니다.\n그런데 측량 작업을 할 때 오 후보를 봤다는 경작인에 이어 경작인과 오 후보를 봤다는 식당 주인이 추가로 등장했습니다.\n식당 주인과 아들은 오 후보가 당시 입었다는 옷까지 대면서 분명히 오 후보를 목격했다고 주장했습니다.\n민주당은 증언이 쏟아지는데 오 후보만 아니라고 거짓말을 한다면서 공세의 수위를 높였습니다.\n또 내곡 보금자리 사업이 본격화되기 전 서울시장이던 오 후보가 관련 내용을 보고받고 결제까지 했다는 서류를 새로 공개하면서 오 후보가 아내의 땅이 포함되는 것을 몰랐을 리 없다고 비판했습니다.\n오세훈 후보는 측량 당시 자신을 봤다는 추가 증언에 대해 사실과 다르다고 선을 그었습니다.\n측량 현장에 간 것은 자신이 아니라 처남이라는 주장을 이어간 겁니다.\n국민의힘은 여기에 더해 현장에 있고 없고는 본질적인 문제가 아니라고 반박했습니다.\n오 후보가 시장으로서 권한을 남용했는지를 따져봐야 하는데 그 부분은 문제가 없다 보니 부수적인 것을 물고 늘어진다는 뜻입니다.\n오세훈 후보의 내곡동 땅 의혹 관련해 새로운 증언이나 정황들이 속속 등장하지만 정치 공방 성격에서 벗어나진 못하고 있습니다.\n민주당은 선거 전에 더 확실한 증거를 내놓겠다는 입장이지만 선거에 영향을 줄지 장담하기는 쉽지 않아 보입니다.\nYTN 김주영[kimjy0810@ytn.co.kr]입니다."
"오세훈 서울시장은 코로나19와 관련해 \"업종별, 업태별 세밀한 매뉴얼과 더불어 자가진단키트를 영업장에서 활용할 수 있게 되면 시너지 효과가 나서 지금까지와 차원이 다른 방역 대책이 펼쳐질 수 있다\"고 밝혔습니다.\n오 시장은 9일 채널A '뉴스A'에 출연해 \"신속 자가진단 키트는 이미 영국, 독일, 스위스를 비롯해 우리보다 앞선 나라들이 한 달 전부터 보편적으로 활용하고 있다\"며 이같이 말했습니다. 서울시는 다음 주초 자체적인 방역 대책을 발표할 예정인 것으로 알려졌습니다.\n오 시장은 또 중앙정부의 거리 두기 대책에 대해 \"오후 9시나 10시로 영업금지를 일괄해서 설정하면 대중교통에 사람들이 몰려서 밀접하게 접촉하는 현상이 생긴다\"라며 \"업종별로 원하는 바를 최대한 반영하면 매출감소를 최소화하면서도 사회적 거리 두기를 극대화할 방법이 있다고 확신한다\"고 강조했습니다.\n국무회의에 참석해서 문재인 대통령에게 민심을 전하겠다는 뜻도 밝혔습니다. 서울시장은 광역단체장 가운데 유일한 국무회의 배석자로, 국민의힘 소속인 오 시장은 문 대통령이 주재하는 국무회의에 참석할 수 있습니다. 그는 \"압도적으로 지지해준 시민들의 바람이 있다\"라며 \"국무회의 배석자 신분이어서 모든 토론에 다 참여할 수는 없지만 필요한 사안이라면 민심을 (문 대통령에게) 전달할 것\"이라고 했습니다.\n박원순 전 서울시장 성추행 피해자와 관련해선 \"모종의 조치를 시작했다. 가장 중요한 것은 당사자의 의사\"라며 \"당사자의 의사를 먼저 확인하고 어떤 부서에서 근무하는 게 심적인 불안감을 해소할 수 있는 건지 확인 중\"이라고 밝혔습니다.\n내년 3월 대선에 출마할 계획이 없다고 밝혀온 오 시장은 정권 교체와 관련해선 \"지방자치단체장 입장에서 한계가 있지만 뽑아놨더니 유능하고 일을 잘한다는 평가를 받으면 당에 도움이 될 것\"이라고 말했습니다. 그러면서 \"공정과 상생이라고 하는 젊은 세대가 민감하고 높게 평가하는 가치들에 대해 더불어민주당과 달리 존중하는 서울시가 되도록 하겠다는 각오를 다진다\"고 강조했습니다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"국민의당은 이날 서울 지역 당원 간담회를 끝으로 전국 7개 시도당 순회 간담회를 마무리했다. 안 대표는 당원들을 만나 야권 통합과 관련한 의견을 수렴했다.\n안 대표는 간담회가 끝난 후 기자들을 만나 \"현장에서 정말 많은 당원분의 진솔한 의견을 들었다\"고 전했다.\n그는 \"(합당에) 찬성한 분도 있고, 반대한 분도 있다. 조건부 찬성도 많았다\"며 \"제가 직접 제 컴퓨터에 입력하면서 정리했다. 그 내용을 가지고 최고위에서 논의해 좋은 결론을 낼 것\"이라고 했다.\n전 당원 투표를 거치지 않고 합당 의사결정을 할 수 있느냐는 질문에는 \"당헌·당규를 다시 확인해봐야 하겠지만, 가능하면 당원 의사를 반영하는 형태로 의사결정을 하고자 한다\"고 답했다.\n당헌에 따르면 합당은 전당원투표 결정 또는 전당대회 의결로 결정한다. 국민의당은 오는 26일 최고위에서 합당에 대한 결론과 절차 등을 구체화 할 전망이다."
"문재인 대통령은 엘리자베스 2세 영국 여왕의 남편 필립공의 별세 소식에 애도의 뜻을 표했다.\n문 대통령은 10일 페이스북 글을 통해 \"영국 국민의 사랑과 존경을 받았던 필립공의 별세에 깊은 위로의 마음을 전한다\"고 밝혔다.\n이어 \"저와 대한민국 국민은 지난 1999년 엘리자베스 여왕과 함께 방한해 양국 우호증진에 기여해 준 것을 영원히 기억할 것\"이라며 \"필립공의 명복을 빌며 유가족과 영국인의 슬픔을 함께 하겠다\"고 전했다.\n문 대통령은 같은 내용의 메시지를 영어로도 함께 게시했다.\n필립공(에딘버러 공작)은 9일(현지시간) 아침 윈저성에서 99세로 별세했다. 그는 올해 2월 감염증 치료를 위해 입원했다가 심장수술까지 받고 약 4주만인 지난달 중순 퇴원했으나 결국 고비를 넘기지 못했다.\n필립공은 1921년 그리스에서 태어났으며 1947년 엘리자베스 2세 여왕과 결혼한 뒤 사상 최장 기간인 70여년간 군주의 남편이라는 자리를 지켜왔다. 여왕과 슬하에 찰스 왕세자를 포함해 자녀 4명과 윌리엄 왕자 등 손주 8명, 증손주 10명을 뒀다."
"최강욱 열린민주당 대표가 과거 복수국적 논란으로 국회의원 비서 임용이 불발됐던 주진형 당 최고위원의 딸을 의원실 인턴으로 채용한 뒤 8급 비서로 승진시킨 사실이 1일 뒤늦게 알려졌다. 국회 사무처는 법적으로 문제가 없다는 입장이나 ‘아빠 찬스’ 논란은 불가피해 보인다.\n이날 최 의원 쪽과 국회 사무처 설명을 종합하면, 주 최고위원의 딸은 주아무개씨는 지난해 21대 국회 개원 뒤 최 의원실에서 인턴으로 근무하다 올해 1월5일 8급 비서로 승진했다. 최 의원 쪽은 8급 승진 과정에서 주씨가 한국·미국 복수 국적을 모두 가지고 있다는 사실을 알게 됐다고 한다. 현행 공무원법 등은 외국인이나 복수국적자의 공무원 임용 자체는 가능하지만 국가안보나 안보·기밀 관련 분야에는 제한될 수 있다고 돼 있다. 주씨는 20대 국회 때 박선숙 민생당 의원실에서 인턴으로 근무했는데, 당시 비서로 승진 임용됐다가 하루 만에 취소된 적 있다. 당시 박 의원은 과학기술정보방송통신위원회 소속이었다.\n이에 지난해 8월5일 최 의원실은 국회 사무처에 복수국적자의 8급 비서 임용이 가능하냐고 질의했고, 사무처는 같은 달 25일 의원 소속 상임위나 주씨의 직급 등을 감안해 가능하다고 회신했다. 이때 최 의원은 국회 국토교통위원이었다.\n그런데 최 의원은 지난해 11월 같은 당 김진애 당시 의원과 상임위를 바꿔 법제사법위원회로 옮겼다. 국회인사규칙엔 ‘검찰·교정 및 출입국관리에 관한 분야’에 복수국적자 임용을 제한할 수 있다고 명시돼 있는데, 이는 법사위 소관이다. 국회 사무처 관계자는 “8급 비서는 출입국관리 등의 핵심 정책을 다루는 자리가 아니다. 복수국적자라고 하더라도 공무담임권(공무를 담당할 수 있는 권리)를 지나치게 제한할 수 있느냐는 의견도 있다. 이런 경우 임용 문제는 의원의 재량”이라고 말했다.\n최 의원실 쪽은 “인턴 주씨가 주진형 최고위원의 딸이라는 것도 박선숙 의원실에서 일할 때 왜 정식 직원으로 채용이 되지 않았는지 확인해보다가 알게 됐다”며 “주씨는 행정비서라서 법사위라고 해도 아무런 문제가 되지 않는다”고 해명했다."
"추미애 전 법무부 장관이 자신의 SNS를 통해 최근 보수 언론의 공격이 이어지고 있는 TBS '김어준의 뉴스공장'에 대해 \"외눈으로 보도하는 언론들과 달리 양 눈으로 보도하고 있다\"고 평가했습니다.\n일부에서 김어준 씨의 편향성을 문제 삼지만 김 씨가 훨씬 공정하다는 주장인데요.\n그런데 여기서 이 '외눈' 표현을 놓고 정의당 장혜영 의원이 \"명백한 장애인 비하\"라며 수정하고 사과하라고 주장하고 나섰습니다.\n다리가 불편한 더불어민주당 이상민 의원도 \"적절한 지적\"이라며 장 의원을 거들었는데요.\n논란이 이어지자 추 전 장관은 \"왜곡\"이라며 국어사전을 동원해 반박했습니다.\n추 전 장관은 접두사 '외'는 '혼자인'뿐 아니라 '한쪽으로 치우친'이라는 뜻도 있다며 따라서 '외눈'은 시각 장애인을 지칭한 것이 아니고, 언론의 편향성을 지적한 것이라고 강조했는데요.\n공방이 이어지자, 장 의원의 소속 정당인 정의당의 과거 표현도 소환됐습니다.\n정의당 대표를 지낸 심상정 의원, 지난 2019년 삼성바이오로직스의 손을 들어준 법원에 대해 재판부가 '외눈박이'식 결정을 했다고 비판했는데요.\n지난 2016년에는 북한의 핵 실험과 관련해 우리 군 당국을 '눈뜬장님'이라고 표현했다가 장애인 단체의 거센 항의를 받았습니다.\n박근혜 정부의 역사 교과서 국정화를 비판한 2015년 당시 정의당 한창민 대변인의 논평에도 \"외눈박이 편향성\"이라는 표현이 등장했는데요.\n이번 기회에 우리가 무의식적으로 사용해온 차별적인 표현을 순화하자는 지적도 커지고 있습니다.\n다만 달을 가리키는 데 정작 중요한 본질은 외면하고 손가락만 비난하는 정치권의 행태가 아쉽다는 주장도 작지 않은데요.\n여기에 입맛에 따라 일부 표현만을 선별적으로 문제 삼는 언론의 보도 행태가 진짜 문제라는 지적도 빠지지 않습니다.\n뉴스가 있는 저녁 안귀령입니다."
"자신의 발의한 이른바 ‘임대차 3법’의 국회 통과를 앞두고 법 규정보다 훨씬 많이 아파트 임대료를 올려 물의를 빚은 박주민 더불어민주당 의원(서울 은평갑·왼쪽 사진)이 과거 시민단체 시절 함께했던 강민진 청년정의당 대표(오른쪽 사진)에게 쓴소리를 들어야 했다. 앞서 ‘세월호 변호사’로 이름을 알린 박 의원은 국회 입성 전 민주사회를 위한 변호사모임에서 활동했었다.\n강 대표는 1일 세종에서 열린 정의당 대표단 회의에서 “박 의원은 민변 변호사로서, 저는 시민단체 활동가로서 우리가 함께했던 순간을 기억한다”며 “앞에서는 사회정의를 외쳤지만 막상 자신의 말을 삶에서 실천하지 못했던 잘못을 깨끗이 인정하기 바란다”고 지적했다.\n이어 “세상이 주목하지 않아도 기꺼이 진심을 보였던 변호사, 국민의 신뢰를 얻었던 ’거지 갑’ 박 의원은 이제 어디에 있느냐”라며 “사회정의를 외치던 그 멋있고 존경스럽던 사람들이 왜 이렇게 못난 모습으로 줄줄이 무너진단 말인가”라고 개탄했다.\n아울러 “‘시세보다 낮은 금액이었다’는 (박 의원의) 해명은 올바르지 않다”며 “‘시세보다 20만원만 낮게 임대한 것이 잘못’이라는 말은 쟁점을 다른 데로 돌리려 노력하는 모습만 보여줄 뿐”이라고 꼬집었다.\n그러면서 “더 이상 면피하려고 애쓰지 마라”고도 충고했다.\n나아가 “국민은 민주당을 위해서가 아니라, 민주주의와 변화를 위해 촛불을 들었다”며 “국민이 촛불로 무너뜨렸던 적폐 세력을 되살리고 있는 것은 민주당 자신임을 직시하기 바란다”고 덧붙였다.\n더불어 “‘오대수’라는 말을 아십니까. ‘오늘만 대충 수습하자’의 준말”이라며 “민주당의 최근 행태를 보면 이 말이 떠오른다”고 거듭 비틀었다.\n여영국 대표도 이 자리에서 “비교적 진보적이고 양심적이라던 의원마저 알고 보면 발 빠른 집주인일 뿐”이라며 “민주당 정권 자체가 다주택자를 위한 기득권 집단”이라고 박 의원에다 민주당까지 싸잡아 비판에 가세했다.\n한편 국회 공보와 국토교통부 실거래가 공개 시스템 등에 따르면 박 의원은 지난해 7월3일 보증금 1억원, 월세 185만원에 서울 중구 신당동 소재 아파트(84.95㎡)의 임대계약을 새로 맺었다. 기존 임대료는 보증금 3억원, 월세 100만원이었다. 당시 전·월세 전환율(4%)로 환산하면 임대료를 9.2% 올려받은 셈이다. 지난해 9월 시행된 시행령(2.5%)을 적용하면 26.6%에 이른다.\n이에 앞서 지난해 7월 박 의원은 21대 국회 1호 법안으로 전·월세 인상 5% 상한제, 계약갱신 청구권을 골자로 한 주택임대차보호법 개정안을 발의했고, 이를 포함한 임대차 3법은 7월20일 국회 본회의를 통과했다.\n박 의원은 논란이 일자 지난달 31일 페이스북에 “살펴보니 시세보다 월 20만원 정도만 낮게 계약이 체결된 사실을 알게 됐다”며 “주거 안정 등을 주장하였음에도 보다 꼼꼼하게 챙기지 못해서 시세보다 크게 낮은 가격으로 계약을 체결하지 못한 점 죄송스럽게 생각한다“고 해명해 더 큰 비난을 자초했다. 그는 20대부터 의정활동을 하면서 부스스한 차림으로 국회에서 쪽잠을 자는 모습 등이 화제가 돼 ‘거지 갑(甲)’이라는 별명이 붙기도 했다."
"더불어민주당은 16일 21대 국회 두번째 원내대표이자 4·7 재·보궐 선거 참패 이후 지도부 공백 상태인 당 비상대책위원장을 맡을 원내사령탑으로 친문재인계인 윤호중 의원을 선택했다. 당의 위기 상황을 극복할 리더십이 필요하고 개혁 속도를 늦춰선 안 된다는 분위기가 강했기 때문이다. 윤 신임 원내대표에게는 민주당 ‘독선’ 프레임을 깨고, 쇄신과 협치를 이뤄낼 수 있을지가 과제로 남았다.\n윤 신임 원내대표는 공식 출마선언 전부터 당선 가능성이 높았다. 당내 주류인 친문이고, 지난해 21대 총선 때 당 사무총장으로 공천권을 행사해 국회에 입성한 다수 초선 의원들(81명)의 지지가 유력해 보였기 때문이다.\n하지만 4·7 재·보선에서 민주당이 참패한 직후 ‘친문’ 책임론이 불거지면서 윤 원내대표에게도 불똥이 튀었다. 당이 환골탈태를 모색하는 가운데 ‘도로 친문’은 안 된다는 것이다. 여기에 상대 후보 박완주 의원이 “토론을 막는 폭력에 가까운 문자메시지를 막아야 한다”고 밝히면서 강성 지지자들의 공격을 받은 초·재선 의원들이 박 의원 의견에 동조해 접전 구도가 됐다는 평가도 있었다.\n하지만 뚜껑을 열자 윤 원내대표의 낙승으로 싱겁게 끝났다. 재·보선에서 패했지만 개혁의 속도를 늦춰선 안 된다는 주장이 힘을 얻은 것으로 보인다. 여기에 박 의원이 주장한 ‘원구성 재협상’이 ‘법제사법위원장 양보’로 해석되자 의원들이 동요한 것으로 알려졌다.\n반면 위기 상황에서 174석의 거대 여당을 이끌 적임자로 당 주류 핵심인 윤 원내대표가 더 적합하다는 의견이 있었다. 한 재선 의원은 “박 의원의 문제제기는 좋았지만 원구성 재협상 등은 당을 혼돈에 빠뜨릴 수 있다는 우려도 있었다”면서 “비대위원장으로는 대안을 확실하게 제시하고 당·정·청을 아우르며 위기 국면을 돌파할 리더십이 필요하다는 의견이 많았다”고 말했다.\n관건은 윤 원내대표가 민주당이 갇힌 ‘독선’ 프레임을 깨고 협치를 얼마나 현실화할 수 있느냐다. 박 의원이 꺼낸 ‘원구성 재협상’ 카드는 민주당이 상임위원장을 독식해 ‘독선’적이라는 이미지를 벗어나려는 시도였다. 2·4 부동산대책을 실행하기 위한 관련 법안들과 향후 발의될 검찰개혁 관련 법안, 코로나19가 더 장기화되면 나올 수 있는 다양한 추가지원책을 처리할 때 여야 간 협치는 불가피하다.\n윤 원내대표는 법사위원장으로 야당과의 협상 과정에서 강경한 모습을 보여줬다. 원내대표로서도 비슷한 노선을 걷는다면 여야 간 강경 대립 구도가 풀리지 않고 민주당이 독선 프레임에서 벗어나기 어렵다는 우려도 당 안팎에서 제기되고 있다. 당 관계자는 “국민의힘은 ‘민주당이 독선 (처리)한다’며 법안 처리 과정에서 파행을 일으킬 수 있는데, 민주당이 단독 처리하면 ‘독선’ 프레임에 다시 빠질 수 있어 고민이 클 것”이라고 말했다.\n재·보선 참패 이후 당내의 다양한 정책기조 변화 및 쇄신 요구를 윤 원내대표가 어떻게 조정할지도 관심사다. 규제 중심의 부동산 정책과 검찰·언론개혁에 대한 다양한 의견이 당내에서 분출되고 있다. 반성과 쇄신을 요구하는 초·재선 의원의 목소리도 점차 커지고 있다. 윤 원내대표는 당선 후 ‘개혁 속도조절론’에 선을 그으면서도 “부동산 정책은 현장 점검이 먼저고, 검찰개혁 법안은 차기 지도부와 논의하겠다”고 말했다."
"국민의힘 박형준 부산시장 후보는 \"이번 선거로 표출된 민심에 따라 국정을 대전환하는 계기가 되길 바란다\"며 당선 소감을 밝혔습니다.\n박 후보는 오늘밤 10시 50분쯤 국민의힘 부산시장 후보 캠프 사무실에서 \"압도적인 지지에 감사하다\"며 \"선거 기간 갖은 어려움에도 흔들리지 않고 성원을 보내준 시민 여러분에게 좋은 시정으로 보답하겠다\"고 말했습니다.\n이어 \"치르지 않아도 되는 선거 때문에 선거기간 내내 고통받았을 피해 여성에게 새로 선출된 시장으로서 위로의 마음을 전하고 열심히 경쟁한 김영춘 후보에게도 위로의 말씀을 전달한다\"고 말했습니다.\n또 \"시민 여러분의 뜨거운 지지가 국민의힘이 잘해서라고 생각하지 않는다\"며 \"저희가 오만하고 독선에 빠지면 언제든지 무서운 심판의 민심을 저희에게 향할 수 있다는 것을 명심하겠다\"고 덧붙였습니다.\n박 후보는 내일 첫 일정으로 부산 동래구 충렬사를 참배한 뒤 선거사무소에서 화상으로 진행되는 중앙당 의원총회에 참석할 예정입니다.\nAll rights reserved."
"국민의힘 서울 송파병 당협위원장인 김 교수는 27일 자신의 페이스북에 \"부동산 투기의 신공을 과시했던 '흑석 선생'께서 어렵사리 국회의원 되더니, 드디어 포털통제로 언론장악의 대미를 장식하려는 모양\"이라며 이같이 적었다.\n김 교수는 \"이미 한국방송공사(KBS), 문화방송(MBC) 지상파 공영방송은 정부가 임명하는 친여 사장을 통해 관제화됐고 YTN, 연합뉴스TV 등 뉴스편성 채널도 정부출자기관이 되어 사실상 친정부 방송이라는 문제가 제기된 지 오래\"라며 \"문화체육관광부가 직접 운영하는 KTV 채널도 있다. 서울시 예산이 투입되는 친여 편향 방송 교통방송도 논란거리\"라고 꼬집었다.\n이어 \"그나마 신문과 종합편성채널은 민간영역이라 진보, 보수로 분화되어 언론시장에서 경쟁하고 있는 상황이고, 네이버, 다음 등 포털은 민간의 자율성과 알고리즘이 결합되어 각자의 방식으로 뉴스를 전달하고 있다\"며 \"종이신문과 인터넷 언론의 뉴스전달 통로인 포털을 정부 예산으로 관제 포털로 만들겠다는 발상은, 정부 입맛에 맞게 포털기사를 편집하고 정부 구미에 맞게 뉴스를 전달하겠다는 의도\"라고 덧붙였다.\n그는 \"포털의 선정성을 문제 삼는데, 잘 알다시피 포털의 편집과 기사 노출은 회사의 주관적 관여의 영역이 아니다. 민간의 자율적 영역\"이라며 \"마치 신문이 선정적 기사를 쓴다는 이유로 정부 신문을 만들겠다는 것과 같다. 구글이 문제 있다는 핑계로 미국 정부가 출자하는 관제 포털 만들겠다는 어처구니없는 발상\"이라고 지적했다.\n그는 또 \"정부는 예산만 지원하고 편집은 관여 안 한다는데, 김 의원이 제시한 시민단체 학계 언론사 등으로 구성된 별도의 편집위원회는 당연히 정부에 우호적인 친정부인사로 구성되게 된다\"며 \"그리고 관제 포털에 뉴스를 제공하는 언론사에 정부 광고를 우선 집행한다는 것 역시 당연히 정부 예산으로 언론사를 길들이는 광고 권력화가 되는 것\"이라고 강조했다.\n김 교수는 \"포털장악 들이대려면 말이라도 되는 이유를 찾으라\"라며 \"언론개혁이라는 이름으로 독재시대나 가능한 포털장악을 할 거면, 차라리 그냥 부동산 투기를 해라. 그게 나라를 위해 덜 해악이 될 거 같다\"고 했다."
"새 지도부 선출을 앞둔 국민의힘에서 박근혜 전 대통령의 탄핵을 부정하는 발언이, 전직 대통령 사면을 둘러싼 내홍으로 번지고 있습니다.\n민주당은 재보선에 승리하더니 당내 주도권 싸움에 몰두하며 국민 불행 시대로 회귀하려는 본색을 드러내고 있다고 비판했습니다.\n김대근 기자가 보도합니다.\n발단이 된 건 5선 서병수 의원의 대정부 질문이었습니다.\n탄핵을 부정하는 이 발언에 국민의힘 내부에서도 대체로 선을 그었지만, 논란은 전직 대통령 사면을 둘러싼 갑론을박으로 확산했습니다.\n도로 자유한국당 시절로 돌아가는 것 아니냐는 우려가 제기된 겁니다.\n특히 초선의원과 청년을 중심으로 재보선 승리는 2030 세대의 정권 심판론 덕분이었다며 해석을 똑바로 하라는 쓴소리가 나왔습니다.\n더불어민주당은 국민의힘의 내홍을 은근히 반기는 모양새입니다.\n재보선에 승리하더니 과거 회귀의 본색을 드러내고 있다며 비난에 나섰습니다.\n민주당 당권주자인 홍영표 의원은 대국민 사죄를 하며 당명을 바꿨던 모습은 악어의 눈물이었다고 꼬집었고, 차기 대권을 둘러싼 헤게모니 싸움을 벌써 시작했다는 해석도 나왔습니다.\n오는 30일 원내대표 선출에 이어 새로운 당 지도부 구성을 앞둔 국민의힘이 스스로 소환한 사면론에 또 한번 휘청이고 있습니다.\nYTN 김대근[kimdaegeun@ytn.co.kr]입니다."
"정세균 전 국무총리가 18일 총리직 사임 후 고(故) 김대중 전 대통령(DJ)의 경기도 일산 사저를 찾았다.\n이날 오후 정 전 총리는 경기 고양시 일산동구 정발산동의 옛 DJ 사저를 방문했다. 김 전 대통령이 1996년 8월부터 1998년 2월 대통령에 당선돼 청와대로 떠날 때 까지 거주한 곳이다.\n이날 정 전 총리는 페이스북을 통해 “오늘 김 전 대통령이 사무쳐 일산 사저를 찾았다”며 “오늘 찾아뵌 이유는 다시 김대중으로 돌아가기 위한 다짐”이라고 밝혔다.\n그는 “국민을 떠난 새로움은 없다. 다시 국민께 엎드려 그 뜻을 헤아리겠다”며 “국민의 회초리는 사랑으로, 그 큰 마음을 잊지 않겠다”고 강조했다.\n그는 정치 입문 초기 DJ와 같이 찍힌 옛 사진, 이날 사저에서 15대 대선 당시 슬로건 ‘든든해요 준비된 대통령 김대중’이 담긴 피켓을 들고 찍은 사진 등도 함께 게시했다.\n한편, 최근 총리는 유년시절부터 총리를 지내기 까지의 경험을 담은 에세이집을 출간했다. 총리로 임명되면서 출간을 미루다 재임 중의 방역 지휘 경험도 담아 책을 냈다.\n오는 19일에는 국립 4·19 민주묘지를 참배한다."
"올해 1월까지 재임했던 해리 해리스 전 주한미국대사가 최근 4·7 부산시장 보궐선거 당선인으로 박형준 시장이 아니라, 서울시장에 출마했던 박영선 전 중소벤처기업부 장관으로 착각해 축하인사를 남기는 일이 일어났다.\n해리스 전 대사는 지난 9일 새벽 트위터에 \"서울시장과 부산시장 선거에서 각각 승리한 오세훈과 박영선을 축하한다\"는 글을 남겼다. 하지만 이내 다른 이용자들이 \"새 부산시장은 박영선이 아닌 박형준\"이라고 댓글을 달았다.\n이후 해리스 전 대사는 10일 부산시장 당선인 이름을 박형준 부산시장으로 바로잡은 트윗을 다시 올렸다. 해당 트윗에서 해리스 전 대사는 \"내가 큰 실수를 저질렀다\"라면서 실수를 바로잡을 수 있게 알려준 이용자들과 서울의 주한미국대사관에도 고맙다고 밝혔다.\n미 대사관 측에서도 해리스 전 대사에게 연락을 취했던 것으로 추정되는 가운데, 지난 2018년 7월부터 올해 1월까지 한국에 머물렀던 해리스 전 대사가 이러한 실수를 저지른 배경은 알려지지 않았다."
"정세균 국무총리는 이란 당국에 의해 석 달 넘게 억류됐다 풀려난 한국케미호의 이부재 선장과 우리 시간으로 9일 밤 전화통화를 했습니다.\n정 총리는 먼저 선장과 선원들이 건강한지 묻고 억류 생활을 참고 기다려준 데 대해 위로와 감사의 말을 전했다고 총리실은 밝혔습니다.\n이부재 선장은 이에 대해 모든 선원들이 심리적 안정을 찾고 건강하다며 정부의 지원이 큰 힘이 됐다고 답했다고 총리실은 전했습니다.\n정세균 국무총리가 모레(11일) 직접 이란을 방문해 양국의 우호관계 증진 방안 등에 대해 협의할 예정인 가운데, 정부는 선장과 선원 모두가 안전하게 귀가하도록 계속 협조하겠다고 밝혔습니다.\nAll rights reserved."
"안철수 국민의당 대표는 8일 국회에서 열린 최고위원회 회의에서 이렇게 말했다. 국민의힘 서울시장 지원 유세를 위해 중단된 뒤 13일 만에 재개한 최고위 회의다. 발언하는 안 대표의 배경을 장식한 펼침막에는 추사 김정희의 ‘세한도’가 새겨져 있었다. 추사가 제주도에 유배됐을 때 세상 소식과 서적을 전해주던 제자 이상적의 한결같음에 고마운 마음을 담아 그린 그림이다. 안 대표는 이 그림을 걸어둔 이유에 대해 변하지 않는 ‘진심의 정치’를 하겠다는 의미라고 설명했다.\n안 대표는 선거운동 기간 거론됐던 ‘서울시 공동 운영’ 방안에 대해선 “오세훈 시장님께서 이런 부분에 대해 협조를 구한다고 공개적으로 말씀하실 것”이라며 구체적인 답변은 피했다. 국민의힘과의 통합 방안에 대해선 “야권 후보 단일화와 보궐선거 승리에 헌신하겠다는 약속을 지켰듯이 야권의 혁신과 대통합, 정권교체라는 약속도 반드시 지키겠다”고 했다. 약속을 지켰고 앞으로 지킬 것이라고 강조하며, 선거 승리의 후광을 나눠 갖고 ‘정권교체를 위한 진정성 있는 통합’이라는 명분으로 향후 합당 등 정계개편 과정에서 주도권을 쥐려는 포석이다."
""
"통합을 추진하는 야권에선 다음주에 국민의힘과  국민의당 간의 합당 여부와  시기를 정리하기로  했습니다. 누가 당을 이끌 대표가  될지를 두고도  다양한 의견들이  쏟아지고 있는데, 초선 의원들은 내일 총회를 열고 차기 지도부  선출에 대한 의견을  모으기로 했습니다. 김종인 전 위원장을 다시 추대하는  방안도 논의될 거라고 합니다.\n야당 상황은 차정승 기자가  취재했습니다.\n국민의힘은 다음주까지 합당 관련 의견을 달라고 안철수 대표에게 요구했습니다.\n다만 국민의당 내부에선 합당 이후 안 대표의 역할이 제한적일 수 있다고 우려하는 기류가 있습니다.\n통합이 미뤄질 경우, 국민의힘은 곧바로 전당대회 준비위원회를 구성하고 지도부 선출에 나섭니다.\n중도 표심을 잡기 위해 개혁적인 초선 의원들이 당 전면에 나서야 한다는 목소리가 나오는 가운데, 56명 초선들이 내일 오후 총회를 열고 차기 지도부 구성에 대한 의견을 모을 예정인 것으로 확인됐습니다.\n한 초선의원은 \"지도부 선출 과정에 내홍이 생겨선 안 된다\"며, \"김종인 전 위원장을 다시 모실 명분을 찾아야 한다\"고 했습니다.\n이런 가운데 5선 서병수 의원은 \"젊은 세대가 나서야 한다\"며 불출마를 선언해 중진들에 대한 불출마를 우회적으로 압박했습니다.\nTV조선 차정승입니다."
"민주당의 윤호중 신임 원내대표는 잠시 뒤에 연결해서 얘기를 나눠 보겠습니다. 야권에서도 개편의 움직임이 있습니다. 국민의힘이 안철수 대표의 국민의당과 통합하기로 결정했습니다. 제3의 정당을 만들려는 금태섭 전 의원은 오늘(16일) 김종인 전 국민의힘 비대위원장과 따로 만났습니다.\n전다빈 기자입니다.\n국민의힘 의원총회 결정 사항입니다.\n일단 국민의당은 신중한 반응을 보였습니다.\n안철수 대표가 23일까지 전국 시·도당 간담회를 열 예정인 만큼 당원들의 의견을 수렴해 결정하겠다는 겁니다.\n하지만 이 결과 힘이 실리면 야권 통합에 속도가 날 수 있습니다.\n국민의힘에서는 주호영 당 대표 권한대행이 국민의당과 합당부터 한 뒤에 전당대회를 치를 것을 주장해왔는데, 주 대행이 물러나기로 하면서 지도부 선출 일정도 잡을 수 있게 됐습니다.\n이에 따라 국민의힘 지도부가 먼저 새롭게 뽑히고 나면 그 지도부가 국민의당과 통합 협상에 돌입할 걸로 보입니다.\n이런 가운데 김종인 전 국민의힘 비대위원장과 금태섭 전 의원이 만났습니다.\n금 전 의원은 윤석열 전 검찰총장까지 참여할 수 있는 제3지대 창당을 기획 중입니다.\n그렇지만 김 전 위원장은 창당에 참여하지 않겠다고 선을 그었습니다.\n다만 윤 전 총장을 만날 의사는 있다고 덧붙였습니다."
"앞선 사례에서  유령수술을 입증할 수 있었던 건  수술실 내부 CCTV 덕분이었습니다.\n의료사고 피해자들이  수술실 CCTV 설치 의무화를  요구하고 있는 이유인데요.\n국회가 오늘(28일) 두 달 만에  관련법을 논의했는데,  불과 10분 만에  다음 달로 미뤘습니다.\n이어서 강푸른 기자입니다.\n두 달 만에  국회 복지위 소위 심사대에  수술실 CCTV 의무화 법이 올랐습니다.\n논의된 시간은 10분 남짓, 다음 달 공청회를 열어 찬반양론 의견을 듣자는 결론만 냈습니다.\n쟁점은 수술실 CCTV 설치 위치입니다.\n수술실 출입구는  의무적으로 설치하되, 대신 내부 CCTV는 병원 자율로 하자는 게 그간 법안심사소위에서 논의된 중론입니다.\n그런데 수술실 출입구에는 이미 60% 정도 병원에서  CCTV가 설치돼 있는데다 수술실 상황을 알 수 없어  큰 의미가 없다는 게  환자단체 지적입니다.\n편도 제거수술을 받은 5살 아들을  다섯 달 만에 떠나보낸  어머니 김소희 씨도  환자가 기댈 건 CCTV뿐이라고 강조합니다.\nCCTV 설치 위치 말고도 촬영 조건에 환자뿐 아니라 의료진 동의를 받게 하느냐 여부, 공공 의료기관만  먼저 의무화할 것이냐 여부도  관건입니다.\n복지부와 국회는  충분한 사회적 논의를 거칠 것을 여전히 강조하고 있습니다.\n그 사이 피해자들은  국회만 바라보며 기다림의 시간을 보내고 있습니다.\nKBS 뉴스 강푸른입니다."
"4·7 보궐선거를 이틀 앞둔 5일 박영선 더불어민주당·오세훈 국민의힘 서울시장 후보가 마지막 TV 토론회에서 ‘도덕성 의혹’과 ‘부동산 공약’ 등을 두고 격하게 부딪쳤다. 박 후보는 오 후보의 ‘내곡동 의혹’뿐만 아니라 과거 태극기 집회 참석 전력까지 꺼냈고, 오 후보는 박 후보의 부동산·주택공급 정책의 현실성을 집중 비판하면서 문재인 정부 ‘실정’을 공격했다. 공방 수위가 높아지면서 서로를 “거짓말 후보” “존재 자체가 거짓말”이라고 몰고, “왜곡 전문가” “반칙의 여왕”이라며 헐뜯는 장면도 연출됐다.\n박 후보는 이날 한국방송기자클럽 초청 TV토론회에서 ‘내곡동 셀프보상 의혹’으로 오 후보를 압박했다. 박 후보는 “(오 후보 처가가) 2005년 6월13일 측량을 한다. 같은 해 6월22일 서울시가 내곡동 개발계획을 위한 설계용역을 신청한다”며 “모르고 측량을 했냐”고 꼬집었다. 박 후보가 내곡동 문제를 계속 꺼내들며 “민생과 관련이 있는 일”이라고 주장하자 오 후보는 “생태탕 매출 때문에 민생과 관계가 되느냐”고 비꼬았다. 여당이 제기하고 있는 오 후보의 ‘내곡동 생태탕집 방문 의혹’을 비꼰 것이다.\n2009년 용산참사 사건도 다시 소환했다. 박 후보는 오 후보의 ‘정비지수제 폐지’ 공약을 두고 “주민동의 절차를 생략했을 때, 용산참사 같은 일이 일어날 수 있다”라고 했다. 오 후보가 “용산참사는 임차인의 권익보호가 덜 됐기 때문”이라고 하자, 박 후보는 “정비지수제 폐지는 일부 기득권층을 위한 공약이다. 서민들은 또 내몰린다고 분노한다”고 비판했다. 박 후보는 오 후보의 태극기 집회 참석 전력까지 꺼내들며 “소상공인 매출에 찬물을 끼얹은 주체다. 태극기 집회와 함께하는가”라고 따졌고, 오 후보는 “그게 잘못된 거냐”라고 맞받았다.\n양측은 서로를 ‘거짓말쟁이’라고 비난하기도 했다. 박 후보는 이명박 전 대통령의 BBK 주가 조작사건을 들면서 “오 후보는 이 전 대통령과 한 세트 아니냐”라며 “거짓말하는 후보가 시장이 되면 자라나는 아이들에게 가르칠 것이 없다”고 말했다. 오 후보도 “박 후보의 존재 자체가 거짓말 아닌가”라며 “(민주당은 서울시장) 후보를 내지 않기로 하지 않았나. 그런데 거짓말을 했다”고 맞받아쳤다. 박 후보는 “몹쓸 짓”이라고 비판했다. 오 후보는 박 후보가 ‘민생토론’ 주제와 어울리지 않는 이야기를 계속한다며 “반칙의 여왕”이라고 비판했다.\n오 후보는 박 후보의 부동산 공약 위주로 공세를 펼쳤다. 오 후보는 “박 후보 공약은 불가능에 가깝다”며 “30년 된 임대주택을 허물고 토지임대부주택 30만호를 공급한다는데, 40~50년 된 아파트도 안전성 문제로 재건축을 불허하는 실정”이라고 지적했다. 물재생센터·교통섬 등에 아파트를 짓겠다는 공약에 대해서도 “악취가 날 것이다. 차들이 뱅글뱅글 돌아다니면 어지럽지 않겠느냐”며 꼬집었다. 오 후보가 “(박 후보는) 창동 차량기지에 아파트를 짓겠다고 했다. (베드타운 문제 때문에) 지역 국회의원들이 반대한다”고 지적하자 박 후보는 “직주일체형을 짓겠다고 한 것이다. 더 이상 왜곡하지 말라. 왜곡 전문가다”라고 맞받아쳤다."
"11일 홍 의원은 자신의 페이스북을 통해 “굳이 따진다면 원칙 보수, 정통 보수”라면서 “복당 문제에 대해서도 일부 계파 초선의원들이 반대한다고 하길래 대선후보 경선때 나를 반대하고 다른 후보 진영에서 일하면 된다”고 언급했다.\n그는 자신을 일컬어 “한국 보수의 적장자인 나를 굳이 들어오는 것조차 반대할 이유가 있냐”고 반문했다.\n홍 의원은 “당권에는 관심 없고 정권 교체의 밀알이 되겠다는 생각뿐”이라면서 “대통령 후보까지 해본 사람이 더 이상 무슨 욕심이 있겠냐”고 재차 강조했다."
"우원식 후보는 이날 오후 부산KBS 등이 공동 주관한 부산·울산·경남(PK), 대구·경북(TK) 등 영남권 TV 토론회에서 송영길 후보를 향해 \"본인이 간부를 맡았던 2017년 대선은 승리하고 나와 홍영표 후보가 맡았던 2012년 대선은 패배했다고 한다\"며 \"정치는 결과로 말한다지만 나는 송 후보의 그런 태도가 정말 문제라 생각한다\"고 포문을 열었다.\n이어 \"2017년 대선 승리를 누가 나 때문이라고 하느냐, 문재인 대통령도 내가 승리했다고 말하지 않고 민심의 위대한 승리라고 한다\"며 \"촛불의 승리를 그렇게 말하는 것은 촛불을 들고 나온 시민의 마음에 상처가 될 수 있다\"고 비판했다.\n또 \"송 후보에게 걱정되는 건 불안한 리더십\"이라며 신한울 3·4호기 공사 재개와 경인아라뱃길(경인운화) 활성화, 한일해저터널 등 과거 발언 논란을 상기시켰다.\n나아가 코로나19 러시아 백신인 '스푸트니크 V' 도입을 주창하는 것을 겨냥해 \"코로나19 백신 확보 과정에 협상을 직접 했다는데 협상은 정부가 하는 것\"이라며 \"당대표가 대선후보와도 협의하지 않고 독단적으로 하면 혼선이 생길 것\"이라고 지적했다.\n홍영표 후보도 러시아 백신을 거론하며 \"송 후보는 정부가 아무것도 안 하고 있고 본인이 나서면 될 거라고 하는데 그렇다면 지금이라도 정부에 전화를 해서 알려주면 된다\"며 \"백신이 정쟁의 대상이 되는 것에 우려가 크다\"고 가세했다.\n그러자 송 후보는 \"나는 촛불혁명을 존중하는 전제 하에 말했고, 어떻든 선거 때는 자기를 자랑하는 시간이 아닌가\"라며 \"우 후보도 을지로위원회를 얼마나 자랑했는가. 어떻든 2012년은 패배했고 2017년은 승리했다\"고 받아쳤다.\n또 \"예컨대 나는 우상호 전 원내대표가 아니었으면 (박근혜) 탄핵 소추가 안 됐을 것이라 생각한다\"며 \"국민의 힘이 전제이지만 우 원내대표의 부드러운 리더십으로 김무성 전 대표를 비롯한 야당 의원 40~50명을 설득해 탄핵소추에 성공한 것\"이라고도 했다.\n코로나19 백신과 관련해선 \"모든 걸 협의해 처리해왔다. 백신 문제도 긴밀히 협의하고 있다. 정은경 질병관리청장, 권덕철 보건복지부 장관에 청와대와도 협의했다\"며 \"두 후보가 항상 당이 중심이 되고 당이 이끌고 가겠다고 하면서 당이 주도적 역할을 하면 불안하다고 하는 건 모순\"이라고 응수했다.\n세 후보 모두 가덕 신공항을 비롯한 영남권 사회간접자본(SOC) 사업 지원을 약속하며 러브콜을 보냈다.\n송 후보는 \"우리는 서울공화국이고 지방은 식민지 같다\"며 \"가덕 신공항을 뒷받침해 부울경 메가시티의 핵심 인프라로 만들겠다\"고 가덕 신공항 전폭 지원을 약속했다.\n우 후보는 \"가덕 신공항이 시작됐으니 시장이 누가 되든 성공시키겠다\"며 \"대구·경북은 민주당의 아픈 손가락인데, 따박따박 성과를 내어 민주당의 엄지손가락으로 만들겠다\"고 강조했다.\n홍 후보는 \"가덕 신공항과 남부 내륙 철도, 울산 외곽 순환도로 등 과거 어느 정부도 못한 사업에 대해 결단을 내려 시작했다\"며 \"반드시 완성하겠다\"고 했다."
"국가보훈처 등에 따르면 광복회원인 김임용씨는 이날 오전 서울 용산구 백범김구기념관 야외광장에서 열린 기념식에서 국립합창단의 공연 도중 김 회장에게 다가가 멱살을 잡고 흔들었다. 바로 옆에 있던 황기철 보훈처장과 행사 진행요원이 이를 말리면서 상황은 크게 번지지 않았다.\n김씨는 대한민국 임시의정원 의장과 대한민국임시정부 국무위원을 역임한 김붕준(金朋濬·1888∼1950) 선생의 손자다. 김붕준 일가는 부인(노영재)과 아들(김덕목), 큰 딸(김효숙)과 둘째 딸(김정숙), 큰 사위(송면수)와 둘째 사위(고시복) 등 7명이 독립운동에 헌신했던 대표적인 독립운동 명문가다. 행사장에 게양된 여러 태극기 중 임시의정원 태극기(1923년 제작)도 김붕준 선생이 아내와 함께 제작한 것으로 알려졌다.\n이날 김씨가 김 회장의 멱살을 흔든 이유는 아직 확인되지 않았다. 하지만 김씨는 평소 김 회장의 독단적인 정치 활동으로 광복회 명예가 훼손되고 있다는 등 비판적인 입장을 보여 온 것으로 전해졌다.\n한편 최근 광복회 내부에선 김 회장의 정치적 발언 등을 비판하는 회원들의 목소리가 크다. 지난 2월 광복회 서울특별시지부 지회장들은 김 회장에게 정치적 중립과 재정집행 공개를 요구한 바 있다. 지난달 30일에는 일부 회원들이 김 회장 집무실을 항의 방문하기도 했다."
"광주 군 공항 이전 문제 해결을 위한 범정부 협의체가 오늘 정부 서울청사에서 첫 회의를 갖고 광주시와 전라남도의 상생 방안을 찾도록 힘을 보태기로 했습니다.\n오늘 회의에는 국무조정실과 국방부, 국토교통부, 기획재정부, 행안부 등 정부 부처와 광주시, 전라남도 관계자 등이 참석했습니다.\n참석자들은 군 공항 이전 지역 선정 작업이 진전될 수 있도록 실무회의도 가동하기로 했습니다."
"윤 전 총장은 이날 JTBC와의 통화에서 현 정치권 상황에 대해 \"특히 여야 모두 당내 개혁이나 구조 변화를 모색하는 상황 아니냐\"며 이 같이 밝혔다.\n이어 \"내가 정치권 인사와 만나게 되면 밥만 먹고 헤어질 수는 없는 것 아니냐\"고 반문했다.\n그가 정치권 진입 가능성을 구체적으로 내비친 것은 이번이 처음이다.\n더욱이 이번 발언은 4·7 재보궐 선거 이후 여야 모두 쇄신 방법 등을 두고 후폭풍이 일어난 상황을 두루 살피고 있다는 것을 알 수 있는 대목이다.\n차기 유력 대권주자로 꼽히고 있는 윤 전 총장은 현재 일부 언론과의 통화를 제외하고는 공개 행보를 자제한 채 침묵을 이어가고 있다."
"주한미군은 20일 보도자료를 통해 \"현재의 공중보건 비상사태 선언을 갱신했다\"면서도 코로나19 예방 조치와 관련한 변동사항은 없다고 발표했다.\n주한미군은 이번 갱신과 관련해 추가 조치가 없는 한 \"발행일로부터 90일 동안 유효하다\"고 전했다.\n공중보건 비상사태가 선포되면 주한미군은 소속 군인과 민간인을 대상으로 코로나19 검사와 격리 등 필요한 조치를 하고 위반 시 처벌할 수 있다.\n주한미군은 지난해 3월25일 첫 공중보건 비상사태를 선포했다. 이후 코로나19 확산이 이어지면서 비상사태 기간이 연장돼왔다.\n실제로 주한미군은 공중보건 비상사태 선포 후 방역 지침을 따르지 않은 장병과 군무원, 직원들을 처벌해왔다. 일부 민간인 직원은 지침 위반을 이유로 2년간 출입금지 징계를 받기도 했다.\n이날 기준 주한미군 관련 전체 코로나19 누적 확진자는 825명이다."
"정의당은 이번 4·7 재보궐선거 과정과 결과가 70년 양당 정치가 빚어낸 불행이라고 지적했습니다.\n정의당 여영국 대표는 오늘(8일) 당 회의에서 이번 선거에서 나타난 높은 투표율과 큰 표차는 정부 여당에 대한 깊은 실망감의 표현이자, 나라다운 나라를 바라는 시민들의 염원이 그만큼 간절하다는 증거라고 말했습니다.\n하지만 이 유권자들의 염원이 국정농단세력을 통해 드러난 건 비극이라며, 이번 선거 결과를 통해 탄핵세력의 우위가 드러났다고 볼 수는 없다고 강조했습니다.\n그러면서, 정의당은 재·보궐선거가 치러지는 동안 성찰과 인내의 시간을 가진 만큼, 앞으로도 낡은 기득권 정치를 청산하기 위해 더 노력하겠다고 말했습니다."
"박 후보는 이날 밤 광화문 앞에서 다양한 연령과 성별, 직업을 대표하는 10명의 시민대표들을 만나 차기 서울시장의 과제와 관련한 시민 의견을 청취했다.\n이 자리에서 박 후보는 소상공인 지원 강화, 맞춤형 돌봄 체계 구축, 청년 일자리 및 주거 지원 확대, 장애인·다문화 가정 차별 해소 등을 약속했다.\n박 후보는 \"내일 한사람 한사람의 투표는 단순한 투표가 아니다. 저쪽과 이쪽을 가르는 투표도 아니다\"라며 \"서울시민의 염원이 담긴 투표고 서울의 미래에 대한 꿈이 담긴 투표다. 여러분의 꿈에 투표해달라\"고 지지를 호소했다.\n그는 선거운동을 마감하게 되는 소감과 관련해 \"바닥에서 출발해서 처음에 말했던 것처럼 하루하루 2%씩 따박따박 상승세를 탔다고 생각한다\"며 \"지난 주말을 계기로 가시적으로 나타났다고 생각한다. 내일 승리를 예감할 수도 있는 상황이지 않을까 기대를 해본다\"고 말했다.\n공식선거 운동 기간 아쉬운 점을 묻는 질문에는 \"지난주 금요일(2일)부터 바람이 불기 시작했다. 늦게 불은 아쉬움이 있지만 끝까지 최선을 다 하겠다\"고 했다.\n국민의힘 오세훈 후보에게 한마디만 부탁한다는 요청에는 \"지지자로부터 사진을 하나 받았는데 오 후보가 부인 재산세 신고를 제대로 안 했더라. 내일 공보문이 붙는다는 사진을 받았다\"며 \"그 사진 하나만으로도 얼마나 정확하지 못한 후보인지 보여준다고 생각한다\"고 했다.\n이어 \"특히 저는 본인이 시장이던 시절 있었던 일에 대해 기억하지 못한다는 말이 서울시민에게 가장 큰 죄를 짓는 것이라고 생각한다\"며 \"공직자로서 가장 중요한 것은 정직과 신뢰다. 본인이 한 일에 대해서 '기억하지 못한다', '잘 모른다'는 것은 공직자가 취할 태도는 아니잖냐\"고 지적했다.\n그러면서도 \"어쨌든 같이 선거를 치른 같은 경쟁자로서 끝까지 선의의 경쟁을 했으면 좋겠다\"고 전했다.\n시장이 된다면 이명박 전 대통령이 서울시장 시절 도입한 대중교통 체계를 바꿀 생각이 있냐는 질문에는 \"(저는) 잘한 것은 잘했다고 이야기를 하는 직선적인 성격\"이라며 \"버스중앙차선제는 괜찮은 정책이라고 생각한다\"고 말했다."
""
"중앙아시아 3개국을 순방 중인 박병석 국회의장이 6일 오전(현지시간) 마지막 방문국인 우즈베키스탄의 수도 타슈켄트에서 탄질라 나르바예바 상원의장과 회담을 갖고 “양국 두 정상의 신뢰를 바탕으로 여러 방면에서 양국 관계가 성장하고 있다”며 “특별 전략적 협력 동반자관계가 굳건해지길 희망한다”고 밝혔다.\n박 의장은 “문재인 대통령의 국빈 방문 이후 2년 만에 국회 수장으로서 방문한 것을 뜻깊게 생각한다”면서 “2019년 8월 나르바예바 상원의장이 한국을 방문하는 등 양국간 빈번한 왕래가 있었던 것은 매우 의미가 있다”고 강조했다.\n박 의장은 이와 함께 “경제를 더욱 활성화하기 위해 한국-우즈베키스탄 무역협정(STEP) 협상이 좀 더 속도내길 기대한다. 중앙아시아와 맺는 첫 STEP 협정이 양국 관계 발전에 큰 힘이 될 것”이라고 말했다. STEP은 ‘한국-우즈베키스탄 지속가능무역 및 경제동반자협정(STEP·Agreement for Sustainable Trade and Economic Partnership)’을 뜻하며, 지난 1월 문 대통령과 샤브카트 미르지요예프대통령은 화상 정상회담에서 무역협상 개시를 선언했다.\n박 의장은 “코로나 상황 속에서 우리 교민들의 귀국을 위해 40여 차례의 특별 항공편과 필수 입국 대상자 허용 등 우즈벡의 배려에 감사한다”면서“내년 수교 30주년을 맞아 의회 차원에서도 의미있는 행사가 논의되길 바란다”고 밝혔다.\n나르바예바 상원의장은 “(우즈벡)대통령께서는 항상 한국을 모범 삼아야 한다고 말씀하신다”면서 “한국이 코로나 위기속에서도 우즈벡에 많은 지원을 아끼지 않고 있다. 아랄해 복구사업을 위해 한국이 100만 달러의 기금을 투입한 것으로 알고 있다”고 감사의 뜻을 전했다. 우리 정부는 사막화가 진행된 아랄해 복원을 위해 UN 인간안보 다자신탁기금에 자금을 공여한 바 있다.\n그는 또 “박 의장님이 (한국 국회에) 몇 개 자문위원회를 구성했다고 하는데 저도 유사한 일을 하고 있다” 면서 “한국 의회의 자문위원회와 우즈벡 상원의 자문위원회가 교류할 분야가 많다고 생각한다. 박 의장님의 방문은 양국 의회 교류의 새로운 시대를 열 것”이라고 평가했다.\n상원의회에서 열린 회담에는 우즈베키스탄에서 사파예프 상원부의장, 알리모프 외교위원장, 가도예프 재정경제개혁위원장, 우마로프 반부패사법위원장, 부르하노프 행정안전위원장, 카디르하노바 여성위원장 등이 참석했고 방문단에서는 더불어민주당 서삼석·임종성·박영순·임오경 의원, 국민의힘 조명희·양금희 의원, 정의당 이은주 의원과 강재권 주우즈베키스탄 대사 등이 배석했다.\n박 의장은 누르딘존 이스마일로프 하원의장과도 회담을 가졌다. 박 의장은 “경제·보건·교육 등 다방면에서 양국 관계가 주목할만한 발전을 한 것을 기쁘게 생각한다”며 “그동안의 양국 경제 협력을 바탕으로 우즈벡 정부가 추진하는 대형 인프라 사업에도 한국이 계속 참여하길 바란다”고 밝혔다.\n이스마일로프 하원의장은 “한국과 우즈벡은 지리적 거리가 상당한데도 문화적, 정서적으로 많은 유사점이 있다. 두 민족은 많은 역경을 딛고 훌륭한 민족으로 성장했다”고 말한 뒤 “한국 정부에서 진단키트와 코이카 통한 500만 달러 상당의 지원금을 제공해서 우즈벡은 코로나 상황 잘 해결하고 있다”며 감사를 표했다. 동석한 사이드예프 하원부의장은 올해 10월에 치러지는 우즈벡 대선에 한국 의원이 국제참관인으로 참가해줄 것과 세계 청년 포럼에 한국 의원들이 참여해줄 것 등을 요청하기도 했다. 박 의장은 회담 이후 현지언론과 인터뷰를 갖고 회담성과를 설명했다.\n하원의장 회담에는 우즈벡에서 고려인 출신 하원의원인 박 빅토르 의원과 엠마 아슬로노바 의원 등 16명이 참석했고 방문단에선 서삼석 의원 등 7명 의원과 강재권 주우즈벡 대사, 최종길 국회의장 정무수석, 김형길 외교특임대사, 고윤희 공보비서관, 곽현준 국제국장 등 16명이 배석했다.\n상·하원의장 회담에 앞서 박 의장은 타슈켄트의 한 호텔에서 고려인 동포 대표와 조찬을 갖고 “18만 고려인들은 두 나라 우호 증진의 가교 역할을 하는 소중한 자산”이라며“주류사회에 당당히 진입해 지도자 역할을 하는 모습을 보고 존경스럽고 감사한 마음이다” 고 말했다.\n박 빅토르 하원의원은 한국이 고려인 지원을 해온 데 감사를 표하고 “‘한국문화예술의집’이 세워진 것은 세계에서 우즈벡이 유일하다. 고려인 후세들을 위한 역사박물관, 한국어 학교, 고려인 TV 방송 설립을 추진하고 있다. 많은 관심과 지원을 부탁드린다”고 했다.\n신 아그리피나 유아교육부 장관도 “우즈벡은 한국식 유아교육시스템을 도입해 큰 성과를 거두고 있다. 우즈벡 유아교육부와 한국 교육부간 긴밀한 협력을 희망한다”고 밝혔다. 박 의장은 “한국이 이렇게 발전한 것은 교육의 힘 덕분”이라며 “한국과 우즈벡간 협력이 잘 이루어지도록 정부와 협력하겠다”고 화답했다.\n조찬 간담회를 마친 후 박 의장은 타슈켄트 독립광장을 찾아 독립기념비에 헌화했다. ‘독립과 인도주의 기념비‘로 불리며 우즈베키스탄의 독립 영웅들을 기념하는 곳이다."
"청와대의 2018년 울산시장 선거 개입 의혹 사건을 수사해 온 검찰이 9일 이진석 대통령국정상황실장(전 대통령사회정책비서관)을 재판에 넘기면서 수사를 사실상 마무리했다. 하지만 지난해 1월 송철호 울산시장과 한병도 전 대통령정무수석비서관 등 13명을 1차 기소한 이후 1년 3개월 동안 추가 기소를 미뤄왔다는 점에서 논란이 일고 있다. 특히 검찰은 청와대 윗선으로 의심받았던 임종석 전 대통령비서실장, 조국 전 대통령민정수석비서관, 이광철 대통령민정비서관(전 민정수석실 선임행정관) 등에 대해선 “혐의를 입증할 증거가 불충분하다”며 무혐의로 종결시켰다.\n서울중앙지검 공공수사2부(부장검사 권상대)는 공직선거법 위반 혐의로 이 실장을 기소하고, 지난해 1월 기소된 바 있는 송병기 전 울산시 경제부시장을 추가 기소하는 등 3명을 불구속 기소했다. 2019년 11월 시작된 선거개입 의혹 수사가 지난해 1차 기소와 합해 총 15명이 재판에 넘겨지는 것으로 일단락된 것이다.\n검찰에 따르면 이 실장은 2017년 10월 송 시장, 송 전 부시장 등을 청와대 인근 식당에서 만나 “울산 공공병원 공약을 구체적으로 수립할 때까지 산재모병원 예비타당성 결과 발표를 연기해달라”는 요청을 받았다. 산재모병원은 김기현 당시 울산시장이 재직 때부터 추진해오던 정책이었고, 공공병원은 선거 출마를 준비하던 송철호 울산시장의 핵심 공약이었다. 산재모병원 예타 심사는 송 시장의 요청대로 2017년 11월경 실질적인 조사가 종료됐지만 특별한 이유 없이 발표가 연기됐다. 이 실장은 당시 청와대에서 보건복지 분야를 총괄하는 사회정책비서관을 맡고 있었다. 이후 이 실장은 2018년 3월 송 시장 측에 울산 공공병원 관련 내부 정보를 제공해 공약을 구체화할 수 있도록 지원한 것으로 검찰 조사 결과 드러났다.\n이 실장의 구체적인 혐의는 지난해 8월 추미애 전 법무부 장관이 단행한 인사로 기존 수사팀이 해체되기 전 대부분 파악돼 공소장 초안까지 작성된 것으로 알려졌다. 하지만 8개월이 넘도록 이 실장에 대한 기소 결정이 유보되자 검찰 안팎에서는 “이성윤 서울중앙지검장이 결재를 미루고 있는 것 아니냐”는 말이 나오기도 했다. 이 실장 등에 대한 기소 결재도 이 지검장이 하지 않고, 구자현 서울중앙지검 3차장의 전결로 이뤄졌다. 검찰 관계자는 “이 실장에 대한 기소는 이성윤 지검장도 동의했다. 대검찰청에도 보고가 됐다”고 말했다.\n검찰은 김 전 시장에 대한 청와대 하명(下命) 수사 의혹과 관련해 조국 전 민정수석, 이광철 민정비서관 등에 대해선 불기소 처분했다. 송 시장이 당내 경선 없이 더불어민주당의 후보로 단독 공천 받는데 관여한 의혹을 받은 임종석 전 비서실장도 불기소하는 등 31명에 대해선 모두 ‘증거 불충분’으로 무혐의 처분했다.\n검찰은 지난해 1월 이 비서관과 임 전 실장을 한 차례 불러 조사한 후 추가로 출석 요구는 하지 않은 것으로 전해졌다. 법조계에서는 1년이 넘는 추가 수사를 벌이고도 청와대 핵심관계자들의 관여 의혹을 명확히 규명하지 못했다는 점에서 비판의 목소리가 나온다.\n청와대 관계자는 “신종 코로나바이러스 감염증(코로나 19) 대응에 중요한 역할을 하고 있는 상황에서 (이 실장을) 기소해서 유감”이라며 “이 실장의 거취 등에 대해서는 코로나19 상황이 엄중하므로 신중하게 검토해 판단 하겠다”고 했다."
""
"노형욱 국토교통부 장관 후보자가 최근 불거진 자녀 위장전입 의혹에 대해 사실상 인정, 사과 의사를 밝혔다.\n노형욱 후보자에 따르면 모두 2차례 위장전입이 있었다. 한번은 자녀의 친구 집 주소로, 또 한번은 처제가 살던 집으로 위장전입을 했던 것으로 드러났다.\n노형욱 후보자 자녀 위장전입 의혹이 이날 제기된 가운데, 하루가 지나기 전 당일 사과 입장을 표명한 것이다.\n문재인 대통령이 이날 국회에 제출한 노형욱 후보자 인사청문요청안에 따르면 2003년 2월 노형욱 후보자의 배우자 및 당시 초등학생이었던 두 자녀는 서울시 동작구 사당동에서 서초구 방배동으로 전입 신고를 했다.\n이후 노형욱 후보자는 계속 사당동에 거주했고, 2005년에야 방배동이 아닌, 같은 서초구 반포동에 주택을 마련해 네 식구가 모여 살게 됐다.\n이처럼 배우자 및 두 자녀만 앞서 따로 전입 신고를 했던 것을 두고 자녀 교육 목적의 위장전입이라는 의혹이 정치권에서 제기됐다.\n노형욱 후보자는 당시 기획예산처 재직 중 미국 교육 파견 기간인 2000년 6월부터 2002년 12월 전후 시점에 이 같은 일이 있었다고 구체적으로 털어놨다.\n노형욱 후보자는 \"미국 출국을 앞두고 2001년 3월 초등학교 입학 예정이던 차남이 당시 유치원에서 단짝으로 지내던 친구 2명과 짧은 기간이나마 같은 학교에 다니기를 강하게 희망, 친구 중 1명의 방배동 집 주소에 아내와 차남이 전입했다\"고 설명했다.\n이어 노형욱 후보자는 사당동 아파트를 처분하려고 내놨지만 당시 부동산 경기 위축에 따라 아파트가 장기간 매각되지 않았다며, 결국 2년여가 흐른 2005년 1월에 현 거주지로 가족이 모두 이사를 할 수 있었다고 설명했다.\n그런데 이 과정에서 또 다시 위장전입이 이뤄졌다. 노형욱 후보자는 자녀들의 개학이 임박한 시점에 기존 아파트 근처 학교로 갈 경우 이사 후 곧장 다른 학교로 전학을 가야 했고, 이에 따라 배우자와 자녀들이 현 거주지 인근에 살던 처제 집 주소로 전입했다고 추가로 설명했다.\n한편, 노형욱 후보자에 대한 인사청문회는 오는 5월 4일 오전 10시에 열린다."
"더불어민주당 곳곳에서 4·7 재보선 참패에 대한 자성의 목소리가 잇따르고 있는 가운데 하태경 국민의힘 의원은 12일 “민주당, 오만과 독선 반성한다면 법사위원장 포함 야당 몫 상임위원장부터 돌려주고 협치에 나서라”고 꼬집었다.\n하 의원은 이날 페이스북을 통해 “보궐선거에서 참패하자 민주당에서 그동안의 오만과 독선을 반성한다는 목소리가 분출하고 있다”며 “그 말에 진정성이 있다면 180석 얻었다고 의회정치 파괴한 것부터 되돌려야 한다”고 주장했다. 그러면서 “법사위원장 포함해 야당 몫 상임위원장 돌려주고 협치에 나서지 않는다면 민주당의 반성은 단지 쑈일 뿐”이라고 날을 세웠다.\n그는 “작년 총선 때 국민은 민주당에 180석에 가까운 의석을 몰아줬다. 확실하게 밀어줄 테니 협치 한 번 제대로 해보라는 의미였다”며 “하지만 민주당은 국민의 뜻을 왜곡해 오만과 독단으로 일관했다”고 지적했다. 하 의원은 “의회정치와 협치의 상징이었던 야당 몫 상임위원장 강제로 빼앗고 임대차 3법 등 민생악법을 독단적으로 밀어붙였다. 부동산 시장은 대혼란에 빠졌고 국민은 엄청난 고통을 당했다”고 비판했다. 이어 “코로나 사태 장기화로 지금 국민의 삶은 그 어느 때보다 어렵다. 국회가 더 이상 이를 외면해선 안 된다”며 “민주당이 정말 오만과 독선을 반성하고 국민을 위할 생각이 있다면 즉각 의회정치 복원과 협치에 나서야 한다”고 강조했다."
""
"한국과 미국은 2일(현지시간) 한·미·일 안보실장 회의를 계기로 열린 양자 협의에서 문재인 대통령과 조 바이든 대통령의 ‘대면 정상회담’ 필요성을 재확인하면서 구체적 시기는 계속 협의해나간다는 교감을 이룬 것으로 알려졌다.\n정부는 이르면 이달 중 한·미 정상회담 조기 개최를 희망하고 있으나 안보실장 협의에서 정상회담 날짜를 못 박진 못했다. 코로나19 상황 등을 고려해야 하는 만큼 날짜를 특정하는 대신 계속 협의하기로만 한 것으로 전해졌다.\n앞서 서훈 국가안보실장의 방미와 맞물려 양국 정상이 오는 6월 주요 7개국(G7) 정상회의 전에 첫 정상회담을 하는 방안을 한·미 당국이 긴밀히 협의하고 있다는 여권 인사들의 전언이 흘러나온 바 있다. 청와대도 “정상회담 개최 방안을 계속 긴밀히 협의해오고 있다”고 밝혔다. 그간 청와대 내에서 한·미 정상회담은 G7 이후 하반기에나 가능할 것이란 관측이 많았던 점을 고려하면 정상회담 시기가 앞당겨지는 것 아니냐는 관측이 제기됐다.\n한·미 정상회담 조기 개최설은 한국 정부의 의지가 많이 담긴 것으로 볼 수 있다. 미국이 한·미·일 공조를 강조하고 있고, 미·일 정상회담이 오는 16일로 정해진 만큼 한국으로선 미·일과 큰 차이를 두지 않는 시점에 한·미 정상회담 개최가 필요하다는 점을 미국 측에 전달했을 것으로 관측된다.\n미국의 대북정책 검토가 이달 내에 마무리될 것이란 전망이 나오고, 북한 미사일 발사 등 긴장 국면이 조성되면서 한반도 평화프로세스 재가동을 앞당길 필요성이 커진 측면도 있다. 국내적으로는 부동산 파동 등으로 문 대통령 국정수행 지지율이 30%선마저 위협받는 상황에서 정상외교를 통해 돌파구를 찾으려는 의도도 깔려 있는 것으로 풀이된다."
"국민의힘은 조희연 서울시교육감이 전교조 출신 해직교사들을 특별 채용한 것은 불공정의 전형이라고 주장했습니다.\n윤희숙 의원은 SNS에서 수년씩 임용고시를 준비하는 교사 지망생들의 눈물을 짓밟은 것이라고 지적했습니다.\n곽상도 의원도 조 교육감이 5명을 특별채용했을 당시 지원자는 17명이었다면서 전교조 활동 만이 공적 가치 실현이라는 건지, 동의할 수 없다고 반박했습니다.\n황규환 상근 부대변인도 논평을 통해 공정과 정의의 가르쳐야 할 교육 수장이 '내 편'의 이익을 위해 불법을 서슴지 않았다며 감사원이 고발한 만큼 즉각적이고 엄중하게 수사할 것을 촉구했습니다."
"4·7 재보선 패배 이후, 여당인 더불어민주당은 부동산 정책 재점검에 착수했습니다.\n모레 부동산 특위 첫 회의를 열고 본격적인 논의를 시작하는데, 1주택자 세 부담 완화 방안 등을 놓고 고심하고 있습니다.\n한연희 기자가 보도합니다.\n정부·여당에 등 돌린 민심 수습을 위한 최우선 과제로 부동산 문제 해결을 꼽은 민주당.\n부동산 관련 4개 상임위원장과 전문가로 꾸려진 부동산 특위가 모레 첫 회의를 열고 본격적인 논의를 시작합니다.\n아직 회의도 하지 않은 만큼 부동산 정책과 관련해 정해진 방향은 없다는 게 공식 입장이지만, 다주택자에 부과하는 세금은 유지하되, 1주택자의 세 부담은 낮추는 방안이 큰 틀에서 추진될 것으로 보입니다.\n당내 일각에서는 종부세 부과 기준을 9억 원에서 12억 원으로 완화하자는 의견이 나오고 있지만, 반대 목소리 역시 큰 만큼, 종부세를 완화하기는 쉽지 않을 거란 관측입니다.\n대신, 유력하게 검토되는 건 재산세 감면 상한선을 끌어올리는 방안입니다.\n1가구 1주택자가 보유한 공시가격 6억 원 이하 주택에는 재산세율을 3년간 0.05%포인트씩 깎아주는데, 이 기준선을 끌어올려 전체적인 세 부담을 낮추겠다는 겁니다.\n모든 사람이 내야 하는 재산세는 부유세 개념이 강한 종부세와 차이가 있는 만큼, 저항이 덜할 것이란 기대입니다.\n다만, 장기 실거주자에 대해서는 이미 80%까지 특별 공제가 이뤄지고 있는 만큼, 이 부분을 더 손대기는 힘들 거란 관측입니다.\n일단 특위가 가동되면 논의에 속도를 내서 다음 달 안에 법 개정을 마칠 가능성이 큽니다.\n종부세와 재산세의 과세 기준일이 6월 1일이기 때문인데, 법 개정이 그보다 늦어질 경우 소급 적용해 세금을 환급하는 방안도 고려하는 것으로 알려졌습니다.\nYTN 한연희입니다."
"홍 후보는 이날 오후 지지자들과 가진 랜선미팅에서 이같이 밝혔다.\n홍 후보는 올해 드디어 공수처가 설치됐는데 (처음 논의가 나온 지) 24년 만이다. 새로운 수사체계가 만들어졌는데 새롭게 만들어진 제도가 안착해 성과를 내고, 또 그것을 국민들이 평가하는 과정이 필요하다\"며 \"공수처 설치로 인해 검찰개혁은 90% 정도는 됐다고 본다\"고 평가했다.\n그러면서 \"지금 있는 제도를 잘 운용하고, 그 토대 위에서 기소권과 수사권 완전 분리라는 단계로 나아가는 것까지 왔는데 실제로 공수처 설치까지 24년 걸렸다는 데서 알 수 있듯이 어려웠다\"고 말했다.\n언론개혁과 관련해서는 \"언론이 사회적 갈등과 분열을 일으키는 데 대해 근본적 대책이 필요하다고 많은 국민들이 생각하고 계신다\"며 \"1차적으로는 입법을 통해 할 수 있는 건 빨리 해야 한다\"고 말했다.\n차기 대선과 관련해서는 \"국회의원 수만 174명이고, 전국 기초의원까지 합하면 2700명까지 된다. 권리당원만 전국에 80만명, 일반 당원이 400만명인 거대한 정당\"이라며 \"당과 후보가 사이가 안 좋을 때는 밖에 싱크탱크와 사조직을 만들어서 대선을 치렀다. 그게 대선 분열의 원인이 됐다\"고 지적했다.\n그러면서 \"올해는 당이 중심이 돼서 주요한 대선 공약이나 정책도 각 후보가 내는 게 아니라 최종적으로 우리 당원들이 대선 공약과 정책을 당론으로 확정해야 한다\"며 \"그걸로 대선을 승리하고 승리 이후 국정 운영에 당이 중심이 돼야 한다\"고 강조했다.\n홍 후보는 또 이번 전당대회 과정에서 개혁과 민생 문제가 화두로 오른 데 대해 \"개혁을 소홀히 하거나 포기하는 건 민주당이 아니다\"라며 개혁의 중요성을 강조했다.\n그는 송영길·우원식 후보를 겨냥해 \"한 후보는 다 바꿔야 한다, 사람을 바꿔야 한다고 이야기하고 또 다른 후보는 개혁을 하느라 민생을 못 챙겼다고 이야기한다\"며 \"그런 의견에 동의하지 않는다\"고 반박했다.\n이어 \"문재인 정부는 많은 일을 해왔고, 무엇보다 코로나 위기에 직면해 방역도 잘하고 그 결과로 경제 분야에 좋은 성적을 냈다\"며 \"개혁하지 말고, 민생하자고 주장하는 건 조중동이나 국민의힘에서 말하는 것과 같다. 어떻게 민주당이 개혁 때문에 민생을 소홀히 하고 아무것도 하지 않았다고 이야기할 수 있느냐\"고 반문했다."
"조 대변인은 자신의 페이스북에 \"김어준 씨는 더불어민주당에겐 아주 특별한 인물\"이라 말하며 \"여권에 불리한 이슈가 생길 때마다 '김어준의 뉴스공작'은 당사자나 익명의 증언을 내세워 '가짜 뉴스'를 퍼뜨리며 옹호해왔다\"라고 주장했다.\n그는 이어 4·7 서울시장 재보궐선거에 출마한 박영선 더불어민주당 후보가 오세훈 국민의힘 후보의 내곡동 의혹을 제기하며 '생태탕' 가게를 언급한 것을 지적했다.\n앞서 서초구 내곡동에서 생태탕집을 운영했다는 황모 씨는 지난 2일 TBS 라디오 '김어준의 뉴스공장'에 출연해 \"(오 후보가) 왔다. 기억한다. 잘 생겨서 눈에 띄었다\"라며 오 후보가 내곡동 땅 측량 당시 현장에 있었고 자신의 식당에서 생태탕을 먹었다고 주장했다. 하지만 황 씨는 해당 인터뷰 4일 전인 지난달 29일 '일요시사'와 인터뷰에선 \"오래전 일이라 기억이 안 난다\"고 말한 것으로 알려졌다.\n이에 조 대변인은 \"4월 7일 서울시장 보궐선거에도 '김어준의 뉴스공작'은 어김없이 끼어들었다\"라며 황 씨의 '뉴스공장' 인터뷰 내용을 덧붙였다.\n조 대변인은 \"박영선 후보는 '김어준의 뉴스공작'에 출연한 생태탕집 사장의 주장을 근거로 오세훈 후보가 사퇴하지 않으면 '중대 결심'을 하겠다고 선언했다\"라며 \"2005년 6월 오 후보가 먹었다는 생태탕이 맑은탕이었는지, 매운탕이었는지 공개하겠다는 것인가. 둘러대려 하지 말고 소상하고, 조속히 밝혀주길 바란다\"라고 촉구했다.\n그러면서 \"4월 7일 서울시장 보궐선거는 민주당 소속이던 박원순 전 서울시장의 '권력형 성폭력' 탓에 치러진다\"라며 \"4월 7일은 '김어준의 뉴스공작' 폐업과 '상식 회복'을 선언하는 날이기도 하다\"고 말했다.\n그는 이어 \"共倒同亡(공도동망)\"이라며 \"박 후보와 김어준의 '뉴스 공작'이 같은 배에 탔다. 스스로 만들어낸 암초에 부딪히면서, 그 배는 빠르게 침몰하고 있다\"라고 비판을 이어나갔다.\n한편, 오 후보 측의 TBS 편향성 주장에 대해 박 후보는 \"TBS가 편향됐다면 청취자가 이 방송을 외면할 것\"이라며 \"본인들 잣대로 편향 여부를 얘기하는 것은 옳지 않고 국민의힘은 이런 얘기할 자격도 없다\"라고 반박했다.\n박 후보는 \"의원단 회의에서 논의를 거쳐 뭔가 하기로 한 것을 결정했는데, 이에 대한 오 후보의 답변이 있어야 한다\"라며 \"오 후보는 생태탕 주인 아들, 처남 사진이 나온 이후 이와 관련해 이야기를 안 하고 있다\"라고 덧붙였다.\n박 후보의 사퇴 가능성이 '중대 결심' 시나리오로 거론되고 있는 상황에 대해선 \"그것은 농담 아닌가\"라며 \"제가 왜 사퇴합니까\"라고 웃어넘겼다. 이어 \"본인(오세훈 후보)이 사퇴전문가\"라고 받아쳤다."
"문재인 대통령은 14일 아이보시 고이치(相星孝一) 주한 일본대사를 만나 일본 정부의 후쿠시마 원전 오염수 해양 방류 결정에 대한 우려를 전달했다.\n문 대통령은 아이보시 대사의 신임장 제정식 후 환담에서 “이 말씀을 안 드릴 수 없다”며 “일본의 원전 오염수 해양 방류 결정에 대해 지리적으로 가장 가깝고 바다를 공유한 한국의 우려가 매우 크다”고 말했다고 강민석 청와대 대변인이 전했다. 그러면서 “한국 정부와 국민의 우려를 잘 알 테니, 본국에 잘 전달해 달라”고 당부했다. 강 대변인은 “환담에서 이런 발언을 하는 것은 극히 이례적”이라고 했다.\n문 대통령은 청와대 내부회의에서 “일본의 오염수 해양 방류 결정과 관련해 국제해양법재판소에 잠정 조치와 함께 제소하는 방안을 적극 검토하라”고 지시했다.\n아이보시 대사는 한국과 우호관계 증진을 희망한다는 나루히토(德仁) 일왕의 메시지를 전달한 뒤 “양국 관계가 충분히 만족스럽지는 않지만 대통령의 리더십하에 대화를 통해 현안을 해결해 나가길 기대한다”고 말했다. 문 대통령은 “한·일 양국은 가장 가까운 이웃이자 친구이며, 동북아와 세계평화 번영을 위해 함께 협력해야 할 매우 중요한 파트너”라면서 “도쿄 올림픽 성공을 기원한다”고 밝혔다."
"4·7 재·보궐 선거 참패 이후 더불어민주당이 맞닥뜨린 질문이다. “당심을 좇느라 민심에 귀 기울이지 못했다”는 자성이 나오면서다. ‘강성 당원’들은 ‘조국 사태 반성문’을 쓴 20·30대 초선들에게 문자폭탄을 보내고 “배은망덕하다”는 비난 성명서까지 냈다. 이를 두고 “쇄신을 가로막는 폭력적 언행”(조응천 의원)이라는 반박과 함께 일반 국민들의 인식과는 점점 멀어지고 있다는 우려가 나온다.\n민주당의 ‘당심·민심의 괴리’ 문제를 수면 위로 끌어올린 것은 지난 9일 초선 의원들의 ‘반성문 사태’였다. 사회관계망서비스(SNS)에서는 초선 의원들의 휴대전화 번호와 함께 ‘조국 장관을 배신한 초선 5명에게 항의해 달라’는 게시글이 나돌았다. 지난 13일 당원게시판에 올라온 ‘권리당원 일동’ 명의의 성명서는 “보선 패배의 이유를 청와대와 조국 전 장관의 탓으로 돌리는 왜곡과 오류로 점철된 쓰레기 성명서”라며 “배은망덕한 행태”라고 맹비난했다. 민심 이반의 원인을 조국 사태에서부터 찾아보려는 시도에 ‘당심’이 찬물을 끼얹은 것이다.\n민주당 당원은 크게 두 부류로 나뉜다. 김대중 전 대통령 시절부터 활동한 당원들이 전통적인 지지기반을 이루고, ‘친문’으로 대표되는 지지층의 근간은 2016년 무렵 입당자들이라는 해석이 일반적이다. 문재인 당시 대표 지지자들이 대폭 간편해진 입당 절차와 맞물려 대거 모였다. 문 대통령 개인을 향한 ‘팬덤’을 형성한 이들이 조국 전 장관 사태 등 주요 이슈마다 강력한 의견 그룹을 형성했다는 분석이 나온다.\n하지만 강성 당원들의 주장이 민주당 권리당원 80만명의 전체 의중을 대변할 수 있느냐는 의문이 나온다. 온라인 당원은 전체 권리당원의 20~30%로 추정된다. 이 가운데 SNS 등에서 활발히 활동하는 ‘빅 마우스’들은 수천명에 불과하다는 것이다. 서울 지역 한 초선 의원은 “재·보선 직후 지역구 당원들에게 감사 문자를 돌렸는데 답장이 온 비율은 2~3% 정도였다”고 말했다. 당 현안에 관심을 갖고 적극적으로 소통하는 비율이 한 자릿수 정도라고 볼 수 있는 대목이다.\n숫자는 적지만 그 영향력을 무시할 수 없다는 반론도 있다. 친민주당 성향 온라인 커뮤니티와 유튜브 등에서 활동하는 이들의 의견은 권리당원들 사이에서 빠른 속도로 퍼져나간다. 구독자 46만명을 보유한 ‘시사타파TV’는 지난 10일 ‘초선 5인방이 조국을 건드린 것은 촛불시민들을 모욕한 것’이라는 제목의 영상에서 “더 가열차게 ‘조국 수호’를 외쳐야 할 상황”이라고 주장했다. 한 수도권 의원은 “구독자들이 친문이든 아니든 민주당에 열성적인 관심을 가진 사람이 최소한 그 정도는 된다는 것”이라고 말했다. 이렇게 형성된 여론을 통해 권리당원들은 전당대회나 지방선거·대선 경선에서 투표로 ‘실력 행사’를 하기도 한다. 의원들이 이들의 의사에 반하는 목소리를 내기 어려운 구조다.\n문제는 특정 성향 당원들의 주장에 당의 의사결정이 휘둘릴수록 중도 민심과는 멀어진다는 것이다. 강성 권리당원들이 과대대표되는 위험성도 지적된다. 조응천 의원은 14일 SNS에서 권리당원 성명서를 두고 “‘권리당원 일동’을 참칭하고 있다”며 “우리 당 구성원 다수는 합리적이고 성찰적이다. 오히려 이번 선거 결과를 두고 깊은 고민을 하고 있다고 믿는다”고 썼다. 호남 지역 한 의원은 “비판도 품격 없이 하면 대통령의 품격도 같이 떨어뜨리는 것 아니냐”며 “일반 국민의 인식과 너무 차이가 난다”고 말했다. 반론을 수용하지 않는다는 점에서 민주당의 한 관계자는 “민주당의 태극기 부대”라고도 했다.\n같은 당원들 사이에도 불만이 있다. 가입자 3만여명의 SNS ‘더불어민주당 당원 그룹’의 한 회원은 “민주당은 민주당을 지지하는 사람들의 정당이지 친문이나 문재인 대통령 강성 지지자들의 정당이 아니다”라고 썼다. 서울지역 권리당원인 남모씨(45)는 “검찰개혁 당위성에는 반대하지 않지만, 그 과정이 ‘조국 영웅 만들기’로 변질되는 것은 동의할 수 없었다”고 말했다."
"민주당은 새 당대표를  뽑기 위한 온라인 투표를 시작했고, 야당의  원내대표 경선도 윤곽을 드러내고  있습니다. 하지만 4.7보궐선거  민심을 받들어 쇄신하겠다던 약속들은 뒷전으로 밀리고 구태가  답습되고 있다는 지적이 많습니다. 어쨌든 이번 여야 당권의  향배는 내년 대선과 직결되기 때문에 정치적 의미가  적지 않습니다.\n조정린 기자가 취재했습니다.\n전당대회를 나흘 앞둔 민주당은 오늘 대의원과 권리당원 온라인 투표를 시작했습니다.\n투표를 앞두고 쇄신과 변화를 강조했던 당권주자들의 목소리는 정체성을 강조하는 걸로 바뀌었습니다.\n최고위원 경선에 나선 김용민 의원은 다양성을 저해한다는 지적을 받는 강성지지층의 '문자폭탄'을 권장해야 한다고 했습니다.\n국민의힘에선 전당대회를 앞두고 새 인물보단 올드보이들의 움직임이 두드러집니다.\n사실상 정치활동을 재개한 황교안 전 대표는 원내대표 경선에도 개입하려해 당내 반발을 샀습니다.\n이틀 전 '역사를 바로 세우는 건 누군가는 해야할 일'이란 글을 SNS에 남긴 나경원 전 원내대표도 당 대표 출마를 고심중인 것으로 알려졌습니다.\n여기에 박근혜 전 대통령 탄핵 문제까지 다시 거론되기 시작하면서 모처럼 변화의 계기를 맞은 국민의힘이 과거로 회귀하는 것 아니냐는 우려도 나옵니다.\nTV조선 조정린입니다."
"정의용 외교부 장관이 오늘 돈 쁘라뭇위나이 태국 부총리 겸 외교장관과 전화로 미얀마 사태 등을 논의했다고 외교부가 밝혔습니다.\n외교부에 따르면 양 장관은 통화에서 지난 24일 열린 아세안 정상회의의 주요 결과에 대해 의견을 교환했습니다.\n이날 돈 태국 외교장관은 지난 아세안 정상회의에서 미얀마 사태와 관련해 즉각적인 폭력 중단 등 5개 합의 사항이 도출됐다고 설명했으며, 정 장관은 합의사항의 조속한 이행을 위해 적극 지원하겠다고 말했습니다.\n정 장관은 또한 태국 내 미얀마 난민에 대한 한국 정부의 인도적 지원 의사를 표명했지만, 돈 장관은 이에 사의를 표한 것으로 전해졌습니다.\n양 장관은 코로나19 위기 극복을 위해 양국 간 협력을 확대하기로 논의했습니다.\nAll rights reserved."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"4·7 재보선 참패의 원인 중 하나로 조국 전 법무부 장관 사태를 거론한 더불어민주당 2030 초선 의원들 발언에 강성파 당원들의 반발이 이어지고 있다.\n민주당 권리당원 게시판엔 10일에도 전날 ‘2030 의원 입장문’을 낸 오영환 이소영 장경태 장철민 전용기(가나다순) 의원을 ‘초선5적’으로 칭하며 비판하는 글이 끊이질 않았다.\n한 당원은 “이번 선거에 왜 조직력 발휘가 안 됐는지 알 것 같다. 일개 소시민 민주당원은 한 표, 두 표 주변 사람들한테 박영선 뽑아달라고 애원하고 다녔는데 초선들은 선거 운동 도와주기는커녕 뒤에서 칼 꽂고 뒤통수치고 앉았다”고 밝혔다.\n또 “내부 총질하는 초선5적”, “배은망덕하다”, “조국 사태 이후에 총선 대승한 건 잊었나”는 반응도 많았다.\n한 당원은 “댁들이 말하는 강성 지지자는 후원금 받을 때만 필요하냐”고 울분을 토하기도 했다.\n해당 의원들에게는 문자 폭탄도 쇄도하고 있는 것으로 전해졌다.\n친문 성향 커뮤니티에는 이들의 전화번호를 공유하거나 이들에게 보낸 문자를 인증하는 글도 많이 올라오고 있다. 의원실 방문이나 전화 등으로 항의했다는 지지자들도 많았다.\n앞서 이들 의원은 전날 국회에서 기자회견을 열고 \"조 전 장관이 검찰개혁의 대명사라고 생각했다. 그래서 검찰의 부당한 압박에 밀리면 안 된다고 판단했다”며 “하지만 그 과정상에서 수많은 국민들이 분노하고 분열되며 오히려 검찰개혁의 당위성과 동력을 잃은 것은 아닌가 뒤돌아보고 반성한다”고 밝힌 바 있다."
"앞서 오 후보 처가 땅 경작인과 국토정보공사 측량팀장 등은 오 후보가 땅의 측량 과정에 입회했으며, 땅의 존재조차 몰랐다는 주장은 맞지 않는다고 증언한 바 있다. 그러자 오 후보 캠프에서는 이들이 측량 현장에 갔던 큰 처남을 오 후보로 오해한 것이라고 해명해왔다. 오 후보 쪽은 큰 처남이 측량에 입회하느라 같은 날 대학원 행사 초반에는 참석하지 못했다는 취지의 입장도 내놨다.\n오 후보 캠프 관계자는 이날 <한겨레>에 “(큰 처남 학교) 행사가 계획보다 늦게 시작했다”라며 “(측량을) 마치고 그쪽으로 간 게 맞다. 본인(큰 처남)도 감사패 받은 것은 확실한데 그 전에 그 자리가 있었는지 없었는지는 기억이 안 난다(고 했다). (행사) 처음부터 간 게 아니라고 했다”고 반박했다."
"박 의장은 20일 오후 국회 영상회의실에서 다비드-마리아 사쏠리 유럽의회 의장과 화상으로 '제1회 한-유럽의회 의장대화'를 하고, 코로나19 백신 수급 문제와 후쿠시마 오염수 사태, 한반도 평화프로세스, 기후변화 대책 등 현안을 논의했다.\n박 의장은 모두발언에서 \"대한민국 국회의장으로서 최초로 유럽의회 의장과 회담하게 된 것을 기쁘게 생각한다\"며 \"앞으로도 양측의 민의를 대변하는 우리 국회와 유럽 의회가 더욱 높은 수준의 한-EU 관계를 견인해 나갈 수 있기를 바란다\"고 말했다.\n사쏠리 의장은 \"지금 유럽은 코로나 팬데믹(세계적 대유행)으로 굉장히 어려운 시기\"라면서 \"한국이 코로나 방역을 굉장히 효과적으로 잘하고 있는 점을 높이 평가한다\"고 화답했다.\n박 의장은 \"한국은 개방성, 민주성, 투명성 세 가지 원칙으로 코로나19 방역을 원활히 진행 중이지만 백신은 그렇지 못하다\"면서 \"유럽에서 생산되는 백신이 적시에 한국에 도입될 수 있도록 유럽의회 차원에서 관심을 갖고 협조해 달라\"고 강조했다.\n그러면서 \"코로나 팬데믹은 협력과 연대 없이는 해결할 수 없는 일\"이라고 덧붙였다.\n이에 사쏠리 의장은 \"현재 백신 공급망이 많은 문제에 직면해 있다\"면서 \"백신 문제를 우선순위로 두어 처리할 것이며, 박 의장님께서 말씀하신 내용을 수용하기 위해 노력하겠다\"고 답했다.\n박 의장은 또한 후쿠시마 오염수 방류 문제에 대해 \"일본이 오염수를 처리하는데 있어 엄격한 국제기준을 준수하고 투명하게 처리하기를 희망한다\"면서 \"처리 과정에서 한국을 포함한 인접 국가와의 협의가 필요하다\"고 말했다.\n이어 \"국제원자력기구(IAEA)가 객관적이고 과학적인 검증을 해야 하고, 한국을 포함한 관련국이 검증단에 참여하는 것은 당연하다\"고 강조했다.\n그는 한반도 평화프로세스와 관련해서는 \"북핵 문제와 한반도 문제는 남북한 8000만 명의 생사가 걸린 문제\"라며 \"당사자인 한국의 입장을 존중하고 경청해주길 바란다\"고 말했다. 또 \"EU가 대북제재를 이행하면서도 북한과의 대화와 교류를 위해 일관된 노력을 계속하고 있는 것을 높이 평가한다\"고 덧붙였다.\n이에 더해 기후변화 대책과 관련해서 \"EU는 그린딜을 추진하고 있고 우리 정부는 그린 뉴딜을 추진 중\"이라며 \"공통점이 많아 양측이 협력을 통해 발전 가능성을 높일 필요가 있다\"고 설명했다.\n이날 회담은 오후 5시부터 45분간 진행됐다. 유럽의회에서 아르멜 두오 의장 부비서실장, 준 오키프 대외정책 보좌관이 배석했고 우리 측에서는 복기왕 의장비서실장, 한민수 공보수석비서관, 김형길 외교특임대사, 곽현준 국제국장 등이 함께했다."
"이낙연 더불어민주당 전 대표는 일각에서 대선 주자 입지를 고려해 문재인 대통령과 차별화해야 한다는 의견이 거론되자 “내가 죽는 한이 있더라도 대통령을 지키고 가겠다”는 입장을 밝힌 것으로 15일 확인됐다.\n이 전 대표는 이날 자가격리를 마친 뒤 마포의 사무실에서 당내 이낙연계 의원 20여명과 만나 이같이 언급했다고 복수의 참석자가 전했다.\n이 전 대표는 대권주자로서 문 대통령과 차별화가 필요하다는 의견이 나오자 “문재인 정부에서 절반 이상을 2인자를 했는데 다른 소리 하는 것은 사기다. 배신할 수 없다”며 “긍정적인 정책적 차별화는 하겠다”는 반응을 보였다고 한다.\n이 전 대표는 “최선을 다해 정권 재창출을 하겠다”며 “민생을 챙기겠다. 사람들의 삶의 문제에 대해 최선을 다해 대안을 제시하겠다”는 취지의 말도 했다고 한다.\n이 밖에도 “부동산, 백신, 청년이 굉장히 중요한 정책적인 키워드”라며 “정책 토론회를 열심히 하겠다”고 말했다고 참석자들이 전했다.\n앞서 이 전 대표는 이날 오후 자택 앞에서 강성 당원들의 ‘문자 폭탄’ 논란과 관련해 “절제의 범위를 지키도록 노력하는 것이 설득력을 얻는 데 더 도움이 될 것”이라고 말했다.\n그러면서도 “그러나 어떻든 당원들의 의견은 존중돼야 한다”고 강조했다.\n이 전 대표는 민심과 당심의 괴리 문제에 대해서는 “당심과 민심은 크게 다르다고 보지는 않는다”며 “다만 당심도 여러 갈래로 나타나고 있는데 그것을 표현할 때는 사실에 입각하고 절제 있게 표현하는 것이 당을 위해서 좋겠다. 거듭 말하지만, 그 문자는 언론들이 생각하는 것처럼 어느 한 방향이 아니다”고 밝혔다.\n그는 “새로운 지도부가 그간 분출된 여러 의견을 수렴해 지혜롭고 대담한 쇄신책을 내놓고 실천하길 바란다”며 “시간이 걸리더라도 제대로 된 혁신 방안을 내놓아야 한다”고 당내 쇄신 논의에 대해서 밝혔다.\n또 부동산 정책과 관련해서는 “기본적으로 주택 공급이 지속해서 이뤄져야 한다”며 “생애 최초 주택 구매자에 대한 금융제재는 대폭 완화할 필요가 있다”고 말했다."
""
"중앙선거관리위원회가 3일 사실상 더불어민주당에 불리하다는 이유로 '위선', '무능', '내로남불(내가 하면 로맨스 남이 하면 불륜)' 표현을 투표 독려 문구에 사용해선 안 된다고 판단하자 오세훈 국민의힘 서울시장 후보 측은 \"선관위는 집권여당의 선거대책본부인가\"라고 규탄 성명을 냈다.\n최근 선관위는 민주당 상징색이나 투표 기호(1번) 등을 앞세운 친여(親與) 진영의 선거홍보엔 관대하고, 서울·부산시장 보궐선거 귀책사유를 상기시키는 '보궐선거 왜 하죠?' 등의 시민단체 구호와 서울시장 야권후보 단일화 촉구 신문 광고에는 선거법 위반 딱지를 붙이는 등 편파 논란을 초래해왔다.\n박용찬 국민의힘 서울시장 보궐선거 선거대책위 대변인은 이날 성명에서 선관위를 겨냥 \"이번엔 국민의 입을 아예 틀어막겠다고 작정했다. 선거운동 과정에서 일반 국민마저 '위선'과 '무능' 그리고 '내로남불'이라는 일상적 표현을 사용할 수 없다고 유권해석을 내렸다\"며 \"도대체 선관위는 공정과 균형 의식은 물론이고 기본적인 상식을 가지고 있는 것이냐\"고 질타했다.\n이어 \"위선과 무능, 내로남불이라는 표현은 그 누가 보더라도 막말도 아니며 저속한 표현도 아니다. '위선'을 '위선'이라고 말하지 못하는 나라, '무능'을 '무능'이라고 말하지 못하는 나라가 과연 정상적인 나라인가?\"라며 \"선관위의 판단대로 위선과 무능, 내로남불이라는 표현이 불법이라면 이 나라엔 적어도 절반 이상의 국민이 모두 범법자가 된다\"고 지적했다.\n특히 박 대변인은 \"집권여당의 패색이 짙어지자 선관위는 갖가지 트집을 잡아 야당의 선거운동과 선거활동에 제약을 가하더니 급기야 국민의 가장 기본적인 자유 즉 '표현의 자유'까지 허용하지 않겠다고 으름장을 놓았다\"며 \"헌법에 명백하게 보장된 '표현의 자유'를 정면으로 거부하는 어이없는 행동\"이라고 짚었다.\n그는 \"표현을 쓰지 못하게 하는 이유는 더더욱 가관이다. '선거인이 특정정당을 쉽게 유추할 수 있거나 반대하는 것으로 보이는 표현이라서 불가능'하다는 것\"이라며 \"이 같은 답변은 결국 무엇을 의미하는가? 집권여당인 민주당이 '위선적이고 무능하며 내로남불 정당'이라는 사실을 선관위가 사실상 인정하고 있다는 말\"이라고 꼬집었다.\n박 대변인은 \"집권여당을 보호하려는 선관위의 투혼이 참으로 눈물겨울 지경이다. 이쯤 되면 선관위는 선거관리위원회가 아니라 집권여당의 '선거대책본부'라고 해도 과언이 아니다\"며 \"기본적인 자격마저 상실하고 있는 선관위는 경거망동 불공정 편파행위를 즉각 중단하라. 그렇지 않으면 LH(한국토지주택공사)가 국민적 공분을 일으켜 해체 위기에 처하듯이 '선관위 역시 당장 해체해야 한다'는 국민적 저항에 봉착할 것\"이라고 경고했다."
"지난해 총선 압승 이후 더불어민주당이 이른바 '강성 지지층'에 기대어 오판을 한 장면들이 있습니다.\n가장 대표적인 게 바로 당헌 당규를 고쳐 보궐선거 후보를 내기로 결정했을 때인데요.\n쇄신의 길목에 선 민주당이 강성 지지층과의 관계 설정을 어떻게 할지도 중요해 보입니다.\n이대건 기자의 보도입니다.\n보궐선거를 6개월 정도 앞두고 당헌 당규를 고치기 위해 민주당 지도부가 선택한 건 당원 투표였습니다.\n당원 21만여 명이 참여해 투표율은 26%에 그쳤습니다.\n그 결과에 강성 지지층의 입김이 강할 수밖에 없었습니다.\n민주당 안에서 당헌 당규 개정에 대한 비판의 목소리는 없었고, 이번 선거 참패 이후 후회와 반성으로 돌아왔습니다.\n또 하나의 장면은 임성근 법관 탄핵 소추안 추진 때입니다.\n사법 농단에 연루된 법관 탄핵 추진은 헌법에 규정된 정상적 절차이기에 명분이 충분했습니다.\n하지만 지난해 탄핵소추안을 발의할 수 있었는데도 1년을 허송세월로 보냈을 뿐만 아니라 윤석열 전 총장과의 갈등이 극에 달한 시기에 발의하면서 여론이 갈렸습니다.\n게다가 김명수 대법원장의 녹취록까지 나오면서 더욱 꼬여 버렸습니다.\n탄핵 소추안 발의는 판사 출신인 이탄희 의원이 주도했는데 민주당 의원들은 서명에 동참하라는 강성 지지층의 압박에 시달려야 했습니다.\n강성 지지층이 본격적으로 민주당 내 여론을 주도한 건 조국 사태 때부터입니다.\n이후 공정 가치가 문재인 정부와 민주당의 발목을 계속 잡았고 결국 이번 선거에서 심각한 민심 이반을 맛봐야 했습니다.\n변화와 쇄신을 요구받는 민주당 입장에선 강성 지지층과의 관계 설정이 중요한 과제입니다.\n당심과 민심이 같은 방향으로 가지 않는다면 내년 대선 국면에서도 비슷한 문제들이 불거질 수 있습니다.\nYTN 이대건입니다."
"북한이 25년 만에 다시  '고난의 행군'을  선언했습니다. 첫번째 이유는 심각한 경제난 때문으로 보이지만 결국은 흔들리는 민심을  다잡기 위한 내부결속용  선언으로 봐야 할 것 같습니다. 청년 세대들의 사상에  심각한 변화가  일어나고 있다며 한류 통제에  사활을 걸겠다고 한 점도  눈에 띄는  대목입니다. 여당이 밀어붙인 대북전단금지법을  다시 생각케 하는 대목입니다.\n김도형 기자가 보도합니다.\n핵개발로 고립과 경제난을 자초한 김정은 위원장이 해법으로 '고난의 행군'을 꺼내들었습니다.\n1996년 김정일은 사회주의권이 붕괴하자 경제적 어려움을 정신력으로 극복하라며 '고난의 행군' 정신을 내걸었습니다.\n결과는 대재앙이었습니다. 전력 부족 해결을 위해 대규모 발전소 건설에 군중을 동원하자 농업생산이 급감했고 10여년 동안 식량난으로 사망한 인구가 최소 48만명이라고 통계청은 추산했습니다.\n이번에도 국제 제재와 코로나 여파로 경제난 해결이 쉽지 않자 정신력으로 고난을 극복하자고 한 겁니다.\n김정은은 또 한류 차단을 의미하는 '청년교양문제'에 사활을 걸라고도 했습니다.\n북한은 지난해 12월 '반동사상문화배격법'을 제정해 남한 영상물을 시청만 해도 징역 15년의 중형에 처하고 있습니다.\nTV조선 김도형입니다."
"이달 16일 열리는 더불어민주당 원내대표 선거는 재·보궐 선거 참패 이후 당의 ‘쇄신’ 의지를 가늠할 첫 시험대가 될 것으로 전망된다. ‘재·보선 참패 책임론’은 새 원내대표 선택의 최대 변수로 등장했다. 선거 전까지만 해도 친문재인계 의원들이 우세했지만, 선거 이후 기존의 무리한 입법 추진에 대한 ‘심판 정서’가 확인되며 이들을 공개적으로 반대하는 목소리가 나오고 있다.\n민주당 원내대표 선거에 출마할 유력 주자로는 4선의 윤호중·안규백 의원과 3선의 박완주 의원 등이 거론된다. 윤 의원은 현재 21대 국회 법제사법위원장이며 당 사무총장과 정책위의장 등을 거쳤다. 안 의원은 20대 국회 국방위원장과 당 사무총장 등을 역임했다. 박 의원은 당 최고위원을 지냈다. 21대 국회 정보위원장을 맡은 김경협 의원은 출마하지 않기로 결정했다.\n오는 12일 후보 등록을 시작하는 원내대표 경선의 최대 이슈는 ‘선거 책임론’이다. 당이 재·보선 참패 이후 ‘반성과 쇄신’을 핵심 과제로 강조하고 있기 때문이다. “원내대표 선거는 누가 더 반성하고 혁신할 것인지 경쟁하는 장이 돼야 한다”(최인호 수석대변인)는 발언이 잇따라 나오는 것도 같은 맥락이다.\n이에 따라 당초 의원들 사이에 흐르던 윤 의원 ‘대세론’이 흔들릴 수 있다는 분석이 나온다. 윤 의원은 법사위원장을 맡아 거대 여당의 임대차 3법 등 부동산정책과 고위공직자범죄수사처법 개정안 등을 통과시켰다. ‘국회 입법 독주’를 국민들이 선거로 ‘심판’한 만큼 윤 의원도 책임이 있다는 것이다. 서울시장 선거과정에서 오세훈 국민의힘 후보를 “쓰레기”로 지칭한 ‘막말 논란’은 여야 협치 가능성과 안정감을 훼손했다는 지적도 나온다.\n다른 후보들도 ‘선거 패배 책임’에서 자유롭지 않다. 안 의원은 박영선 서울시장 후보 캠프 상임선대위원장을 맡아 선거를 진두지휘했다. 박 의원은 선거 과정에서 두드러진 역할을 못했다.\n비주류 의원들을 중심으로 “선거 참패를 반성해야 한다”며 윤 의원 등 친문계 출마가 부적절하다는 비판이 나온다. 박용진 의원은 9일 MBC 라디오에서 “새로운 인물과 가치, 노선을 표방할 수 있어야 당을 그렇게 움직여 나갈 수 있을 것”이라고 말했다. 조응천 의원은 전날 사회관계망서비스에 “당이 부정적인 평가를 받는 데 상당한 책임이 있다고 생각하시는 분은 가급적 이번 당내 선거에 나서지 않기를 바란다”고 말했다. 당 관계자는 이날 기자와 통화하면서 “윤 의원 당선은 당의 기존 기조가 계속될 것임을 뜻한다”며 “결국 당이 외면받는 이유를 의원들이 전혀 성찰하지 않는 모습으로 비칠 수 있다”고 말했다.\n민주당 원내대표 후보자들의 합동연설회와 토론회는 13일과 15일 열린다."
"문재인 대통령은 엘리자베스 2세 영국 여왕의 남편 필립공의 별세에 애도의 뜻을 전했습니다.\n문 대통령은 SNS에 올린 글에서 영국 국민의 사랑과 존경을 받았던 필립공의 별세에 깊은 위로의 마음을 전한다고 밝혔습니다.\n또, 지난 1999년 엘리자베스 여왕님과 함께 방한해 양국 우호증진에 기여한 것을 영원히 기억할 것이라고 덧붙였습니다.\n그러면서 필립공의 명복을 빌며 유가족과 영국인의 슬픔을 함께 하겠다고 말했습니다."
"문재인 대통령이 이번 달이나 다음달 미국을 방문해 조 바이든 미국 대통령과 첫 대면 정상회담을 여는 방안이 유력하게 검토되고 있다. 미국이 마무리 단계에 접어든 대북정책 검토를 끝내고 이달 새 대북전략을 발표할 예정인 가운데 문 대통령이 직접 바이든 대통령을 만나 북-미 간 조속한 비핵화 협상의 필요성을 설득하겠다는 방침인 것으로 알려졌다. 서훈 청와대 국가안보실장이 참석해 2일(현지 시간) 미국 메릴랜드주에서 시작된 한미일 3자 안보실장 회의에서 회담 일정의 윤곽이 나올 것으로 보인다. 애초 6월 영국에서 열리는 G7(주요 7개국) 정상회의에서 첫 정상회담을 하려 했으나 시기를 앞당기겠다는 것이다.\n청와대 관계자는 2일 “바이든 행정부가 새 대북정책을 확정할 시점이 임박했고 미국 입장에서 동맹국들과 중국 문제 협력도 중요한 만큼 조속한 정상회담 개최를 위해 물밑에서 많은 조율을 해왔다”며 “문 대통령이 정상회담을 위해 미국을 방문할 가능성이 있다”고 말했다.  문 대통령이 바이든 대통령을 만나 그동안 강조해온 도널트 트럼프 행정부 시절의 싱가포르 북-미 정상 합의 계승 등을 직접 설득하겠다는 계획이다.\n스가 요시히데(菅義偉) 일본 총리가 워싱턴을 방문해 16일 바이든 대통령을 만나기로 확정한 만큼 우리 정부도 조속한 한미 정상회담을 급히 추진하는 것으로 보인다. 미일 정상회담에서 일본이 대북 강경론을 강조할 경우 문 대통령의 구상에 차질이 빚어질 수 있다는 우려가 작용했을 수도 있다. 일각에서는  22, 23일 바이든 대통령이 주재하는 화상 기후정상회의가 개최되기 전 한미 정상이 만날 수 있다는 관측도 나온다.\n다만 바이든 행정부 고위 당국자는 1일 한미일 안보실장 회의 관련 언론 브리핑에서 싱가포르 합의가 여전히 유효하냐는 질문에 “싱가포르 합의의 중요성을 이해한다”고만 짧게 답변했다. 이 당국자는 한국의 쿼드(Quad·중국을 견제하는 미국 일본 호주 인도의 4개국 협의체) 참여 필요성에 대해서는 “쿼드는 개방적인 조직으로 우리는 한국과도 긴밀한 협의를 해왔고, (한국도) 비공식적으로 관여할 수 있는 기회가 있을 것이라고 분명히 밝혀왔다”고 했다.\n네드 프라이스 국무부 대변인은 이날 “비핵화는 미국 대북 정책의 중심에 계속 있을 것”이라며 “북한에 대한 접근법이 효과적이려면 미국이 일본, 한국과 보조를 맞춰나가야 한다”고 밝혔다.\n한편 정의용 외교부장관은 왕이(王毅) 중국 외교부장과 3일 회담을 위해 2일 중국 푸젠(福建)성 샤먼(廈門)으로 출국하기에 앞서 “한반도 평화프로세스 진전을 위해 중국과의 협력이 굉장히 중요하다”고 말했다."
"더불어민주당 김성주 의원은 24일 러시아 백신 '스푸트니크V' 도입 논란과 관련해 \"백신 도입은 중앙정부에 맡겨두시고 지방정부는 신속하고 안전한 접종과 방역 유지에 더 큰 힘을 기울이는 게 바람직한 역할 분담\"이라고 말했다.\n민주당 백신점검단장이자 국회 보건복지위 간사인 김 의원은 이날 자신의 페이스북을 통해 \"아직 승인도 안 되고 접종해보지도 않은, 더구나 당장 구할 수도 없는 백신 도입에 목맬 일은 아니다\"라며 이같이 적었다.\n김 의원은 \"실용 관점에서 현재 검증된, 지금 접종하고 있는 백신을 추가 확보하는 것이 유리하다\"며 \"예산 낭비를 우려하거나 정치외교적 고려 때문에 신중한 것이 아니다\"라고 주장했다.\n앞서 김 의원은 지난 16일 역시 이재명 경기지사가 '경기도 차원의 독자적 백신 도입'을 언급한 것에 대해 \"일부 지자체장들의 즉흥적 이벤트는 국민에 혼란을 초래하고 방역정책에 대한 불신을 낳아 코로나 위기 극복에 장애만 조성할 것\"이라고 비판한 바 있다."
"정의당 경남도당이 부동산 투기 문제로 사직한 창원시설공단 전 본부장과 관련해 창원시의 공식 사과와 수사 의뢰를 촉구했습니다.\n정의당은 해당 본부장이 부동산 투기를 통한 농지법 위반 외에도 채용 과정에서 불법 채용 의혹과 업무방해 혐의도 드러나고 있다며, 허성무 창원시장의 사과와 창원시의 수사 의뢰를 촉구했습니다."
""
"국민의힘 차기 원내대표 선거 레이스가 18일 시작됐다. 권성동(강원 강릉)·김기현(울산 남을)·김태흠(충남 보령서천)·유의동(경기 평택을) 의원 등 4명이 출마하는데, 당내에서는 권 의원과 김기현 의원의 2파전이 될 것이라는 예상이 지배적이다. 특히 부산·울산·경남(PK)에서는 유일한 PK 주자인 김 의원이 당내 일각의 ‘영남 배제론’을 극복하고 원내 사령탑에 오를 수 있을지 주목하고 있다.\n김기현, 김태흠 의원은 18일 국회 소통관에서 경선 참여를 공식 선언했다. 김기현 의원은 “거대 여당에 맞서 ‘제갈량의 지략’으로 국민승리를 견인하겠다”고 밝혔고, 김태흠 의원은 “전략적인 원내대표가 되겠다”고 강조했다.\n권성동·유의동 의원은 19일, 20일 각각 출마를 선언할 계획인 것으로 전해졌다.\n차기 국민의힘 원내대표는 4·7 보궐선거 압승을 바탕으로 내년 대통령 선거에서 정권교체의 교두보를 마련해야 하며, 여대야소의 형국에서 상임위원장 재분배 등 현안에 야당의 입장을 반영할 수 있는 협상력도 요구되는 자리다.\n4선의 김 의원은 울산시장 출신으로 2018년 지방선거에서 송철호 현 시장과 맞붙어 패했는데, 이후 청와대의 울산시장 선거개입 의혹이 불거진 이후 21대 총선을 통해 국회로 복귀했다.\n이전까지 온화한 이미지이던 김 의원은 “선거공작 피해자”임을 강조하며, 지난해 말 공수처법 통과 당시 필리버스터(무제한 토론) 첫 주자로 나서는 등 대여 전사로서 정치적 존재감을 키우는 모습이다.\n김 의원이 당면한 가장 큰 걸림돌은 일부 비례대표와 수도권 초선들을 중심으로 제기되고 있는 ‘영남 배제론’이다. 차기 당권 유력 후보로 TK 출신인 주호영 전 원내대표가 거론되는 상황에서 원내대표까지 영남 출신이 되면 ‘도로 영남당’ 프레임이 강화되면서 대선을 앞두고 중도 확장 전략에도 차질을 빚을 수밖에 없다는 것이다.\n김 의원은 이날 출마 기자회견 후 영남 배제론에 대한 질문이 나오자 “선거 결과를 미리 예단해서 사전조치를 하라는 것은 가능하지 않다”고 반박했다."
"정의용 외교부 장관이 28일 부이 타잉 썬 신임 베트남 외교장관과 통화를 갖고, 일본 정부의 후쿠시마 오염수 해양 방류 결정과 미얀마 정세에 대해 논의했다.\n외교부에 따르면 정 장관은 이날 일본 정부의 오염수 해양 방류 결정에 우려를 표했으며, 썬 장관은 해양 환경에 대한 투명성과 책임성, 안전성을 강조했다.\n정 장관은 미얀마 정세와 관련해 지난 24일 아세안 정상회의에서 폭력 중단 및 당사자 간 건설적 대화 개시 등 5개 합의사항이 도출된 것을 평가하고, 충실하고 지속적인 이행이 중요하다고 강조했다.\n특히 양 장관은 내년 한·베트남 수교 30주년을 계기로 양국 간 전략적 협력 동반자 관계가 도약할 수 있도록 협력하고, 양국 간 고위 인사 교류도 활성화해 나가자고 했다. 기업인 등 필수 인력의 원활한 입국을 위해서도 협력하기로 했다.\n양 장관은 올해 '한·메콩 교류의 해'를 맞아 대면 또는 비대면으로 다채로운 기념행사를 추진해 한·메콩 전략적 동반자 관계를 내실화시켜 나가기로 했다."
"4·7 재·보궐 선거로 여야 논의에서 밀려났던 법안들이 다시 회의 테이블에 올랐다. 여야는 12일 ‘한국토지주택공사(LH) 사태’와 관련한 입법과제 중 하나인 이해충돌방지법을 두고 국회 상임위에서 ‘이견 좁히기’에 들어갔다. 코로나19로 피해를 본 소상공인을 위한 손실보상제도 시급한 논의 대상이다. 정부·여당은 선을 긋고 있지만 야당을 비롯해 여당에서도 ‘소급적용’ 촉구 목소리가 나온다. 선거에서 참패한 여당은 부동산 정책의 일부 수정을 고려하고 있고, 대승한 야당은 부동산 정책의 기조 전환을 요구하고 있다. 선거 이후 국회의 입법 주도권 전쟁이 시작된 셈이다.\n국회 정무위원회는 이날 법안심사소위를 열어 이해충돌방지법을 논의했다. 정무위는 재·보선 전까지 5차례 소위를 열었지만 합의안을 도출해내지 못했다. 공직자가 직무 관련 정보를 이용해 사익을 추구하는 행위를 방지하는 내용을 담은 이해충돌방지법의 쟁점은 공직자의 범위에 청탁금지법(일명 김영란법)과 마찬가지로 언론인과 사립학교 교직원을 포함할지 여부다. 공직자가 사적 이익을 위해 이용해서는 안 되는 정보의 범위에 ‘미공개 정보’를 담을지도 논란거리다.\n더불어민주당은 더 이상 늦출 수 없다는 입장이다. 이해충돌방지법은 지난 8년간 국회 문턱을 넘지 못한 데다 LH 사태 재발방지를 위해 꼭 필요하다는 것이다. 최인호 민주당 수석대변인은 “비상대책위원회의 입법과제 1호는 이해충돌방지법”이라고 말했다.\n국민의힘은 꼼꼼하게 심사하지 않으면 김영란법 시행 초기에 겪었던 혼란이 재현될 수 있다는 신중론에 가깝다. 다만 취지에 찬성하고, 마냥 미루기엔 여론의 부담이 큰 만큼 국민의힘도 ‘버티기 모드’를 유지하기는 어려운 상황이다.\n여야는 이날 소위에서 공공기관 임원 등을 법 적용 대상에 포함시키는 내용 등을 합의해, 13일 합의안을 도출할 수 있을 것으로 보인다.\n코로나19 피해에 따른 소상공인·자영업자들의 손실보상제를 소급적용하자는 요구도 커지고 있다.\n야당이 먼저 치고 나왔다. 국민의힘은 지난 9일 소급적용을 당론으로 정했다. 소상공인연합회장 출신인 최승재 국민의힘 의원은 이날 “완전한 손실보상을 약속하라”며 국회 앞 천막에서 단식농성을 벌였다. 최 의원과 소상공인들은 오는 19일까지 릴레이 단식농성을 진행할 계획이다. 민주당 당권주자인 우원식 의원도 이날 사회관계망서비스(SNS)에 “4월 국회에서 손실보상 특위를 즉시 가동해야 한다”고 밝혔다. 정의당도 소급적용을 위한 특위 구성을 주장하고 있다.\n이 때문에 ‘소급적용은 어렵다’고 선을 그은 정부·여당과 충돌은 불가피해 보인다. 앞서 홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관은 “정부 내부적으로 소급적용은 어렵겠다고 결론이 났다”고 밝혔고, 민주당에서는 4차례 지급된 재난지원금으로 기존 피해에 대한 보상이 이뤄졌다는 의견이 많다. 소급적용에 대한 위헌 가능성도 있다. 정치권 안팎에서는 소급적용에 대한 주장이 선거 이후 국면에서 민생 이슈를 선점하기 위한 것이라는 해석이 나온다.\n선거에서 참패한 민주당은 청년·신혼부부 등 생애 첫 주택구입자에 대한 금융규제 완화와 공시지가 인상의 단계적 적용에 대한 논의를 진행하고 있다. 주호영 국민의힘 당대표 권한대행은 이날 정부·여당을 향해 “부동산 정책은 우리 당의 새로운 제안들을 받아들여 고칠 것은 고치고 가셔야 부작용을 최소화할 수 있다”며 정책기조 변화를 요구했다."
"문재인 대통령은 19일 “국민의 질책을 쓴 약으로 여기고 국정 전반을 돌아보며 새 출발의 전기로 삼겠다”면서 “지금까지의 성과는 더욱 발전시키고 부족한 것은 채우고 고치겠다”고 말했다.\n문 대통령은 이날 청와대 수석·보좌관 회의에서 “임기 마지막 날까지 흔들림 없이 국민과 역사가 부여한 책무를 다하자는 다짐을 새롭게 한다”며 이같이 밝혔다. 개각과 청와대 참모진 개편 후 처음 열린 공개회의 자리에서 분위기를 일신하고 국정운영에 대한 의지를 내보인 것으로 해석된다.\n문 대통령은 “국민의 평가는 어제의 성과가 아니라 오늘의 문제와 내일의 과제에 맞춰져 있다”며 “정부는 무엇이 문제이고 과제인지 냉정하게 직시하고 무거운 책임감과 비상한 각오로 임해야 할 것”이라고 했다. 그러면서 “공직기강을 철저히 확립하고, 더욱 낮은 자세로 국민의 목소리에 귀 기울여야 하겠다”며 “마지막까지 부패하지 않고, 마지막까지 유능해야 한다”고 강조했다. 임기 말 느슨해질 수 있는 공직사회 기강을 다잡고, 민생 문제에서 성과를 내겠다는 의지를 담은 발언으로 풀이된다.\n아울러 문 대통령은 “정부는 여당과 정책 협력을 강화하면서 민생을 가장 앞세우고 안정감 있게 정책을 추진해야 하겠다”면서 “야당과의 소통과 협력에도 힘써주기 바란다”고 당부했다. 이어 “민생의 어려움을 덜어드리고 국가의 미래를 위해 꼭 필요한 법안부터 입법에 성과를 내주기 바란다”고 덧붙였다.\n문 대통령은 “선거로 단체장이 바뀐 지자체와도 특별한 협력체제를 구축해주기 바란다. 특히 방역과 부동산은 민생에서 가장 민감한 사안”이라며 “아슬아슬한 방역관리에 허점이 생기거나 부동산이 다시 불안하지 않도록 중앙정부와 지자체가 충분히 소통하고 협력해달라”고 주문했다.\n오세훈 서울시장 등 야당 소속 단체장들이 부동산과 방역 정책에서 다른 목소리를 냄으로써 현장에서 혼란이 초래되는 점을 우려한 발언이다."
"우선 축하드립니다.\nQ.\nQ.\n대선 얘기로 좀 넘어가 보겠습니다. 윤석열 전 검찰총장과 국민의힘이 앞으로 어떤 관계로 갈 것인지에 관심이 모아지고 있는데요. 그런데 영남지역 의원 가운데 윤 전 총장을 향해서 이른바 적폐수사에 대해 사과해야 한다는 주장도 있습니다. 동의하시는지요, 아니면 반대하시는지요.\nQ.\nQ.\n오늘 말씀은 여기까지 듣겠습니다. 지금까지 김기현 국민의힘 신임 원내대표였습니다. 감사합니다."
""
""
"오 후보는 기자들과 만나 “(지금까지) 여러 서울 지역을 뛰어다녔는데 (드디어) 내일은 표로 심판하는 날”이라고 거듭 강조했다. 그는 “지난 10년 세월은 서울시의 정체기였다”며 “이제 다시 힘차게 뛰는 서울, 비상하는 서울을 반드시 만들겠다”고 말했다.\n오 후보는 “유세 기간 동안 아쉬웠던 순간이 있었느냐”는 질문에 박영선 더불어민주당 서울시장 후보를 에둘러 비판하기도 했다. 그는 “서울의 비전과 정책에 대해 충분히 전달드리고자 했는데 상대방 후보가 그걸 별로 원하지 않아 한 것 같다”며 “지나치게 과거의 모습으로 선거가 치러진 것 같아 유권자들께 송구스럽고 죄송스럽다”고 했다.\n오 후보는 “이후 안철수 국민의당 대표와 따로 만나거나 ‘더 큰 야권’ 계획이 있느냐”는 질문엔 즉답을 피했다. 오 후보는 “(단일화) 경쟁을 할 때는 치열했지만 단일 후보가 결정된 다음에는 본인 선거처럼 열심히 뛰어준 안 대표께 진심으로 감사드린다”며 “시장으로 일하게 된다면 더욱더 (자주) 뵙게 될 거라 이야기 드리는 게 정확할 것 같다”고 말했다."
"3일 중앙선거관리위원회에 따르면 2~3일 이틀에 걸쳐 진행된 부산시장 보궐선거 사전투표를 마감한 결과, 선거인 수 293만6301명 중 54만7499명(18.65%)이 투표를 한 것으로 집계됐다.\n이는 전국 평균 20.54%에 비해 낮았지만, 2018년 지방선거 당시 부산 사전투표율 17.16%에 비해 높은 수치이다.\n부산 지역별로는 동구가 21.37%(1만7243명)로 사전투표율이 가장 높았고, 기장군이 14.97%(2만1351명) 가장 낮았다.\n오는 7일 부산시장 보궐선거 당일에는 오전 6시부터 오후 8시까지 부산 내 투표소 총 917곳에서 소중한 한표를 행사할 수 있다."
"방역당국과 서울시 등 각 지방자치단체에 따르면 이날 0시부터 오후 9시까지 전국에서 코로나19 양성 판정을 받은 신규 확진자는 총 620명으로 집계됐다.\n전날 같은 시간에 집계된 606명보다 14명 많다.\n확진자가 나온 지역을 보면 수도권이 404명(65.2%), 비수도권이 216명(34.8%)이다.\n시도별로는 서울 198명, 경기 182명, 부산 52명, 경남 36명, 경북 26명, 울산 25명, 인천 24명, 전북 22명, 충남 14명, 대전·충북 각 12명, 대구·강원 각 5명, 제주 4명, 전남 2명, 광주 1명이다.\n전국 17개 시도 가운데 세종에서는 아직 확진자가 나오지 않았다.\n집계를 마감하는 자정까지 아직 시간이 남은 만큼 10일 0시 기준으로 발표될 신규 확진자 수는 이보다 더 늘어 600명대 중후반, 많게는 700명 안팎에 달할 것으로 보인다.\n전날에는 오후 9시 이후 65명 늘어 최종 671명으로 마감됐다.\n신규 확진자는 한 달 넘게 300∼400명대를 오르내리다 최근 500∼600명대를 거쳐 700명대까지 증가한 상태다.\n최근 1주일(4.3∼9)간 신규 확진자는 일별로 543명→543명→473명→478명→668명→700명→671명을 기록해 하루 평균 582명꼴로 나왔다.\n이 가운데 '사회적 거리두기' 단계 조정의 핵심 지표인 일평균 지역발생 확진자는 559명으로 집계돼 2.5단계(전국 400∼500명 이상 등) 범위를 넘었다.\n주요 발병 사례를 보면 학원과 교회, 유흥시설, 운동시설 등 곳곳에서 확진자가 잇따랐다.\n부산 유흥주점 집단감염 관련 확진자는 총 340명으로 집계됐고, 자매교회 순회 모임을 고리로 집단발병이 발생한 '수정교회' 관련 확진자는 210명으로 늘었다.\n대전 동구의 학원 관련 확진자는 84명으로 늘었으며, 서울 서초구 실내 체육시설 관련 확진자는 현재까지 총 63명이다."
"최근   '부실 급식'  논란을 낳았던 군이 이번엔, 병사 생일에 천 원짜리 빵을,  케이크로 지급해 20대 남성 불만을 키웠습니다. 관련 예산이 이렇게 적지는  않을텐데... 군은 업체와의 계약이 지연되면서 발생한 문제라는  해명을 내놨습니다.\n구민성 기자입니다.\n자신을 대구의 육군 부대 병사라고 밝힌 네티즌이  어제 SNS에 올린  생일 케이크 사진입니다.\n군대 내 매점에서  살 수 있는 손바닥만한 치즈케이크에 촛불 하나만 덩그러니 켜져 있습니다.\n국방부는  지난 2010년부터 예산으로  생일을 맞은  병사들에게  1만5000원 상당의 생일 케이크를  지급하고 있는데,  이 부대는 천 원짜리 빵을 생일 케이크라고 준 겁니다.\n부실급식 논란까지 겹치면서 20대의 분노를 키웠습니다.\n지난 21일에는 휴가에서 막 복귀해 격리 중인 장병에게 국 없이 김치,  오이만 있는 부실한 도시락만 지급됐고,  스팸과 김,  밥만 있는  도시락을 준 부대도 있었습니다.\n문재인 정부는 장병 월급을 4년 만에 약 3배 올리며 장병 처우를 개선했다고 강조했지만, 급식의 질은  열악하다는 지적입니다.\n군대발 악재까지 터지면서   '이대남'의 불만도 더 커지고 있습니다.\nTV조선 구민성입니다."
"최근 군 장병들의 '먹는 문제'로 논란이 뜨겁습니다.\n일부 군 부대 병사들이 부실한 급식 사진을  인터넷에 잇따라 공개하고 있는데요, 국방부 장관이 엄중한 책임을 느낀다고 밝혔고, 급식 점검도 시작됐습니다.\n이 내용은 신선민 기자가 전해드립니다.\n휴가를 다녀온 뒤 코로나19 예방 격리 중 제공받은 도시락이라는데 반찬은 호박 무침과 김치,  조미김이 전부입니다.\n또 다른 육군 병사도 \"휴가 다녀온 게 죄냐\"며 오이지와 김치 몇 조각, 닭볶음이 반찬으로 제공된 도시락 사진을 올렸습니다.\n격리자들의 식사만 문제가 아니란 주장도 나왔습니다.\n햄 약간과 김 반찬만 제공된  급식 사진을 공개한 병사는, 120명 넘는 부대에 빵이 60개밖에 없어 취사병이 반으로 잘라서  배식했다고 전했습니다.\n사진들엔 수천 개씩 비난 댓글이 달렸는데, 군은 실제 제공된 식사였다고 확인했습니다.\n논란이 일자  국방부 장관은  \"최근 격리 장병에 대한 급식 지원과 생활여건이 부실했던 점에 대해 매우 안타깝게 생각하고 국방부 장관으로서 엄중한 책임감을 느낀다\"고 말했습니다.\n올해 군 장병 급식 단가는  한 끼당 2,930원.\n해마다 단가는 오르지만 급식 질 논란이 끊이지 않는 건 저가 우선의 입찰 방식과 조리인력 부족, 배식 효율성 문제가  해결되지 않기 때문이란 지적이 나옵니다.\n부대 별 급식 체계 정밀 점검에 들어간 육군은 이 결과를 바탕으로  시스템을 재정비하겠다고 밝혔습니다.\nKBS 뉴스 신선민입니다."
"도널드 트럼프 전 미국 대통령이 \"문재인 대통령은 지도자로, 협상가로 약했다\"는 둥 비방하고 나섰습니다.\n트럼프 행정부의 대북정책이 완전한 성공을 거두지 못했다고 평가한 문 대통령의 말에 발끈한 겁니다.\n조경진 기자입니다.\n다음 달 바이든 대통령과의 첫 정상회담을 앞둔 문재인 대통령이 최근 트럼프 전 대통령을 언급했습니다.\n문 대통령은 뉴욕타임즈와의 인터뷰에서 \"트럼프 행정부의 대북정책은 완전한 성공을 거두지 못했다\"고 평가했습니다.\n그러면서 \"이를 진전시키면 바이든 정부는 결실을 거둘 것\"이라며 북미대화를 촉구했습니다.\n며칠 뒤 트럼프 전 대통령이 뒤늦게 발끈했습니다.\nAFP 통신 등 언론에 이메일 성명을 보내 \"문 대통령은 지도자로, 협상가로 약했다\"며 \"북한의 김정은도 문 대통령을 존중한 적 없다\"고 비난했습니다.\n반면, 트럼프 전 대통령은 한국을 향한 북한의 공격을 자신이 막았다면서 스스로를 한반도 평화 협상가로 추켜세웠습니다.\n방위비 협상에 대해서는 \"한국은 미국이 제공하는 군사적 보호에 수십억 달러를 더 지불해야 하는데, 바이든 행정부는 이를 요구하지도 않을 것\"이라며 비판했습니다.\n청와대는 외국 전직 대통령 발언에 대해 언급하는 것은 적절하지 않다며 공식 입장을 내놓지 않았습니다.\n다만, 청와대 관계자는 \"주한미군 방위비 분담금 협상은 원칙에 따른 것\"이라고 전했습니다.\nMBN뉴스 조경진입니다."
"보궐선거 후보들과 밀착해서 하루를 보내는 '마크맨' 코너. 이번엔 부산에서 민주당의 김영춘, 그리고 국민의힘의 박형준 후보와 함께했습니다. 모두 마지막까지 시민을 한 명이라도 더 만나기 위해서 뛰고 또 뛰었습니다.\n최규진, 최수연 기자입니다.\n후보가 가는 곳엔 마크맨이 있다. 부산의 민심을 겨냥한 후보들의 발걸음, 더 빨라졌습니다.\n오늘(6일)도 직접 따라가 보겠습니다.\n오전 8시, 김영춘 후보가 사무실을 나섭니다.\n일찌감치 사전 투표를 마치고 경제공약을 점검하는 회의를 주재합니다.\n강경화, 김부겸 전 장관을 비롯해 동료 의원들이 힘을 보탰습니다.\n갑자기 발걸음이 빨라진 후보를 찾아 추격전이 벌어집니다.\n끼니를 못 챙긴 보좌진들과 식당을 찾은 겁니다.\n점심을 먹은 뒤 동래시장에서 현장 유세를 펼칩니다.\n선거운동이 막판에 접어들자 비서진도 바빠지고.\n후보는 또 뛰어갑니다.\n유세 현장 분위기도 달아오릅니다.\n마지막 일정은 사하구의 산업 단지.\n김영춘 후보는 민주당이 달라지겠다며 힘 있는 해결사가 되겠다고 강조했습니다.\n이날 김 후보는 10시간 동안 모두 8곳의 현장을 찾았습니다.\n이미 지지자들이 모여있습니다.\n아침부터 일정이 바뀝니다.\n후보 간 좋은 자리 선점하기 경쟁도 치열합니다.\n택한 곳은 교차로 한가운데.\n다음은 직장인들의 점심시간을 공략합니다.\n박 후보는 간단히 늦은 점심을 합니다.\n오후 4시, 이날은 마침 안철수 대표가 처음으로 박 후보를 지원하러 내려왔습니다.\n현장 유세 분위기가 달아오릅니다.\n박 후보는 해운대에서 마지막 일정을 끝냈습니다.\n박 후보는 부산이 달라져야 한다면서 유세마다 정권심판을 강조했습니다.\n박 후보는 11시간 동안 6개 일정을 소화했습니다."
"온라인 커뮤니티 등을 통해 격리 장병의 부실한 급식 논란이 일파만파 커지자 국방부는 급식 체계 정비 및 예산 증액을 통해 급식 여건을 개선하겠다고 26일 밝혔다. 군은 식사재 공급 시, △식재료 정량 청구 및 확인 강화 △부식 분배소 현장 확인 및 감독 등을 개선책으로 제시했다. 구체적으로 격리 장병 도시락 배식 시 간부 입회 하에 배식을 감독하고, 격리 장병을 대상으로 선호 메뉴에 대해 10~20g 증량 배식 등을 약속했다. 아울러 자율 운영 부식비를 추가 집행해 급식 만족도를 높이겠다고 했다.\n하지만 군 당국이 내놓은 '선호 메뉴 10~20g 증량 배식'은 현실에 맞지 않는 보여주기식 미봉책이라는 비판이 나왔다. 애초에 메인 반찬이 없거나 국이 제공되지 않는 등 일반 급식에 비해 미흡한 배식이 문제였지만, 군 당국이 원인 자체를 제대로 파악하지 못했다는 비판이다.\n이에 27일 국방부 정례 브리핑에서 한 언론 매체는 \"논란이 됐던 것은 반찬 자체를 몇 개 주지 않아서 논란이 된 것인데 마치 장병들이 원하는 반찬을 적게 먹어서 그런 것처럼 나와 있다. 10~20g 증량 배식이 무슨 기준에서 나온 것인가\"라고 문제를 제기했다.\n이에 대해 군 당국은 \"어쨌든 부식, 배식 단계에서 장병들이 배식을 하다 보니 적게 돌아가는 부분도 있고 이런 것들이 오차가 있는 것은 사실\"이라며 \"그러다 보니 부식 자체를 증량하자는 차원에서 제시한 것\"이라고 해명했다.\n군 부대별로 격리 시설 및 급식 관리가 제각각이라는 지적을 두고는 \"국방부 장관도 지휘관 회의 등을 통해 부대 지휘관들의 정상과 책임이 없으면 이런 난국이 계속 발생할 수밖에 없다며 지휘관의 관심 제고를 특별히 당부했다\"며 \"일선 지휘관들의 정성과 책임, 소통의 자세를 좀 더 강화하겠다\"고 했다.\n다만 여전히 격리 장병 시설 및 급식 문제를 '부대별 대응'에 맡기고 있어 '제각각 대응'이라는 지적은 계속될 것으로 보인다."
"더불어민주당 이낙연 전 대표가 15일 \"죽는 한이 있더라도 문재인 대통령을 지키겠다\"고 말한 것으로 알려졌습니다.\n이 전 대표는 이날 자가격리를 마친 뒤 마포의 사무실에서 당내 이낙연계 의원 20여명과 만나 이같이 언급했다고 복수의 참석자가 전했습니다.\n이 전 대표는 대권주자로서 문 대통령과 차별화가 필요하다는 의견이 나오자 \"문재인 정부에서 절반 이상을 2인자를 했는데 다른 소리 하는 것은 사기다. 배신할 수 없다\"는 반응을 보였다고 합니다.\n다만  문 대통령의 정책 중 잘못된 것이 있다면 정책적으로 보완하겠다는 내용을 전한것으로 알려졌습니다.\n이 전 대표는 또 \"부동산, 백신, 청년이 굉장히 중요한 정책적인 키워드\"라며 \"최선을 다해 정권 재창출을 하겠다\"는 취지의 말도 했다고 합니다.\n앞서 이 전 대표는 이날 오후 자택 앞에서 기자들과 만나서는 강성 당원들의 '문자 폭탄' 논란과 관련해 \"절제의 범위를 지키도록 노력하는 것이 설득력을 얻는 데 더 도움이 될 것\"이라고 말했습니다. 그러면서도 \"그러나 어떻든 당원들의 의견은 존중돼야 한다\"고 강조했습니한이 있더라도 문재인 대통령을 지키겠다\"고 말한 것으로 알려졌습니다.\n이 전 대표는 이날 자가격리를 마친 뒤 마포의 사무실에서 당내 이낙연계 의원 20여명과 만나 이같이 언급했다고 복수의 참석자가 전했습니다.\n이 전 대표는 대권주자로서 문 대통령과 차별화가 필요하다는 의견이 나오자 \"문재인 정부에서 절반 이상을 2인자를 했는데 다른 소리 하는 것은 사기다. 배신할 수 없다\"는 반응을 보였다고 합니다.\n다만  문 대통령의 정책 중 잘못된 것이 있다면 정책적으로 보완하겠다는 내용을 전한것으로 알려졌습니다.\n이 전 대표는 또 \"부동산, 백신, 청년이 굉장히 중요한 정책적인 키워드\"라며 \"최선을 다해 정권 재창출을 하겠다\"는 취지의 말도 했다고 합니다.\n앞서 이 전 대표는 이날 오후 자택 앞에서 기자들과 만나서는 강성 당원들의 '문자 폭탄' 논란과 관련해 \"절제의 범위를 지키도록 노력하는 것이 설득력을 얻는 데 더 도움이 될 것\"이라고 말했습니다. 그러면서도 \"그러나 어떻든 당원들의 의견은 존중돼야 한다\"고 강조했습니다.\n그는 당내 쇄신 논의에 대해서는 \"새로운 지도부가 그간 분출된 여러 의견을 수렴해 지혜롭고 대담한 쇄신책을 내놓고 실천하길 바란다\"며 \"시간이 걸리더라도 제대로 된 혁신 방안을 내놓아야 한다\"고 말했습니다.\n부동산 정책과 관련해서는 \"기본적으로 주택 공급이 지속해서 이뤄져야 한다\"며 \"생애 최초 주택 구매자에 대한 금융제재는 대폭 완화할 필요가 있다\"고 전했습니다."
""
"국민의힘이 “4·7 재·보궐선거에서 드러난 민심에 응답하라”며 현재 더불어민주당이 독식하고 있는 상임위원장 재배분을 압박하기로 했다. 민주당이 윤호중 신임 원내대표를 선출하면서 공석이 된 법제사법위원장뿐만 아니라 다른 핵심 상임위도 요구할 방침이어서 ‘재배분 불가’ 방침을 고수하는 민주당과 격돌이 불가피할 것으로 보인다.\n국민의힘 김기현 의원은 18일 원내대표 출마를 선언하면서 “원 구성 문제는 우리가 달라고 요구하는 게 아니라 정상을 회복하는 것”이라고 밝혔다. 그러면서 “김대중 전 대통령이 야당 대표 시절 요구해서 야당이 법사위원장을 맡도록 하는 관례가 생겼는데 (민주당이) 그 정신을 망각하고 야당의 권리를 강도질 한 것”이라고 비판했다. 국민의힘은 차기 원내대표가 선출되면 당 차원에서 상임위원장 재배분 문제를 공론화할 계획이다.\n하지만 윤 원내대표는 야당의 상임위원장 배분 재협상 요구에 불가 원칙을 고수하고 있다. 윤 원내대표는 16일 선출 직후에도 “2년차 원내대표는 원 구성에 대한 협상 권한이 없다”고 못 박았다. 윤 원내대표는 자신의 후임 법사위원장으로 4선의 우상호 의원, 3선의 정청래 박광온 의원 등을 고심하고 있는 것으로 알려졌다.\n여야 간 상임위 재배분 문제가 별다른 접점을 찾지 못할 경우 불똥은 이달 말부터 열리는 인사청문회로 옮겨 붙을 가능성이 크다. 특히 김부겸 국무총리 후보자의 경우 국회 본회의 임명동의안 표결을 거쳐야 하는데, 야당 협조 없이 단독으로 밀어붙이는 것은 민주당에게도 부담이다.\n여기에 국민의힘은 김 후보자와 5개 부처 장관 후보자에 대해 송곳 검증을 예고하고 있다. 국민의힘은 또 19일부터 이어질 국회 대정부질문에서도 백신 수급 논란과 부동산 문제 등을 두고 공세를 펼치기로 했다.\n한편 민주당은 18일 새 원내지도부 인선을 일부 발표했다. 원내운영수석부대표는 한병도 의원이, 원내기획수석부대표에는 김성환 의원이 각각 임명됐다. 두 사람 모두 친문(친문재인) 진영이다. 원내대변인은 한준호 신현영 의원이 임명됐다. 다만 신 의원은 현재 비상대책위원을 맡고 있어 다음달 2일 비대위 활동이 종료되면 대변인에 합류할 예정이다."
"다음 달 말에는 한미 정상회담이 예정돼 있습니다.\n미일 정상이 본격적으로 중국 견제전략을 가시화한데다 한미일의 협력을 강조했기 때문에, 우리 정부로서는 미국과 중국 사이에서 부담이 더 커졌습니다.\n조빛나 기잡니다.\n미일 공동성명에  북한이란 단어는 3번 등장했습니다.\n기자회견에서도 바이든 미 대통령은 한 번, 원론적 언급을 했을 뿐입니다.\n아직 새로운 대북정책 검토가 끝나지 않았기 때문으로 보입니다.\n대신 중국 견제 수위는 지난달 양국 외교,국방장관들끼리 만난 2+2 회담때보다 더 구체적이었습니다.\n바이든 미 대통령이 취임 후 첫 대면 정상회담으로 스가 일본 총리와 만난 건 미국이 대중국 견제 전략에 본격 시동을 건 것으로 풀이됩니다.\n미일 정상은 공동성명에서 \"대한민국과의 3자 협력이 공동 안보와 번영에 필수적이라는 데 동의했다\"며 대중국 견제 동참을 촉구했습니다.\n대북문제에 있어서도 미일 정상은 중국을 겨냥했습니다.\n북한의 완전한 비핵화를 명시하면서 국제사회에 유엔 안전보장이사회 결의 이행을 요구했는데, 대북제재 이행에 중국이 불성실하다는 인식을 드러냈다는 해석이 나옵니다.\n다음 달 한미 정상회담을 앞둔 가운데 미국과 중국 사이에 놓인 우리 정부의 고민이 깊어질 수밖에 없습니다.\nKBS 뉴스 조빛나입니다."
"김 전 위원장은 이날 채널A ‘뉴스A’에 출연해 “(윤 전 총장이) 만나자고 하면 만나보려고 한다”며 이같이 밝혔다.\n그는 현 상황에서 윤 전 총장이 가장 유력한 대선주자라는 데 동의하느냐는 진행자의 말에 “현재 그렇게 된 것 같다”며 “공정이라는 단어 자체가 마치 윤 전 총장의 브랜드처럼 돼 버렸다”고 답했다.\n그러면서 “본인이 자기 주변을 제대로 구성해서 정치를 시작할 수 있는 터전을 마련하는 게 중요하다”며 “개별적으로 입당해서는 자기 정치활동 영역확보가 쉽지 않을 것”이라고 조언했다.\n국민의힘 안에 경쟁력 있는 대선 후보가 보이느냐는 질문에는 \"“경쟁력 있는 후보를 정의 내리기가 어렵다. 오세훈 서울시장의 경우도 초기에는 경쟁력이 제일 낮은 것처럼 보였다”며 즉답을 피했다.\n다만 국민의당 안철수 대표에 대해서는 “최대의 순간이 2011년도 지지도가 40% 가까이 갔을 때”라며 “그 시기를 놓쳐서 새로운 계기가 특별히 마련되지 않는 이상 힘들지 않겠나”라고 부정적인 입장을 내놓았다.\n김 전 위원장 자신이 대권 도전을 할 가능성이 있다는 더불어민주당 정청래 의원의 주장에 대해서는 “그 사람은 항상 그런 이야기를 한다”며 “나이 80이 넘어 인생을 덤으로 사는 사람이 책임 있는 자리를 추구한다는 것이 상식에 맞지 않기 때문에 그런 얘기에 유념치 않는다”고 일축했다."
"양당에 따르면 주 권한대행과 안 대표는 회동을 통해 합당에 대한 시기, 방법 등 의견을 교환했다고 한다. 주 권한대행은 이날 열린 기자간담회에서 \"안철수 국민의당 대표와 빠르면 오늘, 늦어도 내일 중에는 만날 수 있을 것\"이라고 말했었다.\n이 자리에서 안 대표가 '신설합당'을 원하는 국민의당 당원들이 많다는 점 등을 주 권한대행에게 전한 것으로 알려졌다.\n다만 구체적인 논의 내용은 오는 29일 주 권한대행이 원내대표 사퇴 전 마지막으로 주재하는 비상대책위원회에서 밝히고, 비대위원들과 추가 논의를 할 방침이다.\n국민의당도 같은 날 오전 열리는 최고위원회의에서 합당 관련 구체적인 논의가 이어질 것으로 보인다.\n그간 안 대표는 당원들의 의견을 바탕으로 \"원칙 있는 통합을 하겠다\"고 밝혔었다. 안 대표의 '원칙 있는 통합'은 신설합당(당대당 통합)으로 해석됐다.\n다만 주 권한대행은 이날 기자간담회에서도 \"흡수 합당이 아닐 경우 (국민의당과 합당은) 상당한 시간이 필요할 수 있고, 흡수 합당을 할 경우 이르면 사흘 안에도 할 수 있다\"며 \"국민의당이 받아들이면 바로 (합당을) 할 수 있다\"고 흡수합당을 국민의당 측에 제안했다."
"김경수 경남지사가 박형준 부산시장에게 오늘 오전 전화를 통해 당선축하 인사를 건네고 메가시티 구축에 협력하기로 뜻을 모았다고 밝혔습니다.\n김 지사는 오늘(8일) 열린 월간전략회의에서 이같이 밝히고, 부울경 협력사업이 속도를 낼 수 있도록 실무진이 노력할 것을 당부했습니다."
"정세균 국무총리(사진)가 이달 내 이란을 방문할 것으로 보인다. 이란에 석 달 가까이 억류 중인 한국 선박 '한국케미호'와 선장의 석방 문제를 이란 측과 협의하기 위해서다.\n2일 국무총리실 관계자는 \"정 총리가 한국케미호 문제에 매듭을 짓기 위해 이란 방문을 추진 중\"이라며 \"현재 이란 측과 협상하고 있다\"고 밝혔다. 세부적인 시기는 정해지지 않았으나 7일 재보선 이후가 될 것으로 전망된다. 정 총리는 이란에서 하산 로하니 이란 대통령을 직접 만나 선박과 선장 억류 문제를 타결하려는 계획인 것으로 알려졌다.\n한국 화학운반선 '한국케미호'는 지난 1월 4일 호르무즈해협 공해상에서 이란 혁명수비대에게 급작스레 나포당한 뒤 이란의 반다르아바스항에 억류돼왔다. 이란은 한국케미호가 환경오염으로 해양환경법을 위반하였다는 이유를 댔으나, 미국의 대이란 제재에 동참한 한국이 국내에 있는 이란 정부 자산을 동결한 것에 대한 보복조치라는 분석도 제기됐다. 이란은 나포 29일 만인 지난 2월 2일 선원들을 석방하기로 결정했으나 선박과 선장은 해양오염에 대한 조사가 완료될 때까지 계속 억류한다는 입장을 밝힌 바 있다. 현재 이란에는 선장 외에도 한국인 선원 4명, 미얀마인 6명, 베트남인 2명, 인도네시아인 1명 등 모두 14명이 머물러 있다. 정 총리가 이란 방문을 추진한다는 점에서 이미 양국 간 물밑에서 석방 약속이 이뤄진 것 아니냐는  관측도 있다. 이날 한 외교소식통은 \"양국 협의가 상당히 진전된 것으로 안다\"며 \"한국케미호 선박과 선장이 조만간 풀려날 것으로 보인다\"고 말했다. 이란이 선장과 선원을 석방하기로 한 배경에 대해선 알려지지 않았으나, 국내 시중은행에 동결된 이란 자금 70억달러(약 7조7000억원) 문제가 해결됐을 것이라는 추측도 제기된다."
"4·7 보궐선거에서 여당의 참패로 끝나자 유승민 전 미래통합당(현 국민의힘) 의원은 현재 수감 중인 이명박, 박근혜 전 대통령의 사면 문제에 “문재인 대통령은 임기가 끝나기 전 가급적 빨리 사면을 결정해야 한다”고 주장했다.\n유 전 의원은 박 전 대통령의 국정농단 문제가 불거지자 2016년 12월 국회에서 탄핵소추결의안에 찬성했다. 그러나 당시 보수 지지자들 사이에서는 ‘배신자’라는 비판이 이어졌다.\n유 전 의원은 8일 서울 마포구 현대빌딩에서 열린 ‘더 좋은 세상으로(마포포럼)’ 세미나에서 전임 대통령의 사면과 관련한 입장을 묻자 “저로서는 예민하고 답하지 쉽지 않은 질문”이라며 이같이 말했다.\n그는 “여러분이 서울에서 느끼는 것과 대구·경북에서 느끼는 게 많이 다르다”며 “지금도 동대구역에 내리면 긴장을 하면서 산 지가 여러해다”고 말했다. 유 전 의원은 “바른정당의 창당은 정치적 소신이었고 지금 다시 그런 일이 일어나도 같은 선택을 했을 것”이라며 “다만 윤 전 총장의 형량은 과했다고 생각한다”고 말했다. 그러면서 “문 대통령은 극렬 지지자의 눈치를 보지 말고 사면하는 게 맞다는 생각이다”고 부연했다.\n그는 전 대통령 사면 후 보수당 내부에서 나올 우려를 알고 있다면서도 “그러나 정치적으로 보수가 상황이 꼬이기 보다는 편해지고, 가장 경쟁력 있는 단일 후보를 낼 수 있다면 (보수당이) 걱정할 문제는 거의 없을 거라 생각한다”고 말했다.\n유 전 의원은 또 강력한 대권 주자로 떠오른 윤 전 총장이 “공개적으로 분명한 자기 정치에 대해 밝힐 의무가 있다”고 언급했다."
"진중권 전 동양대 교수가 야당의 압승으로 끝난 4·7 재·보궐선거에서 이른바 ‘생태탕 논란’을 촉발시켰던 방송인 김어준씨를 겨냥해 “음모론자가 하는 방송을 두고 집권당이 당 차원에서 밀어주고, 후보까지도 덤벼들었다”고 지적했다. 이는 고민정·윤건영 등 더불어민주당 주요 의원들과 박영선 민주당 서울시장 후보가 김씨의 TBS교통방송 라디오프로그램인 ‘김어준의 뉴스공장’에 잇따라 출연해 지지를 호소한 것을 겨냥한 것으로 해석된다.\n김어준씨는 시사프로그램 중 청취율 1위를 달리고 있는 TBS교통방송 ‘김어준의 뉴스공장’과 자신의 유튜브 채널 ‘다스뵈이다’ 등을 통해 진보 진영에 큰 영향력을 미치고 있는 방송인이다.\n진 전 교수는 8일 대구 호텔인터불고에서 열린 제1기 영남일보 지방자치아카데미 입학식 특별강연 연사로 나서 “민주당 선거대책본부장은 바로 김어준”이라며 이렇게 말했다.\n김어준씨는 이번 서울시장 보궐 선거에서 ‘김어준의 뉴스공장’을 통해 일명 ‘생태탕 논란’으로 일방적으로 오 시장을 공격하는 보도를 이어가 편향성 논란이 불거졌다.\n김씨는 16년 전 내곡동 땅 측량 현장에서 오 후보를 목격했다는 생태탕집 사장 아들을 비롯해 오 후보 처가 땅 경작인의 인터뷰를 잇따라 방송했었다.\n진 전 교수는 이날 자신의 페이스북에서 “이번 선거의 진정한 승자는 생태탕”이라면서 “집권 여당 전체가 달려들 정도로 중요한 존재라는 걸 누가 알게 됐으니까”라고 조소했다.\n진 전 교수는 “민주당은 애정을 가지고 비판하면 공격으로 인식한다”면서 “제가 칼럼을 50꼭지를 썼다. 그런데 그걸 공격으로만 생각한다”고 쓴소리를 남겼다.\n반면 국민의힘에 대해서는 변화하려는 노력에 대해 좋은 평가를 내렸다.\n진 전 교수는 “국민의힘에도 쓴소리를 많이 했고 당에 뇌가 없다고도 했다”면서 “그래도 그 당은 이야기를 들어주더라”고 말했다.\n그러면서 “(국민의힘은) 5·18 사과하고 두 대통령에 대해 사과했다”면서 “지지자들은 유세장에 태극기를 들고 오지 않았다. 내가 비판하면 들어주고 때로는 반성했다”고 평가했다.\n진 전 교수가 야당 지지자들을 언급한 것은 중도층이나 청년층에게 ‘보수 꼰대’라는 저항감을 불러 일으켰던 이른바 ‘태극기부대’의 행보를 내려놓고 변화하려는 모습을 보인 부분과 민주당이 맹목적 친문지지자들을 선거에서 이용하려 했던 모습을 비교하려 한 것으로 해석된다.\n진 전 교수는 보궐 선거가 끝난 뒤 신동아에 기고한 칼럼에서 민주당을 향해 “패해도 더럽게 패했다”고 지적했다.\n진 전 교수는 “나의 마지막 충고는 ‘원칙 있는 패배를 받아들이라’는 것”이라면서 “어차피 이길 수 없는 선거라면 표차라도 줄여야 하고, 그러려면 과오를 겸허히 인정하고 죄값을 치르는 마음으로 되도록 깨끗한 선거전을 벌였어야 한다”고 조언했다.\n그는 “그런데 끝까지 이겨보겠다고 사상 최악의 네거티브 선거를 시전했다”면서 “패해도 참 더럽게 패했다”고 일침을 가했다.\n진 전 교수는 “국민의힘이 오세훈 대신에 막대기를 출마시켰다면 아마 표차는 더 컸을 것이다. 불편한 사실을 인정해야 한다”며 야당이 잘해서가 아닌 문재인 정부 심판 성격의 선거였음을 되짚었다.\n이날 ‘시무 7조 상소’ 국민청원으로 잘 알려진 인터넷 논객 조은산씨도 자신의 블로그에 ‘민주당이 패배한 이유’라는 제목의 글을 올리며 ‘극성 친문의 놀이터인 김어준의 뉴스공장 과대평가’를 패배 요인으로 꼽았다.\n조씨는 김어준씨를 언급하며 “그는 털 많고 탈 많은 음모론자에 불과하다”면서 “극성 친문 세력의 놀이터에 불과한 (TBS) 김어준의 뉴스공장을 과대평가했다”고 주장했다.\n그는 “수많은 음모론 중에서도 특히 천안함 좌초설을 통해 그(김어준)는, 극렬 지지층을 제외한 모든 계층에게서, 이미 보지 말아야 하고 듣지 말아야 할 인물로 각인된 지 오래”라면서 “친문 세력의 정신 승리를 위한 도구이지, 중도층의 흡수와 포용을 위한 도구가 아니란 말”이라고 적었다.\n조씨는 이어 “그런 그의 방송을 마치 성지순례하듯 찾아다니고 심지어 ‘그가 없는 아침이 두려운가’라는 헛소리까지 쏟아내는 여권 인사들과 박영선 후보는 중도층의 표를 발로 걷어찬 것”이라고 지적했다.\n앞서 송영길 민주당 의원이 자신의 페이스북에 “1등 시사프로그램 ‘뉴스공장’이 없어질 수도 있다”면서 “김어준이 없는 아침이 두려우냐. 이 공포를 이겨내는 힘은 투표, 오직 박영선”이라며 민주당 서울시장 후보인 박 후보를 뽑아달라고 호소했다.\n조씨는 다른 패배 요인으로 ‘젊은 남녀를 편 가르는 식의 정치’, ‘국민 과소평가’를 지목했다.\n조씨는 “갈등과 분열의 정치는 지지율 확보에는 용이했으나 정작 선거에서는 악재로 작용했다”면서 “‘피해 호소인’이라는 신조어로 2차 가해 논란을 일으킨 3인의 그녀들과 함께 윤미향 의원, 임종석 전 비서실장 등의 지속적인 2차 가해로, 차츰차츰 젊은 여성 유권자들의 표심을 갉아 내린 것”이라고 여성 표심의 이탈 사유를 분석했다.\n그는 이어 부동산 정책 실패를 겨냥해 “나는 아직도 적폐 청산과 집값 폭등이 무슨 상관관계가 있는지 모르겠거니와 싸이월드 시절의 눈물 셀카를 연상시키는 소름 돋는 감성팔이를 2021년의 정치판에서 봐야 하는 그 이유를 도저히 모르겠다”면서 “고민정 의원은 아시려나”라고 비꼬았다.\n조씨는 “집값 폭등의 현실에 부쳐 허덕이는 국민 앞에 민주당은 싸구려 감성과 네거티브, 과거사 들추기와 신변잡기에만 급급했다”면서 “내곡동 생태탕과 페라가모 구두 외에 그 어떤 미래지향적인 스토리와 함께 현실적인 대안을 들려주지 못했다”고 지적했다.\n그러면서 “나는 그저 오세훈 후보로 추정된다는 그 인물이 망할 놈의 생태탕에 알·고니는 추가했는지 안 했는지가 더 궁금할 따름”이라고 조소했다."
"집단 감염을 막기 위해  격리된  군 장병들의 급식이  부실하고,  또 격리시설이  열악하다는 소식  전해드렸습니다.\n국방장관을 비롯한  군 지휘부가 책임을 통감한다며  사과했습니다.\n방역체계도  전부 다시  검토하기로 했는데, 구체적인 대안은  아직 없는 상태입니다.\n홍진아 기자가  보도합니다.\n육군훈련소 훈련병이  친구에게 쓴 편지입니다.\n이 닦고 세수하는 데 2분만 준다고 썼습니다.\n샤워는 1주일 뒤에 할 수 있고, 용변이 급해도 차례가 될 때까지 안 보내준다며 서러움을 토로합니다.\n휴가에서 복귀해 격리 중인 장병들이 받는 급식이 부실하다는 폭로도 계속되고 있습니다.\n막힌 하수구, 물 안 나오는 화장실 등 격리 시설에 대한 고발도 계속되자, 결국 국방장관이 고개를 숙였습니다.\n육군참모총장은 현재의 방역관리 체계를 원점 재검토하라고 지시했습니다.\n다음 달 9일까지 기본권 침해 실태를 집중 진단하고 개선책을 찾겠다는 겁니다.\n하지만 실효성에 여전히 의문이 제기됩니다.\n군이 내놓은 급식 대책을 보면, 선호 메뉴를 20그램 더 주겠다거나 간부가 배식을 감독하겠다는 수준, '땜질식 처방'이란 비판이 나옵니다.\n격리시설 대책은 아직도 구체적이지 않습니다.\n소규모 부대를 합친 통합 격리시설을 운영하거나, 지자체와 협력해 새 시설을 마련해야 한다는 대안이 국회에서 제기되기도 했습니다.\nKBS 뉴스 홍진아입니다."
""
"박 의장은 이날 사솔리 의장과의 화상 회담에서 \"코로나19 팬데믹은 협력과 연대 없이는 해결할 수 없는 일\"이라며 이같이 밝혔다.\n이에 사솔리 의장은 \"현재 백신 공급망이 많은 문제에 직면해 있다\"며 \"백신 문제를 우선순위로 둬 처리할 것이며, 박 의장이 말한 내용을 수용하기 위해 노력하겠다\"고 화답했다.\n박 의장은 일본 후쿠시마 원전 오염수 방류 문제와 관련해서는 \"일본이 엄격한 국제기준을 준수하고 투명하게 처리하기를 희망한다\"며 \"처리 과정에서 한국 등 인접국과의 협의가 필요하다\"고 했다.\n또 \"국제원자력기구(IAEA)가 객관적이고 과학적인 검증을 해야 한다\"며 \"한국을 포함한 관련국이 검증단에 참여하는 것은 당연하다\"고 강조했다.\n한반도 평화 프로세스와 관련해서는 \"당사자인 한국의 입장을 존중해달라\"며 \"유럽연합(EU)이 대북제재를 이행하면서도 북한과의 대화와 교류를 위해 일관된 노력을 계속하고 있는 것을 높이 평가한다\"고 밝혔다.\n이에 사솔리 의장은 \"유럽의 정신은 민주주의를 통해 문제를 해결하는 것\"이라며 \"한반도 평화 정착을 위해 앞으로도 대한민국의 편에 서겠다\"고 밝혔다.\n이날 사솔리 의장은 \"대한민국이 국제노동기구(ILO) 핵심 협약을 비준한 것에 대해 축하한다\"며 \"노동자들의 권리를 증진할 수 있게 됐다\"고도 평가했다.\n박 의장은 \"EU는 한반도 프로세스의 소중한 파트너\"라며 \"앞으로 건설적인 역할을 해주길 기대한다\"고 화답했다."
"19일 국회 대정부질문을 관통하는 주제는 4·7 재·보궐 선거 민심이었다. 재·보선 이후 처음 진행된 대정부질문에서 여당은 부동산세 감면, 소상공인 손실보상제 도입, 병사 봉급 현실화 등의 대책을 정부에 주문했다. 선거 성적표로 드러난 약점인 부동산, 소상공인, ‘이남자(20대 남성)’와 관련된 정책을 수정하라고 촉구한 것이다. 부동산 정책, 손실보상제를 두고는 여당과 정부가 이례적으로 논쟁도 벌였다. 야당은 코로나19 백신 수급 불안과 정부의 외교능력을 결부시키며 비판했다.\n더불어민주당 의원들은 국회 대정부질문 첫날(정치·외교·통일·안보 분야)인 이날 정부에 잇따라 쓴소리를 했다. 문진석 의원은 종합부동산세 기준(현 9억원) 상향을 제안했다. 홍남기 총리 직무대행은 “부동산 정책과 관련해 잘못된 시그널이 가지 않는 범위 내에서 (종부세 완화를) 짚어보고 있다”고 답했다.\n홍 총리 직무대행은 민주당 일각에서 무주택자에게 집값의 최대 90%까지 대출해주자는 의견이 나오는 것에 “쉽게 동의할 수 없는 내용”이라며 “그런 정책이 바람직한지, 시스템적으로 가능한지, 금융기관의 뒷받침이 가능한지 검토한 바 없기 때문에 짚어봐야 한다”고 밝혔다. 부동산 공시가격 동결 의견에 대해서도 “능사가 아니다”라면서 “정말 공시가격을 동결하는 게 사회적 정의에 맞느냐”고 반문했다.\n같은 당 민병덕 의원은 코로나19 손실보상제를 주장하며 홍 직무대행과 논쟁을 벌이기도 했다. 민 의원은 “ ‘특별한 희생에는 특별한 보상이 뒤따라야 한다’는 헌법적 원칙이 있다”면서 코로나19 손실보상제 적용의 정당성을 강조하며 ‘골든타임’을 놓치고 있다고 지적했다. 홍 직무대행은 이에 “추경이나 현금 지원 등 최대한 지원 폭을 넓히고 있다”며 “선진국 어디에도 우리처럼 손실보상과 관련된 법을 마련하는 국가는 없다”고 반박했다.\n야당은 코로나19 백신 수급 문제를 집중 부각했다. 정진석 국민의힘 의원은 한국을 ‘백신 후진국’이라며 “지금 (한국의) 접종 속도면 집단면역까지 6년4개월이 걸린다는 평가가 있다”고 주장했다. 그러자 홍 직무대행은 “잘못된 뉴스를 강조하면 국민이 불안해한다”고 반박했다. 이 과정에서 양측의 목소리가 높아지기도 했다. 심상정 정의당 의원도 “국내 생산하는 아스트라제네카 백신도 확보하지 못한다면 정부의 무능”이라고 비판했다.\n홍 직무대행은 “정부는 지금까지 1억5200만분 구매 계약을 맺었고, 상반기에 1200만명에게 공급 가능하다”며 “계약된 것이 착실하게 들어오면 11월 집단면역엔 문제가 없다”고 말했다. 그는 또 “최근 일부 백신 공급에 대해 여러 여건 변화가 있어서 이에 대응하고 있다”며 “외교 경로를 통해 백신을 추가 확보할 수 있는 협의가 물밑에서 진행되고 있다”고 말했다.\n정의용 외교부 장관은 이날 일본의 후쿠시마 원전 오염수 방류에 대한 반대 입장은 변함없는지 묻는 문진석 의원의 질문에 “반대한다기보다는 국민의 건강과 안전을 최우선으로 하면서 세 가지 정도를 일본에 줄기차고 일관되게 요청하고 있다”면서 충분한 과학적 근거 제시와 정보 공유 및 사전 협의, 국제원자력기구(IAEA) 검증 과정 참여 등을 제시했다. 정 장관은 그러면서 “IAEA 기준에 맞는 적합한 절차에 따른다면 굳이 반대할 건 없다”고 밝혔다."
"안철수 국민의당 대표가 국민의힘과 합당 여부에 \"(국민의당 당원 중에) 찬성하는 분도, 반대하는 분도 있었다\"고 말했다.\n안 대표는 17일 충북 청주에서 열린 충청권 당원 간담회에 참석한 뒤 기자들과 만난 자리에서 \"당원들의 의견을 수렴하고 있으며 모든 의견을 종합해 최고위원회의에서 최종 논의를 할 것\"이라고 밝혔다.\n안 대표는 전날 대구에서 가진 간담회와 비교해 \"어제보다 더 다양한 의견이 나왔다\"며  \"통합에 찬성하면서도 여러 가지 우려하는 게 많았고 지금 당장은 아니라는 의견도 있었다. 오늘 들은 모든 의견을 종합적으로 정리해 최고위원회에서 최종 논의가 이뤄질 것\"이라고 말했다.\n안 대표는 전날 대구 수성구 한 호텔에서 열린 당원간담회 이후 기자들에게 \"다양한 의견이 있었다. 하나의 의견만 있는 것은 아니고 다양한 의견들이 많이 나왔다\"고 말했다.\n안 대표는 국민의힘과 통합과 관련해 당원들의 의견을 수렴하기 위해 지난 16일부터 이달 23일까지 전국을 돌며 시도당 당원간담회를 가질 예정이다."
"정의당 광주시당이 최근 민주당 소속 지방의원들의 일탈이 끊이지 않고 있다며 이들을 징계하라고 촉구했습니다.\n정의당 광주시당은 광주 서구의 불법 주정차 과태료를 면제받은 시·구의원이 여섯 명으로 알려졌고, 기초의회 전 의장의 업무추진비 유용 논란에 이어 시의원의 음주운전도 드러났다며 이같이 요구했습니다."
"군도 코로나19 확산세를 꺾기 위한 정부의 '특별방역관리주간' 이행 지침에 따라 다음 달 2일까지 회식·모임을 금지합니다. 다만, 격리 병사의 일과 중 휴대전화 사용은 특별한 이유가 없는 한 허용하도록 했습니다.\n국방부는 오늘(25일) 오후 각 군 본부를 통해 이 같은 내용을 담은 특별방역관리주간 안내 및 이행지침을 하달했습니다.\n이에 따라 내일(26일)부터 다음 달 2일까지 1주일간 회식·모임은 금지되고 행사와 방문, 출장은 가급적 연기하거나 취소해야 합니다. 회의는 대면 방식을 자제하고 가급적 화상으로 진행하며 장성급 지휘관의 판단 아래 탄력근무제와 점심 시차제를 확대 시행하도록 했습니다.\n또, 휴가 복귀 후 예방적 격리에 들어가는 장병의 생활 여건 보장 차원에서 격리 공간 내 부대 활동 등으로 불가피한 경우가 아니라면 평일 일과 중에 휴대전화 사용을 허용하도록 했습니다.\n국방부는 이 밖에 출퇴근하는 간부의 경우 다중이용시설의 방문을 자제하고 가족들도 방역 수칙을 준수하도록 권고했습니다."
"국민 10명 중 7명이 원활한 국내 백신공급을 위해 문재인 대통령이 다음달 말 열리는 한미정상회담에서 역할을 해줄 것을 기대하는 것으로 확인됐다. 한국의 백신 접종률 순위가 다른 나라에 비해 월등히 뒤처져 불안이 가중된 상황이라 국민 대다수가 한미관계에 있어 전통적인 핵심의제인 경제·안보 현안보다 백신부족 문제 해결을 더 우선순위로 꼽았다는 분석이다.\n전국경제인연합회는 5월로 예정된 조 바이든 미국 대통령 취임 후 첫 한미정상회담 개최를 앞두고 전국의 성인남녀 1000여명을 대상으로 실시한 ‘한미정상회담에 국민이 거는 기대’ 인식조사 결과를 26일 발표했다.\n조사 결과, 우리나라 국민은 이번 한미정상회담에서 한국이 얻어야 할 가장 중요한 성과로 ‘백신 스와프’(31.2%)를 가장 많이 들었다. 이어 한일관계 개선(21.1%)과 경제성과(18.6%), 대북 이슈(14.8%), 동맹 강화(14.2%) 등이 뒤따랐다. 문 대통령이 이번 방미 과정에서 정상회담 외 우선으로 해야 할 활동과 관련해서도 응답자 71.7%가 “백신 공급을 위해 직접 미국 민간기업과 소통해야 한다”고 답했다.\n한국의 대외전략에 대해선 미국의 역내 리더십에 적극적으로 동참해야 한다는 의견이 많았다. ‘일본·호주와 같이 미국의 역내 리더십 움직임에 적극적으로 동참’을 선택한 비율은 44.3%에 달한 것. 이어 ‘미중관계 균형을 고려한 전략적 모호성 유지’(37.7%), ‘미국과 적당한 거리두기 시행 및 친중국 포지션 확대’(9.9%) 순이었다.\n바이든 정부와의 한미관계 전망을 묻는 질문에는 도널드 트럼프 전 대통령 재임기와 비교해 달라지는 것이 없을 것이라는 답이 37.3%로 가장 많았다. 개선될 것이라는 전망은 35.9%였다.\n한미 간 경제 우선순위와 관련해선 미중 갈등 속에서 한국의 경제 실익을 챙겨야 한다는 의견이 대다수였다. ‘미중 갈등에 따른 반도체·배터리 등 미국 핵심부품 공급망 재검토 기회 활용’(41.7%), ‘민주주의 가치를 공유하는 기술 선진국 간 5G 첨단기술 동맹 구축’(26.3%), ‘트럼프의 무역 제한조치 폐지 및 우리 기업 피해 복구’(16.3%) 등의 순으로 답이 나왔다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"문재인 대통령이 조 바이든 미국 대통령의 대북 대화 재개를 촉구했다. 악화일로인 미·중 갈등과 관련해선 양국의 협력 필요성을 역설했다.\n문 대통령은 21일 공개된 미국 유력 일간지 뉴욕타임스와의 인터뷰에서 \"비핵화는 우리나라의 생존 문제\"라며 북·미 대화의 조속한 재개를 기대했다.\n문 대통령은 도널드 트럼프 전 대통령의 북핵 해결 노력에 대해 \"북한에 대한 트럼프의 노력에 대해 변죽만 울렸을 뿐 완전한 성공은 거두지 못했다\"고 아쉬워한 뒤 \"(북·미가) 하루빨리 마주 앉는 것이 문제를 해결하는 가장 중요한 출발점이라고 생각한다\"고 강조했다. 이어 \"바이든 대통령께서 한반도의 완전한 비핵화와 평화 정착을 위한 실제적이고 불가역적인 진전을 이룬 그런 역사적인 대통령이 되기를 바란다\"고 희망했다. '노딜'로 끝난 하노이 북·미 정상회담 이후 외교적 진전이 2년 동안 멈추었고, 오히려 후퇴한 상황을 돌파하기 위해서는 바이든 대통령의 행동이 절실하다는 의미로 해석된다.\n매체는 '다음달 워싱턴에서 바이든 대통령을 만날 예정인 문 대통령은 다시 한번 북·미 사이의 중재자 역할에 나설 준비가 되어 있는 것으로 보인다'고 분석했다.\n문 대통령은 바이든 행정부의 '대북정책 기조 변화' 움직임엔 우려를 표했다. 트럼프 전 대통령과 김정은 위원장의 2018년 싱가포르 합의를 폐기하는 것은 실수가 될 것이라는 것이 문 대통령의 인식이다. 문 대통령은 \"트럼프 정부가 거둔 성과의 토대 위에서 더욱 진전 시켜 나간다면 그 결실을 바이든 정부가 거둘 수 있다\"고 말했다.\n문 대통령은 특히 2018년 남북 정상회담에서 \"핵 없이도 안전이 보장될 수 있다면 우리가 왜 굳이 제재를 받아가면서 힘들게 핵을 이고 있겠습니까\"라는 김 위원장의 '핵 폐기' 시사 발언도 상기했다.\n문 대통령은 미국과 중국을 향해선 북한 및 기후변화를 포함한 기타 세계적인 관심 현안에 대해 협력할 것을 촉구했다. 문 대통령은 \"초강대국 간의 관계가 악화하면 비핵화를 위한 모든 협상을 해칠 수 있다\"며 \"만약 미·중 간의 갈등이 격화된다면 북한이 그런 갈등을 유리하게 이용하려고 할 수도 있다\"고 지적했다."
""
"국민의힘 당대표 후보군으로 거론되고 있는 권 의원은 이날 자신의 페이스북에 \"올해 가상화폐 신규 투자자 10명 중 6명이 2030세대라고 한다\"며 이같이 적었다.\n홍 대행은 전날 정부세종청사에서 기자 간담회를 열고 \"가상자산을 거래하며 소득이 발생하는 부분에서는 조세 형평성 상 과세하지 않을 수 없다\"고 말한 바 있다.\n정부여당 역시 홍 대행과 궤를 같이하며 가상화폐에 대한 과세를 추진하고 있다. 홍익표 더불어민주당 정책위의장은 이날 국회에서 취재진을 만나 \"가상화폐·암호화폐 등 각양각색으로 말하는데 저는 분명히 가상자산이라고 생각한다\"고 말했다. 암호화폐를 '자산'으로 명백히 규정해 과세 대상으로 본다는 뜻을 밝힌 것으로 풀이된다.\n권 의원은 이와 관련해 \"내 집 마련의 꿈조차 사치가 되어버린 청년들이 돌고 돌아 가상화폐로까지 내몰리고 있는데 정부는 자산으로 인정하지도 않고 보호할 수도 없다면서 세금은 매기겠다고 한다\"고 꼬집었다.\n권 의원은 그러면서 \"기가 찰 노릇\"이라며 \"차라리 세금 걷고 싶어 안달 난 정권이라고 떳떳하게 고백부터 하길 바란다\"고 덧붙였다.\n그는 \"전 세계 가상자산 거래대금은 3348조원에 달한다고 한다\"며 \"그런데 이 정권은 3년 전 가상화폐 거래소를 폐쇄하겠다고 엄포를 놓은 뒤 한참 잠잠하더니 이제는 청년들을 훈계하며 세금을 매기겠다고 한다\"고 지적했다.\n그는 또 \"청년들을 나무라고 훈계하기 전에 그들이 왜 가상화폐를 선택할 수밖에 없었던 이유나 가상화폐 투자에 대한 제도적 보호 장치에 대해 진지하게 고민은 해봤는가\"라고 반문했다.\n권 의원은 마지막으로 \"제도화나 보호 대책도 없이 세금만 걷겠다는 건 2030세대들의 고혈을 빠는 짓\"이라며 \"당장 과세를 멈추고 하루빨리 가상화폐에 대한 근본적인 정책을 제시하길 바란다\"고 촉구했다."
"4·7 서울시장 보궐선거에서 오세훈 국민의힘 후보의 당선 가능성이 높아진 것과 관련해 이준석 국민의힘 선거대책위원회 뉴미디어본부장은 \"원래 위기 상황에 영웅이 나타난다\"고 평가했다.\n이 본부장은 7일 JTBC 4·7 보선 특집 '선거를 아는 형님'에 출연해 \"당내 경선 때 불리했고, 안철수 국민의당 대표와 단일화할 때도 밀렸는데, 출발이 미약했지만 결과는 창대한 상황\"이라며 이처럼 말했다.\n그는 또 오 후보의 서울시장 당선 시 역할론에 대해 \"박근혜 정부 때 이재명 당시 성남시장의 역할을 할 수 있느냐가 중요하다\"며 \"정책적으로 문재인 대통령과 맞설 기회가 많다\"고 설명했다.\n서울시의원 109명 중 101명이 더불어민주당 소속인 만큼, 원활하게 시정을 이끌기 어려울 것이란 우려에는 \"오 후보가 시의원을 이끌 수 있다\"고 강조했다. 또 \"이번 선거 때 압도적 민심이 표출된 이슈들을 골라 드라이브를 걸면 된다\"며 재건축·재개발 이슈를 주목했다.\n그는 \"노원구와 목동 등 지역을 보면 재건축·재개발 이슈가 많다\"며 \"출구조사 결과를 보면 압도적으로 오 후보에 쏠려 있다\"고 설명했다.\n이어 \"그 지역 시의원들에게 물어보면 된다. 재건축·재개발을 하려는데 반대냐 찬성이냐\"라면서 \"시의원들이 다음 선거에 나올 생각이 없지 않다면, 오 후보에게 끌려올 수밖에 없다\"고 강조했다."
"절 금강문에 문수동자와 함께 모시는 보현동자상입니다. 자비와 덕을 상징하는 흰코끼리를 타고 있습니다. 마야부인이 흰코끼리 태몽을 꾸고 석가모니를 낳았다는 신성한 동물이지요.\n조선 태종에게 일본 왕이 흰코끼리를 바쳤습니다. 그런데 돌보는 게 보통 일이 아니었습니다. 임금이 맡긴 귀한 짐승이어서 일도 못 시키는데, 쌀과 콩은 엄청나게 먹어 치웠습니다. 구경 간 관리가, 못생겼다고 침을 뱉었다가 밟혀 죽는 일까지 벌어졌습니다. 태종은 코끼리를 섬으로 귀양 보냈지만 먹이를 감당 못해 반년 만에 불러올렸고, 삼도 관찰사가 번갈아 키워야 했습니다.\n동남아 불교국가에서도 흰코끼리는 애물단지로 통합니다. 쓸모가 없어도 극진히 모셔야 하고, 말썽을 피워도 처분하기가 어려워, 이러지도 저러지도 못하는 존재입니다.\n재보선 참패 후 \"조국 사태를 반성한다\"며 소신 발언을 했던 민주당 초선 의원이 사과했습니다. \"조국 전 장관께서 고초를 겪으실 때 그 짐을 저희가 떠안았어야 했는데 그러지 못했다\"고 반성문을 쓴 겁니다. 초선 의원들은 권리당원과 열성 지지자로부터 '초선 5적' '초선족'으로 불리며 원색적 비난을 받았습니다. \"친문과 비문으로 나누지 말아달라\"고 호소했지만 소용없었습니다. 반성문까지 나오면서, 쉰네 명이 냈던 목소리는 조용히 사그라들었습니다.\n사실 여당 초선들은 책임에서 자유로운 쇄신 주체가 되기 어렵습니다. 조국 옹호와 검찰 수사권 박탈에 격렬하게 앞장선 장본인들이기 때문입니다. 그렇다 해도 \"소수 강성 지지층으로부터 젊은 의원들을 보호해야 한다\"는 당내 쓴소리는 경청할만합니다.\n하지만 민주당 주류에선 아무 반향이 없습니다. 당권 경쟁에 나선 면면들에서도, 책임지는 모습과 변화 의지를 지닌 새 얼굴이 안 보입니다. 들려오는 것은 강성 지지자들의 고함소리뿐입니다.\n권리당원들의 전당대회 투표 반영률도 40퍼센트로 압도적입니다. 대통령은 열성 지지자들의 문자폭탄이 \"경쟁을 흥미롭게 만들어주는 양념\" 이라고 했습니다. 그런 마당에 누가 나서서 그들을 말릴 수 있겠습니까. 열성 지지자들이 이러지도 저러지도 못하는 흰코끼리가 된 건 아닌지 모르겠습니다.\n시인은 다시 살아나려면 철저히 잿더미가 되라고 합니다.\n하기야 애초부터 거대 여당에 그런 처절함 자체가 없었던 것인지도 모르겠습니다.\n4월 15일 앵커의 시선은 '여당 안에 흰 코끼리' 였습니다."
"국내 최초로 허가받은 코로나19 자가검사키트의 소비자 가격이 개당 8000∼1만원 선으로 가닥이 잡혔다. 조만간 약국 등에서 구입할 수 있는데, 코로나19 ‘양성’을 양성으로 판별해 내는 확률인 ‘민감도’가 낮아 실용성은 의문이다.\n김갑정 코로나19 예방접종대응추진단 진단총괄팀장은 28일 브리핑에서 “현재 2개 회사(휴마시스·에스디바이오센서)의 진단키트 가격이 8000~1만원 정도로 될 것으로 파악하고 있다”면서 “진단키트 사용은 사용설명서를 통해 제대로 숙지해서 사용하는 것이 중요하다”고 밝혔다. 식품의약품안전처는 지난 23일 휴마시스와 에스디바이오센서 신속항원 진단키트에 대해 국내 최초 자가진단용 조건부 허가를 내렸다.\n두 제품은 전문가의 도움 없이 개인이 직접 콧속에서 검체를 채취해 검사하는 방식으로 사용한다. 검사 결과는 15~20분 이내 맨눈으로 확인할 수 있다. 다만 기존에 전문가가 콧속 깊은 곳에서 검체를 채취해 수행하는 유전자증폭검사(PCR) 방식보다 민감도가 낮아 코로나19 확진용이 아닌 보조적 수단으로만 사용해야 한다.\n자가검사키트에서 양성을 의미하는 붉은색 두줄이 나오면 반드시 PCR 검사를 받아야 하고, ‘음성’을 의미하는 붉은색 한줄이 나타나도 감염이 의심되거나 증상이 있으면 PCR 검사를 받아야 한다.\n진단키트 업계에 따르면 휴마시스는 5월 3일부터 개당 9000~1만원(1명 검사분)에 약국과 인터넷에서 구매가 가능하도록 논의 중인 것으로 알려졌다. 2개 포장은 1만 6000~1만 8000원선이 될 것으로 보인다. 에스디바이오센서도 다음주 초부터 약국에서 구매할 수 있도록 준비할 계획이다. 식약처 관계자는 “포장 단위가 커지면 가격이 더 내려갈 것 같다”고 말했다."
"황규환 국민의힘 상근부대변인은 28일 논평을 통해 \"30대 청년이 모욕죄 혐의로 검찰에 불구속 송치됐다\"며 \"모욕죄는 친고죄이기에 대통령이 국민을 고소한 초유의 일이 벌어진 것\"이라고 밝혔다.\n그는 \"'대통령 욕해서 기분이 풀리면 그것도 좋은 일'이라던 대통령은 어디로 갔나\"며 \"정권을 향한 비판에 대해 재갈을 물렸다\"고 비판했다.\n황 부대변인은 \"국민에 대한 탄압을 즉각 중단하고, 사건에 대한 입장을 직접 밝히고 사과하라\"고 촉구했다.\n앞서 이날 서울 영등포경찰서는 모욕 등의 혐의로 30대 김 모씨를 검찰에 불구속 송치했다고 밝혔다.\n김 씨는 2019년 7월 서울 여의도 국회의사당 분수대 근처에서 문 대통령 등을 비판한 전단지를 뿌린 혐의를 받고 있다."
"국가보훈처는 22일 최근 김원웅 광복회장의 정치적 중립 위반 논란 등과 관련, “현재까지는 정치적 중립을 규정한 법적 의무를 위반했다고 하기는 어렵다”는 입장을 밝혔다. 보훈처 이남우 차장은 이날 국회 정무위원회에 출석, “광복회 사태 문제점을 보훈처가 수수방관하는 것 아니냐”는 국민의힘 윤재옥 의원 질의에 “광복회에 요구되는 정치적 중립 준수를 위반했는지 다각적으로 검토 중”이라며 이같이 밝혔다.\n일부 광복회 회원들은 “김 회장이 추미애 전 법무부 장관에게 ‘최재형상’을 수여하며 노골적으로 친여(親與) 활동을 해 독립운동가들의 얼굴에 먹칠을 하고 있다”고 주장하고 있다. 임시의정원 의장 등을 역임했던 독립운동가 김붕준 선생 손자 김임용씨는 지난 11일 제102주년 임시정부 수립 기념식에서 김 회장 멱살을 잡기도 했다. 이와 관련, 이 차장은 “불미스러운 사태에 대해 광복회에 주의를 촉구했다”며 “보훈처도 사태의 심각성을 인식하고 있다”고 했다.\n한편 최근 독립유공자 후손 폄하 논란을 일으킨 광복회 고문 변호사 A씨는 이날 일부 광복회원 항의에 “이 하룻강아지 같은 작자야” “와라, 전부 유치장에 처넣어줄 테니” 등 문자메시지를 보낸 것으로 알려졌다. A씨는 이와 관련한 본지 확인 요청에 “프라이버시를 확인해줄 이유가 없다”고 했다."
"국방부가 군 내부 정보를 부동산 투기에 악용한 사례가 있는지 자체 전수조사에 착수해 대상자를 수천 명으로 추렸습니다.\n개인정보 활용 동의를 거쳐 이번 주 국토교통부에 명단을 전달할 예정인데, 군부대와 공항 이전 사업 등에서 투기가 있었는지 꼼꼼히 들여다보게 됩니다.\n보도에 이승윤 기자입니다.\n군 내부 정보를 부동산 투기에 악용한 사례를 찾기 위해 감사관실과 검찰단 등 50여 명의 자체 조사단을 꾸려 전수조사에 착수한 국방부.\n택지·도시 개발 관련 업무를 담당하고 있거나 담당했던 국방부, 합참, 각 군, 국직 기관 근무자 가운데 전역자와 직접적 업무 연관성이 떨어지는 인사를 제외한 수천 명을 조사 대상으로 선별했습니다.\n개인정보 활용 동의서를 내일까지 받고, 동의서를 내지 않으면 수사기관에 통보할 예정입니다.\n이번 주 중 국토교통부에 명단을 전달해 국토부가 이들의 토지 거래 내역을 보내오면 투기 혐의자를 추린다는 계획입니다.\n조사 분야는 크게 4가지로 군부대와 군 공항 이전 사업, 기부 대 양여 사업, 군사 보호시설 해제 지역이며, 고시일 기준 5년 전 과거까지 살펴보게 됩니다.\n다만 군인과 군무원 당사자가 아닌 가족 등 제3자 거래 내역까지 들여다보는 데는 한계가 있다는 지적이 제기됨에 따라 군 관계자는 해당 군인 배우자와 직계 존비속도 조사한다는 방침이지만, 관련 법적 절차가 까다롭다고 밝혔습니다.\n이에 따라 군인 가족에 대해선 일단 개인 정보 활용 동의를 받아놓고 2차 조사 과정에서 수사를 확대하는 방안을 검토하고 있습니다.\nYTN 이승윤[risungyoon@ytn.co.kr]입니다."
"박영선 더불어민주당 서울시장 후보 선거캠프가 5일 발송한 문자메시지에 \"사전투표에서 이겼다\"는 내용이 포함돼 논란이 일고 있다. 박 후보 캠프 측은 일반 시민이 아니라 내부 구성원을 대상으로 조직 결속을 다지는 차원의 표현으로 구체적 근거에 의거한 확정적 사실이 아니라고 해명했다.\n이날 오후 인터넷 커뮤니티에선 박 후보 선거대책위원회가 조직총괄본부 명의로 보낸 문자메시지 캡처본이 확산됐다. 해당 메시지엔 선대위 측이 캠프 특보, 위원장, 본부장에게 \"여러분의 진심 어린 호소와 지원활동으로 서울시민의 마음이 움직여 사전투표에서 이겼다. 여러분의 진심이 하나로 모여 승리의 발판이 됐다\"며 감사를 표하는 내용이 담겼다.\n선대위는 또 \"아직 숨 돌리고 쉴 때가 아니다\"라며 \"4월7일 본 투표일이 이틀 남았다. 한 사람 더 만나고, 한번 더 설득하고, 한번 더 전화하고, 한번 더 홍보물 전하고, 한번 더 박영선을 이야기 해달라. 마지막까지 박영선이 돼 달라\"고 했다.\n이 문자 메시지는 박 후보 선대위에서 보낸 게 맞는 것으로 확인됐다. 다만 '이겼다'라는 표현은 구체적 근거를 갖고 쓴 게 아니라 마지막까지 선거운동을 독려하기 위한 취지였다는 설명이다. 박 후보 캠프 관계자는 \"조직총괄본부에서 임명장을 줬던 내부 사람들에게 보낸 문자메시지\"라며 \"같이 힘내자는 의미로 돌린 것\"이라고 밝혔다.\n그러나 선대위가 개표 전 사전투표 결과를 단정적으로 언급한 것은 선거에 영향을 미칠 수 있어 공직선거법상 허위사실공표 혐의에 해당할 수 있다는 지적도 나온다. 이와 관련해 중앙선거관리위원회도 구체적인 사실 관계 확인에 나섰다."
"4·7 재보궐선거 사전투표율을 놓고 여야는 저마다 자신에게 유리한 추세라며 자신감을 보였습니다.\n민주당은 기존 여론조사 등에 잡히지 않았던 지지층이 결집한 수치로 보고 있는데요.\n국민의힘은 정부 여당에 대한 분노가 반영된 결과라며 엇갈린 해석을 내놨습니다.\n송재인 기자의 보도입니다.\n사전투표 마지막 날, 민주당 박영선 후보는 조심스레 낙관적인 전망을 내놨습니다.\n높은 사전투표율은 자신에게 나쁘지 않은 결과라며 긍정적으로 보고 있다고 밝혔습니다.\n사전투표율이 예상보다 높게 나오자, 그만큼 민주당 지지층이 다시 모여들었다는 뜻으로 받아들이는 분위기입니다.\n이에 따라 청년층 공략 일정을 잇달아 소화하며 막판 지지율 끌어모으기에 안간힘을 벌였습니다.\n국민의힘 오세훈 후보는 사전투표 추이에 반가움을 숨기지 않았습니다.\n사전투표율이 이만큼 높게 나온 건 정부에 대한 분노가 반영된 결과란 겁니다.\n박영선 후보를 큰 격차로 앞섰던 여론조사 결과들이 고스란히 사전투표에 담긴 것으로 보고, 정권 심판 바람몰이로 한껏 분위기를 띄웠습니다.\n텃밭인 강남에서 정부의 부동산 정책 실패를 강조한 데 이어, 용산 등 교통 거점을 돌며 성난 민심으로 민주당 조직표를 막아달라고 호소했습니다.\n예상보다 높은 사전투표율이 민주당의 바람대로 지지층이 결집한 결과일지, 국민의힘 뜻대로 정권 심판의 바람 때문일지는 아직 알 수 없습니다.\n다만 여야 모두 사전투표를 판세를 가를 핵심 변수로 보고 있는 건 분명합니다.\nYTN 송재인[songji10@ytn.co.kr]입니다."
"오 후보 측은 이날 보도자료에서 '오태양 후보 및 선거운동원 폭행에 관한 사실관계'라며 3가지 영상을 공개했다. 여기에는 '오태양 후보 신체 폭행, 선거운동 피켓 파손 행위, 어깨띠 파손'이라는 설명을 붙였다.\n오 후보 측은 \"일련의 후보 및 선거운동원 폭행에 대해 서울시 선거관리위원회, 양천경찰서에 폭행죄로 고발을 앞두고 있다\"며 \"'공정'을 좋아하니 공정하게 사법 판단을 받아보자\"고 덧붙였다.\n오세훈 캠프 뉴미디어본부장인 이준석 전 최고위원은 이같은 주장에 대해 \"오태양 후보 말씀에 오태양 후보 육성으로 반박하겠다\"며 \"아무리 선거기간이라고 해도 정말 좀스럽고 민망하다\"고 말했다.\n오태양 후보가 넘어진 것은 오세훈 캠프 관계자가 아닌 경찰과의 충돌에 의한 것이라는 취지다.\n이 본부장이 공개한 당시 현장 동영상에는 오태양 후보가 넘어진 경위에 대한 기자의 물음에 \"선거운동하고 있는데 경찰 분이 저를 밀쳐서 머리를 땅에 찧었어요\"라고 직접 답하는 모습이 담겼다."
"시청자 여러분, 안녕하십니까? 시민의 눈높이에서 질문하고, 한국 사회에 화두를 던지며, 더 나은 내일을 만들어 가는 <뉴스프리즘> 시작합니다! 이번 주 <뉴스프리즘>이 주목한 이슈, 함께 보시죠.\n침묵과 환호, 민심 성적표를 받아든 여야 표정이 극명히 엇갈렸던 4월. 여의도의 시선은 이제 내년 3월 대통령 선거로 향하고 있습니다.\n총선 압승 1년만에 재보궐 선거에서 참패한 더불어민주당은 지도부 조기 선출로 새판짜기에 나섰습니다. 다음달 2일 선출될 차기 당 대표는 당을 쇄신해 대선을 준비할 막중한 책무가 주어지게 됩니다.\n당권 레이스는 친문 핵심인 4선 홍영표 의원, 다소 색채가 옅은 5선 송영길 의원과 4선 우원식 의원의 3파전으로 좁혀졌습니다.\n재보궐 선거 참패 이후 제기된 '친문 책임론'과 이에 대한 강성 당원들의 반발 속에서 당심이 어느 방향으로 흐를지 주목됩니다.\n2030 청년 의원들이 '조국 전 장관 반성문'을 쏘아올린 데 이어 초선·재선·3선도 회동을 통해 목소리를 내는 상황. 당권주자들이 분출되는 '쇄신론'을 어떻게 정리해 대선 동력으로 삼을 지도 포인트입니다.\n국민의힘은 재보궐 선거에서 승리한 이후 고심을 거듭하고 있습니다.\n김종인 전 비대위원장이 물러난 뒤 전당대회 방식 등을 놓고 당내 이견이 나오고 있습니다.\n당권 불출마를 선언한 5선 서병수 의원은 중진들이 길을 비켜 이번 전당대회에서 세대교체를 해야한다고 주장했습니다. 초선 의원들은 세력화에 나서며 일종의 신구 대결 기류도 감지됩니다.\n하태경 의원은 윤석열 전 검찰총장, 안철수 국민의당 대표와 금태섭 전 의원을 아우르기 위한 100% 국민 전당대회를 제안했고 금 전 의원은 신당 창당 의지를 드러냈습니다.\n대선을 앞두고 야권 재편 논의에 불이 붙으면서 윤석열 전 총장의 '정계 등판 시점'에도 관심이 커지고 있습니다.\n재보궐 선거 후폭풍이 몰아치면서 정치권의 셈법은 더욱 복잡해진 모습입니다.\n내년 대통령 선거를 앞두고 여야가 어떤 해법을 내놓을지 주목됩니다.\n연합뉴스TV 장윤희입니다.\n이번 4·7 재보선, 최근 선거마다 줄줄이 이겨온 민주당 입장에서는 뼈아픈 결과입니다.\nK-방역을 앞세워 21대 총선 승리까지 그야말로 연승 가도를 이어왔는데요.\n이때마다 서울은 국회의원 의석 수, 대통령 지지율에서 진보 진영의 든든한 우군이었지만 이번에는 상황이 바뀐 것입니다.\n특히 서울시장 선거가 주목받는 건, 민심이 현정권을 어떻게 평가하고 있는지 그 척도가 되기 때문인데요.\n김영삼 정부 중반을 넘어가는 시점에서는 야권 조순 시장이 당선이 됐습니다.\n김대중 정부, 노무현 정부 때도 정권 말 대통령의 인기가 떨어지면 어김없이 시민들은 야권의 손을 들어줬습니다.\n이명박 대통령 재임 시절 오세훈 시장이 박빙 승부 끝 당선되긴 했지만 사실상 심판론이 득세했다는 평가를 받았고, 박근혜 정부 견제론 속 박원순 시장이 재선에 성공하기도 했습니다.\n이번에도 정권 심판론이 힘을 받았는데요.\n그 중심에 '내로남불'이 있습니다.\n뉴욕타임스 기사에도 등장해 화제가 됐죠.\n한가지로 콕 찝어 말하긴 어렵지만 젠더 의식, 입시, 취업, 부동산에서의 '불공정 문제'가 선거에 영향을 미쳤다는 것입니다.\n특히 이 불공정 문제에 민감한 게 2030 세대, 이른바 MZ세대들인데요.\n대체로 젊은층에서 진보세가 높다고 알려져 있지만, 이제는 예전 같은 진보/보수 이분법으로 나눌 수 없다는 게 이번 선거를 통해 증명됐습니다.\n젠더 이슈에 반응한 '이여자' 표심은 페미니스트 정당을 내세운 소수 정당으로 흘러 들어갔습니다.\n이전 선거부터 좀 희한한 단어가 등장하기 시작 했습니다.\n샤이보수, 샤이진보입니다.\n박근혜 대통령 탄핵 이후 샤이보수, 그리고 이번 박원순 전 시장의 불미스러운 일로 보궐선거가 치러지면서 생긴 샤이진보.\n하지만 결과는 셰임보수, 셰임진보였습니다.\n정치권은 부끄러운 행동을 해도 지지자들은 조용히, 몰래와서 투표하리라 기대했겠지만, 실제 유권자들은 냉정한 판단을 해온 것입니다.\n그렇다면 서울 시민들은 어떤 시정을 오세훈 시장에게 기대하고 있을까요, 또 오 시장은 어떤 방향으로 서울시를 이끌어 나갈까요.\n오세훈 서울시장은 취임 이후 주택공급 관련 부서로부터 첫 업무보고를 받았습니다.\n줄곧 강조해온 재건축 재개발 사업 추진을 위한 본격 시동을 건 셈입니다.\n공약에도 언급했듯 오 시장은 서울 아파트 35층 제한을 폐지하고 재건축 안전진단 완화와 주거지역 용적률 상향 등을 추진할 계획입니다.\n다만 여당이 절대 다수인 시의회의 조례 개정 동의가 필수적이고, 민간 주도로 주택공급을 하려다보니 정부의 공공 위주 정책과 마찰도 이어질 것으로 예상됩니다.\n박원순 전 시장이 걷기 편한 광화문 광장을 만들겠다며 추진했던 재구조화 공사도 수정이 불가피할 전망입니다. 오 시장은 일단 시민들의 의견을 추가로 들어보라고 지시했는데요, 당초 계획했던 올해 11월까지 완공될진 미지수입니다.\n해당 공사는 처음 삽을 뜰 때부터 시민단체들의 반발이 있었던 터라, 사업 백지화까진 아니더라도 의견 수렴을 통해 일부 변화가 있을 가능성이 큽니다.\n하지만 김인호 서울시의회 의장은 \"광장 공사 중단은 혈세 낭비\"라며 맞불을 놔, 이 사업 역시 향방을 가늠하기 어렵습니다.\n오 시장은 이밖에도 박 전 시장의 태양광 미니발전소나 도시 농업 사업 등을 폐기하는 한편, 서울민주주의위원회 등도 정리 수순에 들어갈 것으로 보이는데, 일부는 시의회 동의를 거쳐야 합니다.\n한국매니페스토실천본부에 따르면 오 시장은 질의답변서를 통해 박 전 시장의 정책 거의 대부분을 손 보겠다고 밝힌 상황.\n다만, 취임 첫날 자신은 박 전 시장처럼 전임 시장의 일을 함부로 뒤집지 않겠다고 강조한데다 올해 예산은 이미 확정된 만큼, 대부분의 사업을 조정, 보완하는 수준에 그칠 것이란 분석도 나옵니다.\n연합뉴스TV 정인용입니다.\n오세훈 시장의 부동산 공약은 규제 혁파에 맞춰져 있습니다.\n한강변 아파트의 35층 층고 제한을 풀고 민간 개발도 활성화하겠다는 겁니다.\n재건축·재개발 이슈가 있는 곳마다 오 시장의 지지세가 거셌던 이유 중의 하나입니다.\n이곳 강남구 압구정동은요. 지난 재보선에서 투표소를 찾은 10명 중에 무려 9명 가까이 오세훈 시장에게 표를 던졌습니다.\n오 시장의 공약 1순위인 민간 재건축을 통한 주택 공급의 기대가 반영됐다는 분석입니다.\n지난해부터 들썩였던 압구정의 이 아파트는 선거기간 여야 후보가 경쟁적으로 규제완화 의지를 내보이면서 더 뜨거워졌습니다.\n최근에는 전용면적 160㎡가 54억3천만원에 팔리며 4개월 새 무려 11억8천만원이 뛰었습니다.\n재개발 추진 지역의 경우 오 시장이 약속한 정비지수제 폐지가 실제로 이뤄질지가 화두입니다.\n주민 동의와 건물 노후도 등을 점수화해 사업 여부를 결정하는 정비지수제가 없어지면, 적어도 2년 이상 사업이 빨라질 것이라고 주민들은 말합니다.\n기대만큼이나 걱정어린 목소리도 큽니다.\n1년여 남은 임기에 시장 혼자 뭘 할 수 있겠냐는 냉소적 반응. 여기에 규제 완화가 집값 불안을 부추길 것이란 우려마저 나옵니다.\n실제로 올해 서울에서는 20년이 넘은 오래된 아파트의 가격 상승률이 오히려 새 아파트보다 2배 가까이 높았습니다.\n재건축 기대감 때문인데, 특히나 호재가 많은 서울 동남권이 가장 높았고, 이어 동북권, 서남권 등의 순이었습니다.\n다만 장기적으로는 공급안정에 기여해 안정세를 찾아갈 것이란 분석도 있습니다.\n정부의 공공개발과 서울시의 민간 개발이 상호보완적으로 추진되는 것이 가장 바람직하다는 것에는 이견이 없습니다.\n결국 그 균형점을 찾는 것이 집값 안정의 새로운 과제로 떠올랐습니다.\n연합뉴스TV 이재동입니다.\n하인리히 법칙은 문제를 초기에 잡지 않으면 언젠간 손 쓸 수 없는 큰 문제로 이어질 수 있다고 경고합니다. 재보선은 끝났지만 다음 대통령 선거는 1년도 채 남지 않았는데요. 국민의 작은 목소리에도 귀 기울이는 것, 다시 정치권의 몫입니다."
"외교부에 따르면 정 장관은 이날 오후 용산구 한남동 공관에서 열린 케리 특사와의 만찬 겸 회담을 통해 일본의 이번 결정에 대한 우리 정부와 국민의 우려를 전달했다.\n정 장관은 향후 일본이 국제사회에 보다 투명하고 신속한 정보를 제공할 수 있도록 미국 측이 관심을 갖고 협조해 줄 것을 당부했다.\n일본 정부는 지난 13일 후쿠시마 제1원자력발전소 부지 내에 보관 중인 방사성 오염수를 앞으로 바다에 버리기로 결정해 논란이 일고 있다.\n아울러 정 장관은 우리나라의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신 확보를 위한 협력도 케리 특사에게 요청했다.\n그러나 우리 측의 이런 요청에 대한 케리 특사의 반응은 알려지지 않았다.\n이밖에 정 장관과 케리 특사는 '2050년 탄소중립' 목표 실현을 위한 국제사회 연대 및 협력을 결집하는데 양국의 선도적 역할이 필요하다는 점에 인식을 같이 했다고 외교부가 전했다.\n특히 두 사람은 한미 간에 기후대응 소통과 협력을 지속 강화해 나가기로 했다.\n두 사람은 오는 22~23일 미 정부 주최 기후정상회의와 다음달 30~31일 우리 정부 주최 '2021 P4G 서울 정상회의가 시너지를 창출할 수 있게 초점을 맞추기로 했다.\n양측은 이를 바탕으로 오는 11월 영국 글래스고에서 열리는 제26차 유엔기후변화협약 당사국 총회 성공에도 기여할 수 있도록 협력하기로 했다.\n조 바이든 미 대통령이 주재하는 기후 정상회의엔 문재인 대통령도 초청받았다. 회의엔 40여개국 정상급 인사들이 화상으로 함께 할 예정이다.\n외교부 관계자는 \"앞으로도 한미 간 기후협력 체제를 보다 공고히 하기 위한 노력을 지속해 나갈 것\"이라고 밝혔다.\n이날 만찬에는 우리 측에선 최종문 제2차관과 유연철 기후변화대사 등이, 미국 측에선 로버트 랩슨 주한대사대리 등이 참석했다.\n케리 특사는 만찬에 앞서 방명록에 \"기후 위기에 대한 한국의 리더십에 깊은 감사를 드린다\"고 적었다.\n케리 특사는 지난 15일부터 중국 상하이를 방문, 셰전화 기후특사 등 중국 측 인사들과 기후변화문제에 대한 미중 간 협력 방안에 대해 논의했다.\n케리 특사는 이날 오후 방한했으며 정 장관과의 만찬에 앞서 한정애 환경부 장관을 만났다.  케리 특사는 18일 오전 출국할 예정이다."
""
"김 후보의 이날 남포동 유세 현장에는 부인과 아들이 깜짝 등장해 후보자와 팔짱을 낀 채 유세현장에 설치된 무대에 올라 인사를 하거나 \"한번만 기회를 달라\"며 지지를 호소해 눈길을 끌었다.\n김영춘 후보는 이날 오후 6시께 부산 중구 남포동 옛 미화당 백화점 앞 유세 차량에 올라 유세를 시작했다. 이곳은 한 주 전 박형준 국민의힘 후보가 유세를 한 곳이기도 하다. 김 후보는 이 자리에서 이명박 대통령 때 동남권 신공항이 무산된 것과 관련, '박형준 공동 책임론'을 거론하며 공세의 포문을 열었다. 그는 \"이명박 전 대통령이 부산에 와 대선 때 (신공항을)해주겠다고 했지만 당선되고 입을 닦았다\"고 비판했다.\n김 후보는 이어 \"(당선) 며칠 뒤 텔레비전에 나와 '(동남권 신공항은) 잘못된 정책 방향이다. 그걸 바로 잡아 다행'이라고 말한 사람이 박형준 정무수석\"이라며 \"잃어버린 10년을 만든 사람이 엠비정권이고 그때 보좌했던 사람이 박형준이고, (박 후보는) 공동 책임이 있다\"고 주장했다. 이어 \"우리 부산이 이명박씨가 신공항을 해주겠다고 착수했다면 지금쯤 공항이 완성됐을 것\"이라고 했다.\n김 후보는 박형준 후보를 상대로 공세의 고삐를 조이면서도 시민들에게 허리도 숙였다. 그는 \"우리 민주당이 안 해도 될 선거를 만들어서, 부동산 때문에 속상하게 한 점 정말 죄송하다\"며 \"그런데 가덕도신공항 특별법 통과시키고 2029년까지 완성해 부산에 기업들 끌고 오고 엑스포 유치하고 말로만 아니라 행동으로 보여주는 부분은 박수 쳐 주셔야 하는 거 아닌가\"라고 지지를 호소했다.\n이날 김 후보의 남포동 합동유세에 참석한 전재수 총괄선대본부장도 당내 일부 인사의 잘못을 시인하며 유세를 시작했다. \"도덕성 문제\" \"귀책사유\" 등 비교적 강도가 높은 표현을 동원했다. 그는 \"저희의 귀책 사유 때문에 선거를 치르고 있다. 도덕성 문제\"라며 \"저희의 귀책 사유 때문에 치러지는 선거이기 때문에 죄송하고 한없이 미안한 마음\"이라고 사과했다.\n하지만 전 본부장은 숨을 고른 뒤 바로 역공에 나섰다. 그는 \"내가 하면 로맨스요, 남이 하면 불륜이라는 식의 여러 가지 의혹들이 그리고 사실들이 하루가 멀다 하게 터져 나오고 있다\"라며 \"그러나 여러분 정치는 상대 비교\"라고 강조했다. 전 본부장은 \"국민의힘 국회의원, 자치단체장도 함께 비교해달라\"면서 \"저희들이 억 단위라면 저들은 수십억(단위)\"라고 주장했다.\n이날 합동유세 현장에는 배우자 심연옥 씨와 아들 김준현 군이 유세 현장에 설치된 무대에 올라 김 후보와 함께 시민들에게 인사를 하고 무대 위를 오가거나, 지지 연설을 해 눈길을 끌었다.\n김 군은 \"아버지가 저와 같이 살고 싶었던 부산은 지금처럼 쇠락해가는 부산이 아니었을 것\"이라며 \"김영춘 후보는 20대 청년을 위해서 그런 정책을, 일할 수 있는 부산을, 살 수 있는 부산을 만들 것을 확신한다\"고 지지를 호소했다. 또 \"저는 아버지 김영춘이 자랑스럽다. 한 번만 기회를 달라\"고 했다."
"청와대는 서훈 국가안보실장 주재로 국가안전보장회의, NSC 상임위원회 회의를 열고 다음 달 하순으로 예정된 한미정상회담 준비 상황을 점검했습니다.\n위원들은 이번 회담으로 한미동맹을 공고하게 발전시키는 것은 물론 남북·북미 간 대화를 조속히 재개해 한반도 평화 프로세스를 진전시키도록 외교적 노력을 강화하기로 했습니다.\n아울러 미·중 반도체 패권다툼 등 첨단산업 분야 경쟁이 치열해지는 가운데 참석자들은 경제부처와 안보부처가 긴밀히 협의해 유관국과 전략적 협력을 강화하자는 데 뜻을 모았습니다."
"방역당국과 서울시 등 각 지방자치단체에 따르면 이날 0시부터 오후 9시까지 전국에서 코로나19 양성 판정을 받은 신규 확진자는 총 623명으로 집계됐다.\n전날 같은 시간에 집계된 584명보다 39명 많다. 주말에는 검사 건수가 줄어 평일에 비해 확진자 수가 줄어드는 경향이 있는데 이날은 전날 집계보다 증가한 확진자가 나왔다.\n확진자가 나온 지역을 보면 수도권이 389명(62.4%), 비수도권이 234명(37.6%)이다.\n시도별로는 서울 198명, 경기 171명, 경남 63명, 울산·경북 각 28명, 부산 26명, 인천 20명, 전북 18명, 충남 17명, 강원 14명, 대구 13명, 충북 10명, 광주 9명, 대전 5명, 전남 2명, 제주 1명이다.\n전국 17개 시도 가운데 세종에서는 아직 확진자가 나오지 않았다.\n집계를 마감하는 자정까지 아직 시간이 남은 만큼 18일 0시 기준으로 발표될 신규 확진자 수는 이보다 더 늘어 600명대 후반, 많으면 700명 안팎에 달할 것으로 보인다.\n전날에는 오후 9시 이후 74명이 늘어 최종 658명으로 마감됐다.\n이달 들어 확진자가 급격히 늘어나면서 '4차 유행' 초입에 들어선 상태다.\n지난달까지만 해도 일일 신규 확진자 수는 300∼400명대를 오르내렸으나 이후 500명대, 600명대를 거쳐 700명대까지 불어났다.\n지난 11일부터 이날까지 1주일간 신규 확진자는 일별로 614명→587명→542명→731명→698명→673명→658명을 기록해 하루 평균 643명꼴로 나왔다.\n이 중 '사회적 거리두기' 단계 조정의 핵심 지표인 일평균 지역발생 확진자는 621명으로, 2.5단계 기준(전국 400명∼500명 이상 또는 더블링 등 급격한 환자 증가시)의 상단선을 넘어섰다.\n주요 사례를 보면 서울 강남구의 한 공유오피스에서는 지난 6일 첫 환자 발생 이후 접촉자 조사 과정에서 10명이 추가돼 누적 확진자가 11명으로 늘었다.\n경남에서는 전날 오후 5시 이후 67명의 신규 확진자가 발생했는데 도내 확진자 접촉 36명, 김해 보습학원 관련 13명, 진주 지인모임 관련 4명 등 대체로 지역 감염이다.\n강원 원주에서는 휴가에서 복귀한 병사 6명이 양성 판정을 받았다.\n부산 유흥주점과 관련해선 접촉자 추적관리 중 10명이 추가돼 누적 확진자가 476명으로 불어났다."
"시민단체 법치주의 바로 세우기 행동연대(법세련)는 윤 의원에 대한 고발 사건이 서울서부지검 형사4부에 배당됐다고 14일 밝혔다.\n법세련은 윤 의원이 2017년 독일 방문에 동행한 길 할머니의 갈비뼈 골절 사실을 알고도 방치했다며 지난 8일 대검찰청에 고발했다.\n이 같은 의혹 제기에 윤 의원은 지난 5일 자신의 페이스북을 통해 독일 방문 기간 골절을 의심할 만한 증상이나 정황이 없었다고 강력 부인했다.\n윤 의원은 \"길원옥 할머니는 2017년 12월1일부터 6일까지 유럽연합의회 결의채택 10주년 캠페인을 위해 독일을 다녀오는 과정에서 갈비뼈 골절을 의심할 증상이나 정황이 없었고 가슴 통증을 느낀다는 말은 귀국 후에 있었다\"고 말했다.\n또 \"귀국 후 통증을 느낀다는 말씀에 병원을 찾아 진료를 받는 등 할머니의 회복을 위해 노력해 할머니는 건강을 회복했다\"면서 \"명백한 허위사실을 명예훼손의 의도를 갖고 악의적으로 유포하는 행위를 즉각 멈춰달라\"고 요구했다."
"유시민 노무현재단 이사장은 17일 자신이 여권의 '제3후보'로 대권에 도전할 수 있다는 관측을 일축했다.\n유 이사장은 전날 재단 유튜브 '알릴레오' 방송에서 \"2013년 2월 정치를 그만하겠다고 말했고, 재작년에는 선거에 나가거나 공무원이 되는 일은 없을 것이라고 말했다. 앞으로도 그럴 것\"이라며 \"뇌피셜이다. 근거가 없는 이야기\"라고 밝혔다.\n특히 유 이사장은 대권도전 가능성을 언급하는 언론에 대해 분개했다. 그는 \"남의 인생을 장난감 취급하는 것\"이라며 \"이른바 '친문 후보 옹립론'은 모욕적 표현\"이라고 했다.\n앞서 유 이사장은 '나의 한국현대사' 개정판을 펴낸 후 인터뷰에서 '운명'을 언급하며 \"신념은 변할 수 있는 것\"이라고 말했다. 일각에선 이를 두고 대선출마 가능성을 열어둔 것 아니냐는 해석을 내놓았다.\n이에 유 이사장은 \"노무현 대통령의 자서전 제목도 '운명이다'였고, 문 대통령도 '문재인의 운명'이라는 책이 있다. 운명은 일반명사\"라며 \"신념이 변할 수 있다는 것도 상식적인 얘기를 한 것\"이라고 해명했다. 최근 출간된 평전 '유시민 스토리'에 대해서도 \"저와 무관한 책\"이라고 선을 그었다.\n그러면서 \"민주당이 갈기갈기 찢어져 서로 아귀다툼하는 것을 보고 싶은 희망사항을 가진 분들이 혹시 있는 게 아닌가\"라며 \"제 이름을 넣어 대선후보 여론조사를 할까 봐 겁난다. 장난삼아 돌 던지지 않았으면 좋겠다\"고 당부했다."
""
"4·7 재보선 당일 선거 상황실에 자리가 없다며 당직자를 폭행한 송언석 의원이 결국 국민의힘을 자진 탈당했습니다.\n송 의원은 기자회견을 열어 불미스러운 일로 심려를 끼친 점에 대해 깊이 사과드린다며 국민의힘을 탈당해 당 외곽에서 백의종군하겠다고 밝혔습니다.\n그러면서 사무처 당직자에게 과도한 언행을 한 점은 입이 열 개라도 할 말이 없다면서 이런 일이 재발하지 않도록 스스로 돌아보겠다고 자세를 낮췄습니다.\n송 의원은 김종인 전 비상대책위원장도 찾아가 재보선 승리를 거둔 날, 물의를 일으킨 점을 사과한 것으로 전해졌습니다.\n송 의원이 자진 탈당하면서 당 차원의 징계를 위해 오는 19일로 예정됐던 윤리위원회는 열리지 않을 전망입니다."
""
"29일 고용노동부에 따르면 국회는 이날 본회의에서 '필수 업무 지정 및 종사자 보호·지원에 관한 법률' 제정안을 의결했다.\n제정안은 재난 시기 국민의 생명 보호와 사회 기능 유지에 필요한 업무를 '필수 업무'로 규정하고 종사자 보호와 지원 체계를 명시하고 있다.\n재난이 발생하면 노동부는 필수 업무와 종사자의 범위를 지정하고 보호와 지원 방안 등을 수립해야 한다. 이를 심의할 위원회도 노동부에 설치해야 한다.\n지자체도 조례에 따라 지역별 위원회를 설치해 필수 업무 종사자 지원 방안을 마련할 수 있다.\n이날 국회 본회의에서는 임신 중 육아휴직을 사용할 수 있도록 한 남녀고용평등법 개정안도 통과됐다.\n개정안은 유·사산 위험이 있는 임신 중 여성 노동자를 보호하기 위해 임신 중에도 1년 범위에서 육아휴직 사용이 가능하게 했다. 개정안은 공포일 기준으로 6개월 이후 시행된다.\n이 밖에도 근로계약 만료 노동자 등에 대해 노동위원회가 부당해고 구제 명령을 할 수 있도록 한 근로기준법 개정안과 하청 노동자들의 혼재 작업으로 화재 등이 우려될 경우 원청이 작업을 조정하도록 한 산업안전보건법 개정안 등 노동부 소관 법률안이 국회 본회의를 통과했다."
"5일 서울 양천구 대한민국예술인센터에서 열린 한국방송기자클럽 초청 서울시장 후보 토론회에서 박영선 더불어민주당 후보와 오세훈 국민의힘 후보는 민생과 부동산 정책에 대한 토론시간 대부분을 ‘내곡동 셀프 보상 의혹’ 등에 할애하며 난타전을 벌였다.\n끝까지 ‘네거티브’를 쏟아냈다.\n박영선 민주당 후보는 그동안 제기된 ‘내곡동 의혹’ 카드를 모두 꺼내들었다. 박 후보는 2005년 6월13일 내곡동 땅 측량을 진행하고 9일 뒤인 22일 서울시가 내곡동 개발계획을 위한 설계용역을 시작한 사실, 김효수 서울시 주택국장이 2급 승진 6개월 뒤 1급 본부장으로 승진한 것을 거론하며 “이 두가지만 보더라도 내곡동 땅의 개발계획을 사전에 알았다는 의심이 가능하다”고 주장했다. 오 후보는 “그린벨트 해제 같은 것을 어떻게 시장한테 보고 안 했겠냐면서 저한테 거짓말이라고 몰아세우는데, 저는 근거와 법령이 있다는 것을 자신 있게 (말씀)드리고 있다”고 반박했다.\n내곡동 땅 측량 당시 현장에 처남이 있었다고 주장한 오 후보 해명도 도마에 올랐다. 박 후보는 “처남분은 왜 조용하시냐? 거기에 가셨으면 가셨다고 나와서 기자회견 하셔야 하는 것 아니냐”고 따졌다. 이에 오 후보는 “수사기관에서 대질신문 한번이면 완전히 해결될 일”이라고 맞섰고, 박 후보는 “증인들이 하자 한다. 당장 하자”고 되받아쳤다.\n난타전을 벌이던 두 후보는 서로를 ‘거짓말쟁이’로 규정하며 얼굴을 붉히기도 했다. 박 후보는 오 후보의 해명에 대해 이명박 전 대통령의 ‘비비케이’(BBK) 의혹과 판박이라고 비판했다. 그는 “비비케이 사건과 똑같은 형국을 만들려는 것 아니냐, 오 후보는 이명박 전 대통령과 한 세트”라며 “거짓말은 서울을 혼란스럽게 한다. 거짓말을 하는 후보가 시장이 되면 아이들에게 가르칠 것이 없다”고 말했다. 이에 오 후보는 “박영선 후보의 존재 자체가 거짓말”이라며 “후보를 안 내기로 했던 것을 (민주당 당헌·당규) 규정까지 바꿔서 나온 것 자체가 거짓말”이라고 주장했다.\n정책 토론에 배정된 시간에도 오 후보의 태극기 집회 참여 전력, 어버이연합에 대한 도시락 지급, 파이시티 관련 혐의로 구속됐던 인사를 선대위 요직에 기용한 사실 등이 주요 논란이 됐다. 박 후보의 집중 공격에 오 후보는 “박 후보는 반칙의 여왕이다. 그게 무슨 민생이냐” “사법처리 됐던 이광재·안희정도 사면받아 버젓이 정치활동을 했다”고 맞섰다.\n그나마 쟁점이 된 ‘정책 논쟁’도 지난달 29일 1차 티브이 토론 당시 맞붙었던 ‘수직정원’ 공방의 재탕이었다. 오 후보는 “수직정원 공약 철회가 나올 것”이라고 깎아내렸고, 박 후보는 오 후보의 재건축·재개발 계획을 “용산참사를 다시 일으키겠다는 것”이라고 비판했다.\n마지막 공개 토론조차도 진흙탕 논쟁으로 변한 것처럼, 선거전은 각종 고소·고발로 얼룩졌다. 이날 민주당은 오 후보와 박형준 국민의힘 부산시장 후보에 대한 추가 고발장을 서울중앙지검에 제출하고 신속한 수사를 요청했다. 오 후보가 ‘내곡동 땅의 존재와 위치를 알지 못했고 측량 현장도 가지 않았다’고 한 것은 공직선거법상 허위사실 공표죄에 해당한다는 것이다. 박형준 후보에 대해선 엘시티 특혜 분양 의혹, 국회 사무총장 재임 당시 직권남용 의혹 등에 대한 수사도 함께 의뢰했다. 이날까지 서울시장·부산시장 여야 후보 캠프가 서로 제기한 고소·고발은 민주당과 국민의힘 각각 10여건에 이른다.\n유승민 국민의힘 공동선대위원장은 오 후보에 대한 민주당의 ‘내곡동 땅’ 의혹 제기를 “네거티브를 극도로 끌어가서 중도층이 투표를 포기하도록 하는 전략”이라며 “중도층이 네거티브 선거전에 염증을 느껴 투표를 포기할까 봐 제일 걱정하고 있다”고 말했다."
"우 후보는 26일 홍 후보가 자신을 향해 '우유부단'하다고 비판한 것에 반박하면서 \"드루킹 특검을 안받아서 우유부단하다는 것인가\"라고 공격했다.\n이에 홍 후보는 \"중요한건 김경수 (경남도지사) 본인이 특검을 받겠다고 한 것이 여야가 합의한 배경\"이라고 재반박했다.\n이날 MBC백분토론에서 주관한 당대표 후보자 토론회에서 홍 후보는 \"지금 느닷없이 드루킹 특검을 들고 나오는데 드루킹 특검을 받게 된 과정은 복잡하다\"며 이같이 말했다.\n홍 후보는 \"당대표 선거를 앞뒀다고 그걸 꺼내서 마치..그것은\"이라며 불편한 심기를 보이기도 했다.\n이에 우 후보는 \"하나의 사안에 다른 태도를 가지고 우유부단하다고 한 것인가\"라고 다시 질의했고, 홍 후보는 \"드루킹으로 그렇게 평가한적 없다\"고 맞섰다."
"지난 지방선거에서 정부 여당이 K-방역의  성과라며 대대적으로  선전한 것 가운데 하나가 이른바  'K- 주사기'였습니다. 그런데 선거 40일 전에 이미 이물질이  발견됐다는  보고가 있었고, 해당 주사기를 회수하기 까지 했던 사실이 저희 취재결과  확인됐습니다. 청와대도 이 사실을 알았지만 선거가 끝날때까지  공개하지 않았고, 민주당은 홍보에 열을 올렸습니다. 이 사실이  공개된 건 선거 열흘 뒤 였습니다.\n홍연주 기자의  단독 보도입니다.\n국내 중소업체가 개발한 '최소잔여형' 주사기에서 이물질이 발견됐다는 신고가 처음 접수된 건 지난 2월 27일.\n식약처는 3주 뒤인 3월 18일에야 해당 주사기 70만개를 사용중지하고 회수했습니다.\n해당 업체 주사기가 이미 50만개 사용된 뒤였습니다.\n식약처는 이같은 사실이 청와대에 보고 됐는지를 묻는 국회 질의에, \"3월 15일 상황을 공유했다\"고 밝혔습니다.\n최초 신고 뒤 17일만에 청와대가 상황을 인지했고, 또 사흘이 지날 때까지 이물질 주사기가 계속 사용됐다는 겁니다.\n청와대와 식약처는 이런 사실을 즉시 공개하지 않았고, 민주당은 보궐선거기간 K주사기 성과를 홍보했습니다.\n주사기내 이물질이 인체로 유입될 가능성은 높지 않다는 게 식약처 입장이지만, 정부가 선거를 감안해 공개를 늦춘 것 아니냐는 지적도 나옵니다.\n청와대는 이물질 주사기 인지 시점과 조치 여부에 대한 질의에 \"확인해 드릴 내용이 없다\"고 답했습니다.\nTV조선 홍연주입니다."
"4.7보궐선거 이제 일주일도 채 남지 않았습니다.\n오늘부터 여론조사 결과 공표가 금지되는 가운데 여야 모두 막판 표심을 잡기 위해서 안간힘을 쓰고 있습니다.\n내일부터는 이틀 간 사전투표가 진행되는데 이번 선거 판세와 주요 변수는 무엇인지 두 분 모시고 살펴보도록 하겠습니다.\n우선 사전투표 얘기를 해 볼 텐데요. 내일부터 이틀간 사전투표가 시작됩니다.\n과거에는 사전투표율이 높으면 민주당에게 유리하고 사전투표율이 낮으면 보수정당에게 유리하다, 이런 얘기가 있었습니다. 그런데 이번은 좀 다를 수밖에 없어요.\n4월 7일이 임시휴무일이 아닙니다. 그러다 보니까 사실상 사전투표를 하는 내일과 모레가 오히려 어떻게 보면 투표일이 3일이 돼버리는 이런 현상.\n그러다 보니까 작년 총선과 다르게 이번에는 사전투표가 본투표다, 이런 마음을 가지고 독려할 수밖에 없는 거고요.\n반대로 박 후보 측은 입장이 또 조금 다릅니다. 지금 지지층 결집에 의존할 수밖에 없는 게 지금의 상황인데 사실 민주당 지지층은 사전투표에 굉장히 익숙합니다.\n오히려 본투표보다. 특히나 4050이 민주당의 주된 지지층인데 이분들은 4월 7일이 일하는 날이에요.\n그러다 보니까 사전투표에서 지지층을 결집하지 않으면 사실상 4월 7일 투표는 기대하기가 어려워지거든요.\n그러다 보니까 박 후보 측도 사전투표에 목숨을 걸 수밖에 없는 그런 상황이라 과거 어느 때보다 사전투표에 대해서 여야가 임하는 태도가 다른 것 같습니다.\n오늘 중앙선대위 회의에서도 사전투표 독려를 위한 캠페인에 나섰습니다.\n아무래도 보수층에서 사전투표에 관한 투표 관리 부실에 대한 문제제기가 상당했음에도 불구하고 이번에 관련법이 개정되면서 사전투표에 관련된 불신 문제에 충분하게 해결될 수 있는 장치들이 마련됐으니 안심하고 나가서 투표했으면 좋겠다. 이렇게 캠페인을 하고 있는 상황이고요.\n지난해 사전투표가 과거보다 유례없이 높았던 이유는 여러 가지 이유가 있겠습니다마는 코로나19로 인해서 급격하게 치러지는 선거였습니다.\n그러다 보니까 선거에 대한 연기 여부에 대한 주장들까지 나올 정도였고. 본투표 하루에 많은 사람들이 몰리게 됐을 경우를 방지하기 위해서 사전투표에 보다 많은 사람들이 투표장에 나섰던 게 또 투표율이 높아지기도 했었죠.\n작년 총선이 26.7%였잖아요.\n역대 최대치의 사전투표율이 나왔을 겁니다.\n이번 선거에서 국민의힘이 바라보고 있는 것은 만약에 보궐선거이기 때문에 투표율이 생각만큼 나오지 않게 된다면 서울지역에서 25개 자치구에 24개의 구청장 그리고 100명이 넘는 시의원을 가지고 있는 막강한 조직력의 민주당에 비해서 말 그대로 중도층의 표심들이 있는 그대로 선거장에 나오게 되지 않게 됐을 경우 실질적인 여론조사 수치가 표심으로 연결되지 않을 것을 걱정하고 우려하는 분위기들이 있는 상황이기 때문에 사전투표, 본투표 가리지 않고 모두 함께 나와서 투표를 했으면 좋겠다, 이렇게 적극적인 투표참여독려 캠페인을 계속 펼치고 있습니다.\n지금 그러니까 양 진영에서는 우리에게 표를 던질 모든 사람들을 나오게 만드는 전략이라고 분석할 수 있을 것 같은데요.\n조금 전에 김 교수님께서 말씀해 주신 것처럼 지금 여론조사 상황들이 속속 발표가 되고 있습니다.\n오늘부터는 신규 여론조사는 발표할 수가 없고요. 공표 금지 전 마지막 여론조사 결과를 저희들이 종합해 봤습니다.\n그래픽으로 준비해 봤는데요. 오세훈 후보가 박영선 후보를 적게는 15%포인트 차, 많게는 20%포인트 차 넘게 앞지르고 있습니다.\n지금 하나하나 다 계산해드리기는 어렵지만 지금 보고 계신 것은 한 20%포인트 차이가 나고요. 이것은 리얼미터에서 조사한 것이고요.\n이건 한 15%포인트 정도 차이가 납니다. 이것을 보고 분석하기에 따라서는 이제 박 후보 측에서는 올라가고 있다라고 분석하고 있어요.\n그리고 매일 2%씩 올라가면 된다고 분석하는 것이고요. 또 반대에서는 그렇지 않을 것 같은데 어떻게 분석하시는지 궁금합니다.\n일단은 현재까지의 여론조사 추이를 보면 확실히 바람 선거로 가고 있다, 이렇게 봐야 될 것 같아요.\n바람이라고 하는 게 선거를 지배하면 사실 그건 바꾸기가 쉽지가 않습니다.\n선거 전에 터졌던 LH 민심, 이게 결정타를 가져왔고. 사실 중간에 변수가 될 만한 상황이 있었습니다.\n그동안 소위 내곡동 땅과 관련된 거짓말 논란이 있었는데 이게 어떻게 보면 민주당으로서는 반전의 모멘텀을 찾을 수 있는 기회였어요.\n그런데 연달아서 지금 민주당 여권에서 부동산 관련해서 김상조 사퇴라든지 또 박주민 의원 논란이라든지 이런 것들이 연이어 터지다 보니까 반전의 기회를 과연 살릴 수 있을까. 이런 점에 있어서 현재까지로만 본다면 이것은 지금 현재 LH 민심, 성난 부동산 민심의 바람 선거다, 이렇게 볼 수 있고요.\n그러면 이게 앞으로 계속 이어질 거냐라고 본다면 오세훈 후보의 소위 말실수. 이런 것들이 해명 과정에서 나왔던 말실수나 용산참사와 관련된 말실수. 이런 부분들이 과연 소위 진보층의 결집 그런 것들을 얼마만큼 이뤄낼 수 있을까. 이게 남은 기간 동안 미칠 수 있는 지금 현재로서는 유일한 변수가 아닐까 싶습니다.\n하지만 여론조사를 할 수도 없고 발표할 수도 없고 모르기 때문에 그래서 깜깜이라는 표현을 쓰고는 하는 것인데요.\n지금 말씀해 주신 것들. 바람이 불고 있다라는 이야기고요. 그 중앙선관위심의위원회에 들어가 보면 자세히 볼 수가 있습니다.\n본인을 중도라고 표현하는 분들의 어떤 표심 이런 걸 볼 수 있는데 중도층이 오 후보 측으로 기울고 있는 양상이에요.\n그런데 지금 보면 중도층에 호소하기 위해서 박 후보 측에서 극우 논란들을 불러일으키지 않았습니까? 이런 것들이 먹히지 않았다.\n시종일관 네거티브 프레임을 가지고 서울지역 선거뿐만 아니라 부산지역 선거에도 마찬가지로 민주당의 전략들이 아마 정리된 것이 아닌가 싶습니다.\n저는 선거 결과는 뚜껑을 열어봐야 알겠습니다마는 적어도 현재까지 민주당이 열세인 선거국면들을 면치 못하고 있는 상황인데요.\n집권여당으로 국민들께 할 수 있는 굉장히 무궁무진한 장점들을 갖고 있습니다.\n특히 지난번 총선을 우리가 지켜봤듯이 재정의 곳간을 쥐고 있는 곳이 바로 집권당이기 때문에 얼마든지 코로나 위기 극복을 위해서 집권당이 할 수 있는 경제 활성화 대책이나 서민들에게 도움이나 보탬을 줄 수 있는 각종 정책들을 바탕으로 선거를 치를 수가 있는 상황이었습니다.\n그리고 이 추경 문제를 비롯해서 코로나19 위기 극복을 위한 많은 얘기들을 쏟아냈습니다마는 앞서 설명 주셨던 LH 사태가 터지고 났을 때 이 후폭풍이 워낙 크다 보니까 아마 민주당 입장에서는 전략을 제대로 정리하지 못한 채 네거티브 전략으로 오히려 오세훈 후보에 대한 내곡동 문제에 집중했던 것이 오히려 민심의 더 싸늘한 후폭풍을 맞게 된 것이 아닌가 이런 생각이 듭니다.\n지금도 선거유세 현장을 다녀보면 LH와 부동산 문제에 대해서 굉장히 분노를 표출하게 되는 시민들도 많이 계십니다마는 그것보다 훨씬 더 많은 시민들께서 하는 얘기는 코로나19의 장기화로 인해서 경제가 너무 어렵다, 힘들다라는 메시지를 연일 주고 계십니다.\n하지만 여기에 대해서 제대로 대응하지 못하는 집권당의 모습들을 보이고 오히려 상대후보를 깎아내리는 듯한 전략으로 선거국면이 넘어가게 됐던 부분들이 지금 현재 이런 상황에 귀결된 것이 아닌가 싶고 남은 기간이라도 아마 경제를 위해서 집권당이 할 수 있는 많은 일들을 얘기하는 것이 선거에는 도움이 되지 않을까, 이런 생각이 듭니다.\n두 분이 지금까지 여론조사 결과가 나온 배경들을 조금 분석해 주셨고요.\n그렇다면 일주일간 변수에 대해서 이야기를 나눠보고 싶습니다. 민주당은 한 번 더 기회를 달라고 호소하는 읍소 전략을 펴고 있고요.\n국민의힘은 민심을 거스를 수 없다, 이러면서 평가절하했습니다. 양측의 지도부 발언 모아봤습니다.\n존경하는 국민 여러분, 더불어민주당이 부족했습니다. 집값 폭등과 부동산 불패 신화 앞에 개혁은 무기력했습니다. 또한, 청년 세대의 마음도 제대로 헤아리지 못했습니다. 그 원인이 무엇이든 민주당이 부족했습니다. 내로남불 자세도 혁파하겠습니다.\n최근에는 대한민국의 정책을 총괄한다는 정책실장이 본인이 아는 정보를 가지고 본인 스스로 위법을 자행한 사태가 벌어졌고, 또 부동산 3법을 발의했다는 의원 역시 똑같은 행위를 저질렀습니다. 이러니 국민이 분노하지 않을 수 없습니다.\n미워도 다시 한 번 이렇게 지금 지지층에게, 특히 내일부터 있을 사전투표를 독려하기 위해서 지금 읍소 전략으로 가고 있습니다.\n그러면 누가, 왜? 그래서 앞으로는 어떻게 하겠다. 이게 있어야 되는데 무조건 잘못했대요.\n이렇게 되면 그 진정성이 과연 얼마만큼 와닿을까, 그런 점에서 2% 부족한 사과 아닌가라는 생각이 드는 거고. 또 하나는 한편에서는 사과하고 있는데 또 한편에서는 여권 층에서 연일 사고가 터지고 있습니다.\n예를 들어 김상조 정책위의장의 사퇴라든지 그다음에 박주민 의원의 소위 임대료 논란.\n이런 부분들이 물론 따져보면 본인들 할 말은 있겠지만 임대차3법을 추진했던 민주당으로서는 정말 악재 중의 악재를 만날 수 있는, 특히나 반전의 모멘텀을 찾기 위해서 오 시장에 대한 거짓말 논란 프레임을 딱 어쨌든 씌웠는데 이것이 효과가 완전히 반감돼버리는 이런 결과가 나오다 보니까 이 읍소 전략이 과연 얼마만큼 미칠 수 있겠느냐.\n결국은 민주당 스스로 해서 지지층을 결집하는 것에는 한계를 보이고 있지 않는가라고 평가할 수밖에 없고. 오히려 오세훈 후보의 이 말, 그 말에 소위 그동안 진보층, 문재인 정부에 대해서 비판적으로 돌아선 여권 지지층이 오세훈 후보에 대해서 아, 저런 사람이었지, 저랬구나, 맞아 과거에 저랬었어. 이러면서 투표장으로 나올 가능성은 있지만 민주당이 읍소해서 나올 것 같지는 않습니다.\n사과에도 골든타임이라는 게 있습니다. LH 사태가 처음 터졌을 때 만약에 진정성 있는 사과가 필요했다면 변창흠 장관, LH 사태가 있었을 당시 사장이었기 때문에 즉각 경질을 했었어야 됐죠. 지금 현재도 사의 표명했습니다마는 아직 국토부 장관의 자리에 있습니다.\n피해호소인 3인방이라고 아마 들어보셨을 겁니다. 여기에 대해서는 박영선 후보 캠프에서는 애당초부터 후보 캠프에 참여하는 부분들이 맞지 않았을 겁니다.\n그럼에도 불구하고 고민정 대변인 등 적극적인 활동을 하던 와중에 피해자가 굉장히 어렵게 나서서 기자회견을 하게 됐죠. 그 뒤에 뒤늦은 사과를 통해서 사람들을 캠프에서 다시 참여하지 않도록 하게 됩니다.\n이런 모습들을 지켜보면서 진정성 있는 국민들에 대한 사과가 이루어지고 있는 것인가. 말로만 선거국면에서 위기를 모면하기 위해 사과를 하고 실질적인 뒤따르는 행동들은 하지 않는 것은 아닌가.\n이런 식의 신뢰를 잃어버리게 됐던 측면들이 큰 것 같고요. 과거에 새누리당 시절에도 선거가 급해지는 국면에서 국민들께 앞서서 대국민 사과 읍소를 했던 과거의 경험들이 있지만 이미 선거가 한참 진행되고 나서 유권자들이 마음을 굳힌 뒤에는 이러한 사과 읍소들이 큰 효과를 거두기는 어려운 상황으로 보기 때문에 지금 현재 민주당이 하고 있는 다급한 행태는 충분하게 보여지는 국면들이 있지만 아마 유권자의 마음을 돌리기에는 역부족일 거라고 보입니다.\n이렇게 분석하셨고요. 과연 양당의 전략이 어떻게 되는지는 일단 결과를 까봐야 알 수 있을 것 같습니다. 그렇다면 오늘 유세하고 있는 각 후보들을 만나보고 싶은데요. 유세현장이 오늘 총력전이었습니다.\n두 후보의 오늘 이야기 모아봤습니다. 함께 들어보시죠.\n오늘 지지 유세 저희가 모아봤습니다. 공약 얘기를 해 보면 좋을 것 같아요. 지금 박영선 후보, 오세훈 후보 가릴 것 없이 20~30대를 겨냥한 정책들이 나오고 있습니다.\n저는 박영선 후보의 공약이 사실 20~30대가 좌절하기 때문에 지금 돌아선 거잖아요. 작년, 재작년까지만 하더라도 대출 받아서 살 수 있었어요.\n그런데 이제 올해는 대출 받아도 못 사는 아파트가 돼버렸습니다. 이러다 보니까 좌절감을 느끼고 있는데 여기에 그러면 미래의 희망을 줘야 돼요.\n미래의 희망을 주려면 이게 무슨 청년 교통비 할인 이거 가지고 희망을 줄 수 있는 건 아니거든요.\n그러면 안정적인 주거대책이 나와야 되는데 지금 뒤늦게 40년 장기임대주택, 주택구입자금을 갖다 40년 상환할 수 있는 것, 이거 가지고 올봄에 나왔었죠, 얼마 전에 나왔는데 이제는 또 50년 상환 이야기가 나오고 있습니다.\n이런 부분들이 조금 더 촘촘하게 그리고 청년들과의 이야기 속에서 나왔으면 좋을 텐데 항상 청년들이 못 사게 되니까 뒷북 정책으로 나오고 있거든요.\n그러니까 좀 선제적이지 못하다라는 느낌을 줄 수밖에 없는 거고. 또 여기에는 당장 그러면 30살에 아파트를 사면 80살까지 갚아야 되는데 그게 그러면 내 집이냐.\n이런 논란까지 또 나올 수밖에 없기 때문에 그런 점에서 얼마만큼 청년들에게 희망을 줄 수 있을까. 그리고 아까 얘기했던 양질의 일자리 문제도 사실은 IMF 이후에 그 누구도 양질의 일자리를 청년들한테 제공해 주지 못하고 있습니다.\n그런데 대통령도 못하고 정권도 못한 일을 과연 서울시장이 어떻게 양질의 일자리를 제공할 것인가, 이런 부분도 급하니까 나온 얘기 아닌가. 또 오세훈 후보의 이 얘기는 청년들이 놀고 쉴 수 있는 공간 개발정책이거든요.\n청년들이 정말로 지금 취업도 포기하고 결혼도 포기하고 연애도 포기하고 출산도 포기하는데 당신들 놀 곳 만들어주겠다.\n코엑스 같은 거 강북에 만들어주겠다. 이거는 도대체 왜 만들어진 청년정책인지 저는 잘 모르겠어요.\n그러니까 과거에 뉴타운, 재개발, 재건축. 또다시 이런 소위 삽질 공약을 내놓는 것 이상의 새로운 비전을 보여주고 있느냐는 점에서 보면 비전의 형태는 같았지만 내용이 따라가지 않는다라고 하는 박 후보. 그다음에 오 후보는 아예 비전이 보이지 않는다.\n또다시 재개발, 재건축이냐. 이것밖에 얘기할 게 없냐. 이런 점에서는 공약에 있어서 미래의 비전에 있어서 만큼은 미흡해도 너무 미흡한 것 아닌가. 이렇게 혹평을 할 수밖에 없습니다.\n두 차례의 토론회에서 정책공약에 관련된 얘기들을 조금 더 많이 나눴으면 좋겠다는 생각하셨던 유권자분들 많으셨을 거라 봅니다.\n오세훈 후보의 입장에서는 정책공약 토론회에 많은 부분 준비를 했었고 판넬까지도 가져갔던 내용들 다 아실 겁니다.\n하지만 박영선 후보 입장에서 시종일관 네거티브성 토론으로 끌고 갔던 부분들이 결국은 정책 공약에 대한 설명을 할 수 있는 기회를 잃어버리게 되고 투표일 하루 앞두고 청년에 관한 공약들을 내놓고 있지만 이런 얘기들을 정말 진정성 있게 하고 싶었다라면 토론회 과정 속에서 좀 더 끌어내고 같이 공방했었으면 어땠을까 하는 아쉬움이 남고요.\n조금 전에 교수님 말씀 주셨던 강북구 공약에 대한 내용은 청년 공약이 아니라는 점을 바로잡고 가겠습니다.\n여기에 대해서는 우리가 지금 오세훈 후보가 강북지역을 중심으로 유세를 많이 펼치고 있는데 강남권과 비강남권에 관한 얘기를 많이 합니다.\n특히 수도 서울의 문제에 있어서는 강남지역과 비강남지역에 따른 격차가 워낙 심해져 있는 상태고. 특히 지금 우리가 보고 있는 성북구 지역 같은 경우에서도 워낙 지역개발에 목소리를 높이고 있는 지역 유권자들의 희망사항과 바람들이 많기 때문에 그 지하공간을 코엑스 광장처럼 연결해서 동북선과 현대백화점 그리고 롯데백화점이 연결될 수 있는 공간을 만들게 된다면 지역 주민들에게 경제발전의 혜택이 될 수 있는 공약을 얘기하고 있었던 상황이니 만큼 청년 공약과는 관계없다고 말씀을 다시 짚고 싶습니다.\n공약을 짚어봤다면 이제는 논란이 되고 있는 부분들을 짚어보도록 하겠습니다. 특히 오세훈 후보의 내곡동 땅 관련 공방이 계속되고 있는데요.\n오늘 민주당 측에서 밝힌 내용이 하나 있죠. 그러니까 서울시 주택공급계획에 대해서 직접 오세훈 후보가 발표를 해요.\n그리고 민주당 의원 측에서 발표한 자료를 보면 YTN 기사를 가지고 발표를 했던데 거기 보면 주택공급계획 안에 내곡동이 포함되어 있었다는 거예요.\n오늘 민주당 측에서 관련된 자료를 공개했습니다. 오세훈 후보가 2011년이죠. 2011년 6월에 10년 뒤에 서울시 주택전략은 어떻게 되느냐. 10년 뒤까지. 10년 동안 장기주택종합계획을 발표합니다. 거기에 보면 내곡동에 대한 이야기가 나오고요.\n총 10년 동안 72만 호를 공급하겠다 그러면서 그 안에는 임대주택도 있고 재개발도 있고 여러 가지가 있는데 그중에서 내곡동 땅에 대해서 그린벨트를 해제하고 임대주택을 짓겠다, 이런 내용이 그 발표문, 아까 도표를 놓고 이렇게 발표했는데 그 안에 들어있다는 거죠, 이 내용이.\n그런 점에서 본인이 직접 2011년에 발표한 내용 중에 있는데 이것을 갖다 지금 와서 내 마음속에 없었다, 내곡동 땅이. 몰랐다, 이렇게 얘기하는 게 과연 거짓말이 아니고 뭐냐. 이런 그동안의 거짓말 프레임을 계속 잇는 증거로서 느끼은 건데 이런 부분들이 민심에 어떤 영향을 끼칠지는 지켜봐야겠습니다.\n이게 해명이 나왔어요, 이거에 관련돼서. 설명해 주시죠.\n2011년도에 있었던 것이고요. 사실상 보상도 2011년도에 있었던 내용으로 볼 수가 있습니다. 주택종합계획은 150페이지 정도 되는 보고서입니다.\n중장기에 관한 서울시 주택 보급에 관련된 내용들을 가지고 있고. 여기에 내곡동을 비롯한 보금자리주택에 관련된 내용들은 극히 일부의 내용들이 안에 들어가 있을 뿐 이 보고서 내용들을 아마 지켜보시게 되면 이 150페이지에 달하는 내용 중에 극히 일부의 내용들을 끄집어서 이걸 오세훈 후보가 몰랐을 리 없다라고 주장하게 되는 건 선거를 앞두고 너무 성급하게 네거티브 공세를 가지고 하는 거다, 이런 얘기를 드릴 수밖에 없는 내용이고요.\n지난날 토론회를 지켜보셨던 분들은 박영선 후보가 하나의 판넬을 들고 나오면서 내곡동 땅을 보여주고 여기에 이명박 전 대통령 사저를 비롯해서 내곡동 땅이 있네요.\n왜 이런 일들이 있었냐고 얘기하지만 명확하게 그 당시 나왔던 이명박 전 대통령의 사저 같은 경우는 2012년도 오세훈 시장이 퇴임하고 난 뒤에 알아보게 됐던 일이기 때문에 맞지 않는 내용들을 프레임상에 끼워넣기도 합니다.\n정확하게 오세훈 후보 측에서 얘기하고 있는 건 시장으로 재직하고 있는 중에 본인의 시장 권한을 남용해서 사적으로 이득을 취한 사실이 전혀 없다.\n그리고 여기에 대한 계획을 초창기에 세웠던 것은 본인 재임 전부터 이미 이뤄져 왔던 일이니 만큼 이 사건의 본질에 집중했으면 좋겠는데 본질과 벗어나서 내용을 알았느니 몰랐느니로 가져가게 되는 건 선거에 악영향을 끼치기 위한 네거티브 공세에 불과하다, 이렇게 해명하고 있습니다.\n내곡동 논란도 계속해서 민주당 쪽의 공격이 이어지기 때문에 쉽게 사그라들지 않을 것 같은데요. 계속 이야기가 나올 것 같습니다. 박영선 후보 쪽 논란을 살펴보도록 하겠는데요.\n박 후보 측에서 알고 그런 것 같지는 않습니다. 그러니까 처음 투표하는 사람이다 이래서 섭외가 됐는데 본인이 올라와서 나는 고등학교 2학년이다 이러면서 투표권은 없지만 이러면서 이제 이야기를 시작하니까 당황해서 중간에 끊고 내려보내는 그런 에피소드가 있었습니다.\n물론 저는 이 부분은 바뀔 부분이 있다고 생각해요. 그러니까 투표권이 없는 사실은 투표권을 다른 나라는 18세 또는 17세. 이렇게 있는 나라들도 있거든요.\n그래서 일단 법은 지켜야 되는 의미에서 저는 잘 중단했다고 생각하고 에피소드였다고 생각하는데 고등학생들이 과연 정치에 대해서 말할 수 있는 그런 어떤 권리를 박탈하는 게 맞느냐, 그런 점은 우리 사회가 선거 끝난 이후에 다시 논의해 볼 수 있다고 봅니다.\n말할 수 있는 권리는 줘야 된다고 말씀해 주셨고요. 그리고 지금 이게 단순히 미성년자 논란뿐만 아니라 당직자들이 지지연설에 나온다는 부분 있잖아요.\n충분히 미성년자에 관련된 부분들은 급하게 섭외하다 보면 내용들을 현장에서 선거법을 잘 모르고 물어보게 되는 경우들이 종종 발생할 수 있죠. 단순 실수로 비춰질 수 있는 여지가 충분하다고 봅니다.\n다만 왜 이런 일들이 있었는가에 대한 근본적인 문제를 따져봐야 되는데 국민의힘 오세훈 후보에 대한 지지연설을 위해서 20대 청년들이 시민유세단의 이름으로 굉장히 많이 나타나게 되고 여기에 대한 화제와 반응이 좋으니까 민주당 입장에서는 다급해질 수밖에 없었겠죠.\n그리고 20대 젊은 청년들이 나와서 유세하게 됐던 배경들을 보면 박영선 후보의 20대 경험치 부족 등에 대한 성급한 발언 등으로 인해서 20대 청년들에게 상처를 주는 내용들이 있었던 겁니다.\n그러니까 여기에 대한 맞불 작전으로 아마 진행을 하려다가 뭔가 문제가 꼬이고 또 여기에서 당에 몸을 담고 있는 사람들이 실제 현장에 있는 바깥의 청년인 것처럼 비춰지게 된다면 이런 내용들은 결국은 포지티브적으로 더 긍정적인 효과보다는 부정적인 효과로 나타날 수 있기 때문에 여러 가지로 선거국면에서 악재들이 지금 박영선 후보 측에는 쏟아지고 있는 것이 아닌가 생각이 듭니다.\n오세훈, 박영선 후보 측에서 마지막으로 하나 더 살펴보도록 하겠습니다. 용산참사와 관련된 발언 논란이에요. 어떤 건지 일단 설명 부탁드리겠습니다.\n오세훈 후보가 회견을 가졌죠. 그런데 그 인터뷰 과정에서, 관훈클럽에서 용산참사에 대한 이야기를 했는데 그 과정에서 마치 용산참사가 당시에 시위를 하던 철거민들의 폭력적 행위가 원인이었던 것처럼 이야기를 했습니다.\n오해를 사기 충분했죠. 사실 여기에 대해서 비판이 나오니까 그런 의도로 한 얘기는 아니다, 이렇게 얘기를 했는데. 저는 그동안에 샤이 진보는 없다고 얘기했거든요.\n그런데 민주당이 지지층 결집을 위해서 그렇게 노력해도 저는 안 나올 거라고 봤어요. 그런데 없는 샤이 진보를 갖다 오세훈 후보가 만들고 있다고 생각합니다.\n당시에 용산참사는 2010년 이전에 소위 재개발, 재건축 광풍이 서울에 불었습니다. 그 과정에서 원주민들은 쫓겨나고 이주민들이 들어오는 그런 정말로 불합리한 일들이 많이 있었거든요.\n그게 뉴타운의 폐해였고요. 그런데 그 와중에 일어난 것이 소위 철거에 따른 폭력 철거가 있었고 여기에 맞서는 시위대가 있었는데 여기에 대해서 무리한 강제진압을 하다가 사실 경찰과 철거민이 죽는 그런 일이 있었습니다.\n그런데 이것을 갖다 모든 책임을 다 당시의 시장이었던 재개발, 재건축을 공약해서 당선이 됐던 그리고 현재도 또 재개발, 재건축을 공약하고 있는 분이 당시에 용산참사가 다 철거민 탓이었다고 얘기를 한다면 그러면 앞으로 또 재개발, 재건축이 일어나면 철거가 또 있을 겁니다.\n그러면 또 철거민들이 강경하게 시위하면 또 그러면 제2의, 제3의 용산사태가 안 일어나리라는 법이 없잖아요. 그런 점에서 노동계, 유가족, 그다음에 여당 지지층들이 이 인터뷰를 보면서 분노할 수밖에 없는 그런 말들을 한 거예요.\n오세훈 후보가 지금 그동안 벌려놨던 지지율을 말로 다 까먹고 있다, 이런 느낌이 듭니다.\n그 발언 내용 다 들어보셨죠? 다 듣고 말씀하시는 거라고 판단하고요. 말씀하시죠.\n아마 발언을 하려고 했던 본질의 내용들은 그 내용들은 아니었을 거라고 생각하고 그렇게 느끼시는 분들도 있었을 거라고 봅니다.\n다만 조금 더 겸허한 자세로 과거에 사람이 사망했던 사건이기 때문에 여기에 대한 무한책임감을 느끼고 참담한 마음을 느낀다고 얘기를 했으면 조금 더 나았지 않겠는가라고 얘기해 주는 분들도 많았을 거라고 보고요.\n오세훈 후보도 오늘 이 내용들을 바탕으로 무거운 책임감을 느끼고 죄송하다는 표현까지 쓰고 있는 상황입니다.\n재건축, 재개발 등에서 강경진압이라든지 또 여기에 대한 폭력적 저항이라든지 여러 가지 측면에서 같이 조율을 하고 충분하게 해야 되는 내용들이 있었음에도 불구하고 아무튼 사람이 사망한 사건들에 대해서 오세훈 후보의 일부 발언들에 문제가 있었던 내용들은 충분하게 오세훈 후보가 짚고 다시 한 번 넘어갔던 내용들이기 때문에 남은 기간에도 국민들께 조금이라도 상처가 될 수 있는 발언에 대해서는 아마도 주의하면서 얘기를 할 것이라고 생각합니다.\n알겠습니다. 부산 시장 얘기를 나누어 봐야 할 것 같은데요. 부산시장도 계속해서 지금 여론조사 결과가 나오고 있습니다. 저희가 그래픽으로 준비했는데요.\nLH 사태라는 게 수도권에만 영향을 미치는 건 아니죠. 전국적 이슈입니다. 그런 점에서 이것은 말 그대로 똑같이 아까처럼 바람 선거다, 이렇게 얘기할 수밖에 없어요.\n그러다 보니까 지역 구분 없이 지지율이 비슷하게 이렇게 흘러가고 있는데 사실은 부산 같은 경우에는 국민의힘 박형준 후보 측에 대한 개인적인 의혹 공세가 서울보다 사실은 훨씬 양과 종류가 훨씬 많습니다.\n오늘도 또 새로 나왔잖아요.\n그런데 그게 현재까지는 여론조사에 그렇게 반영되고 있지는 않아요. 오늘도 또 12년 총선 당시 상대 후보의 성추문을 허위 폭로한 여성을 매수했다. 이런 의혹이 또 나왔단 말이에요.\n이런 것들이 지금 누적되다 보니까 이게 한두 가지가 아니잖아요, 벌써. 그런 점에 있어서 향후에 남은 기간 동안 얼마만큼 이게 투표율에 영향을 미칠 것인가.\n특히 여당 지지층이 박 후보에 대한 소위 안티 박 후보에 대한 결집이 얼마만큼 일어날 것인가. 이것은 그런 점에 있어서 본다면 서울이랑 비슷한 면이 있는 거죠. 이 부분이 역시나 변수가 될 수밖에 없을 것 같아요.\n서울지역 선거 같은 경우는 오세훈 후보가 완전하게 승기 우세를 점했던 기간이 길지 않습니다. 박형준 후보 같은 경우는 당내 경선 과정부터 시작해서 부산지역에서 압도적인 우세를 점하고 있었던 지가 꽤 오래됐었죠.\n당내 경선에서도 박형준 후보에 대한 네거티브 공세들이 있었지만 충분하게 슬기롭게 해명하고 넘어갔었고. 본선에 들어서도 각종 네거티브 공세가 있지만 부산지역에서 선거가 치러지게 됐던 근본적인 원인, 오거돈 전 부산시장의 문제, 그리고 사실 부산은 문재인 대통령의 고향이고 대통령의 지역구가 있었던 곳이기 때문에 압도적으로 현 정권에 힘을 실어줬던 곳이기도 합니다.\n하지만 지난 기간 동안 그렇게 믿었던 부산지역 경제발전이라든지 지역에 대한 내용들에 대해서 큰 기대감을 갖지 못했던 상황이었기 때문에 지난 총선에서 미래통합당이 전체적인 참패를 거듭할 때에도 부산지역에서는 이미 미래통합당이 어느 정도 승기를 거뒀던 때였거든요.\n아마 여러 가지 네거티브 공세에도 불구하고 오 시장으로부터 큰 틀에 대한 부산 전체에 대한 바람들이 어느 정도 넘어가 있는 터라 박형준 후보가 우세를 점하고 있는 이 기세를 꺾기는 쉽지 않을 거라고 봅니다.\n사실은 가장 우려스러운 점은 여론조사가 투표 결과에 반영되지 않는 이유는 투표율 때문에 그렇습니다.\n그러니까 골고루 다 투표장에 잘 가면 투표장으로 이게 이어지면 그 민심이 그대로 적용되는 경우가 많죠. 그런데 투표율이 아무래도 재보궐선거는 낮다 보니까 이 여론이 약간 왜곡돼서 나타나는 현상들이 분명히 있습니다.\n그럼에도 불구하고 저는 현재 이번 재보궐선거가 전반적으로 바람 선거로 이어지고 있다. 이 바람 선거에서는 결과가 뒤바뀌는 경우가 그렇게 많이 없습니다.\n그런데 그나마 변수라면 아까 얘기했던 것처럼 오세훈 후보의 용산참사 발언이라든지 박형준 후보의 누적되는 의혹. 이런 부분들이 과연 여권의 지지층들을, 소위 말해서 샤이 진보들을 얼마만큼 투표장으로 결집시킬 것이냐. 이런 점에서 본다면 내일과 모레, 특히 여권 지지층의 결집이 어떻게 일어나는지를 본다면 이게 과연 마지막 변수가 되지 않을까. 그런 점에서 투표율, 특히 사전투표의 투표율이 마지막 변수가 될 것 같습니다.\n분석할 게 많을 것 같아요. 이번 선거 결과 나오면 분석해야 될 일이 참 많을 것 같다는 생각이 듭니다."
"은성수 금융위원장이 가상화폐 투자를 '잘못된 길'로 규정하자, 2030을 중심으로 거센 반발이 일고 있습니다.\n은 위원장의 사퇴까지 촉구하는 청와대 청원에 동의가 확산하자 민주당이 대책을 마련하겠다며 진화에 나섰습니다.\n이경국 기자입니다.\n국회에 나온 은성수 금융위원장이 가상화폐를 두고 쏟아낸 발언입니다.\n가상화폐를 화폐로 인정할 수 없고, 거래소가 대거 폐쇄될 수 있다는 경고까지 했습니다.\n이에 투자자들, 특히 2030 세대는 크게 반발했고, 은 위원장 사퇴를 촉구하는 청원까지 등장했습니다.\n자신을 30대 직장인이라고 밝힌 청원인은 4050 세대는 시대적 흐름을 타 쉽게 자산을 모으지 않았느냐고 지적했습니다.\n이어 열심히 일해도 집 하나 가질 수 없는 2030 세대에겐 왜 기회조차 오지 못하게 하느냐고 비판했습니다.\n청원이 올라온 지 하루 만에 벌써 수만 명이 동의한 상황.\n재보궐선거에서 청년세대의 외면을 받았던 민주당은 부랴부랴 대책 마련에 나섰습니다.\n정부와 소통해 사기 피해와 불법행위를 막고, 시장을 건강하게 발전시킬 방법을 고민하겠단 겁니다.\n조만간 논의가 본격화할 전망인 가운데, '가상화폐 특위'가 구성될 가능성도 있습니다.\n개별 의원들도 잇따라 '무조건 폐쇄'는 답이 아니라며 목소리를 냈습니다.\n신산업의 관점에서 접근해 투자자를 보호해야 한다는 지적은 물론, 시장에 큰 충격을 줬으니 은 위원장이 책임져야 한다, 왜 청년들이 주식과 가상화폐에 뛰어드는지 이해해야 한다는 질타도 이어졌습니다.\n가상화폐 논란은 결국, 일자리와 주거 문제 등에 대한 청년들의 좌절과도 맞닿아 있습니다.\n정부·여당이 어떤 해법을 내놓을지에 더욱 관심이 쏠리는 이유입니다.\nYTN 이경국[leekk0428@ytn.co.kr]입니다."
"오거돈 전 부산시장의 성 비리로 공석이 된 부산시장을 뽑는 보궐선거에서 국민의힘 박형준 후보가 압도적인 차이로 승리했다.\n박 후보는 이날 오후 8시 종료된 보선 투표 출구조사에서 64%의 득표율을 얻을 것으로 나타나면서, 33%에 머문 더불어민주당 김영춘 후보를 압도했다. 이후 개표과정에서도 줄곧 앞서 나가며 우위를 점했다.\n이날 오후 11시 27분 현재 개표가 51.23% 진행된 상황에서 박 후보는 62.99%의 득표율로 34.25%에 그친 김 후보를 크게 앞서며 당선이 확실시됐다.\n개표가 빠른 속도로 진행되면서 이날 오후 11시쯤 박 후보의 당선이 확실시되자 선거사무실로 돌아와 당선 소감을 발표했다.\n박 후보는 당선 소감에서 “치르지 않아도 될 선거를 치르면서 고통받았을 피해 여성과 선거기간 열심히 경쟁한 민주당 김영춘 후보에게 위로의 말씀을 드린다”고 밝혔다.\n이어 “이번 선거에서 표출된 민심에 따라 국정을 대전환할 계기가 되었으면 한다”며 “시민 여러분의 뜨거운 지지가 ‘박형준이 잘나서, 국민의힘이 잘해서’라고 생각하지 않는다”고 강조했다.\n그러면서 “저희가 오만하고 독선에 빠지면 언제든지 그 무서운 심판의 민심이 저희를 향할 수 있다는 점을 명심하겠다”고 거듭 강조했다.\n박 후보는 또 “그동안 학교와 정부, 국회에서 공적가치를 지키며 나름 열심히 살아왔다고 자부했지만, 이번 선거를 치르면서 제 부족함을 돌아보는 계기가 되었던 것도 사실”이라고 고백했다.\n그러면서 “더 겸손한 자세로 시정에 임해 시민들을 실망하게 하는 일이 없도록 하겠다”며 “어려운 여건이지만, 협치와 통합의 정신이 발휘될 수 있도록 하겠다”고 힘주어 말했다.\n이에 앞서 이날 오후 10시 5분쯤 더불어민주당 김영춘 후보가 선거 결과에 승복하며 짤막한 입장을 발표했다.\n김 후보는 “민심의 큰 파도 앞에서 결과에 겸허하게 승복한다”고 밝했다. 그러면서 “저와 민주당은 앞으로 부산의 꿈을 절대 포기하지 않겠다”고 다짐했다.\n박 후보는 이번 보선에 앞서 각종 여론조사에서 줄곧 김 후보를 앞섰다. 문재인 정권의 실패한 부동산 정책과 조국 전 법무부 장관 사태, 추미애 전 법무부 장관과 윤석열 전 검찰총장 간 기나긴 대립과 갈등 속에 많은 지지자와 국민이 등을 돌렸다. 결정적인 한 방은 최근 터진 한국토지주택공사(LH) 사태다.\n민주당은 열세인 지지도를 만회하기 위해 가덕도 신공항 특별법 카드를 꺼내 들었으나, 부동산 광풍 속에 신공항은 아예 묻혀버렸다.\n김 후보는 막판 뒤집기를 노리고 박 후보 관련 엘시티 아파트 특혜 의혹과 딸의 홍대 입시비리 의혹, 기장군 부동산·건물 부실신고 의혹, 이명박 정부 당시 민간인 사찰 의혹 등을 잇달아 제기했으나, 결국 부메랑이 되었다는 지적이다.\n한편 이날 부산시장 보궐선거는 최종 52.7%의 투표율을 기록했다. 이 기록은 2018년 지방선거 당시 투표율 58.8%에 근접한 것이다."
"김 의원은 '투쟁력'을 강조해왔고, 계파성이 옅다는 평가를 듣는다. 반면 권 의원은 최근 원외 인사의 입김으로 계파 정치에 대한 거부감을 불러일으켰고, 유의동 의원은 '유승민계' 색이 뚜렷하단 분석이 많다.\n한 영남 중진 의원은 뉴시스와의 통화에서 \"계파라기보다도 같이 손 잡고 탄핵의 강을 건널 수 있는 길을 모색해야 한다는 것을 가르쳐준 경선\"이라고 평가했다.\n그는 \"(모든 계파를 끌어안아야 한단) 김 의원의 메시지가 통했다\"며 \"권성동, 유의동 의원은 누구의 대리인 같은 약간 계파적인 성격이 있다. 계파에 싫증이 난 것\"이라고 지적했다.\n다른 초선 의원은 \"원내대표가 자리에 연연하지 말고, 화끈하게 협상하고 화끈하게 싸워야 한다는 말을 많이 하셨는데 1년 전 지난 원내대표 선거 때부터 그 얘길 하며 사람들을 만났다\"고 설명했다.\n이어 \"김 의원은 친박의 목소리를 세게 내는 건 못 들어봤고, 오히려 반대로 좀 무리를 형성하려고 했던 분들은 표를 못 받았던 것 같다\"며 \"그런 걸 안 하고 1대 1 개인기를 한 분들이 결과적으로 표를 많이 받았다\"고 분석했다.\n또 다른 의원은 \"김태흠의 재발견이다. 선거라는 게 어떤 건지, 계파를 떠나서 한 사람이 어떻게 사람들에게 읍소하고 또 손과 발로 뛰면 놀라운 결과를 보여줄 수 있는지 입증한 사례\"라고 치켜세웠다.\n지난 보궐선거의 압승을 계기로 1년여 남은 대선까지 전투력을 발휘해야 한다는 목소리도 있었다.\n한 수도권 초선 의원은 \"(김 의원이) 대단히 전투력 있는 분\"이라며 \"우리가 문재인 정권 초기라면 지나치게 싸움닭 같이 하는 게 좀 부담일 수 있는데, 이제는 임기 말이니까 1년 동안 집중적으로 선두에 나설 선봉장이 필요하다는 의견이 의원들 안에서 많이 돌았다\"고 전했다."
"주인도한국대사관에 따르면 외교부가 지난 28일 외교행낭 편으로 보낸 산소발생기 14대가 이날 오전 뉴델리 인디라간디국제공항에 도착했다.\n외교행낭에 실린 산소발생기는 아랍에미리트(UAE) 화물기 편에 실려 왔다. 외교행낭을 이용할 경우 세관 통관 절차가 생략된다.\n이 산소발생기는 애초 내달 1일이나 2일께 수령이 가능했으나 대사관 측은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 관련 상황이 심각하다는 판단에 절차를 더 단축, 이날 오후 수령했다.\n산소발생기는 대사관에서 강호봉 재인도한인회장과 정인우 벧엘교회 목사에게 전달됐다.\n이번 산소발생기 운송 지원은 한인회와 정 목사 등의 요청에 따라 이뤄졌다. 한인회 등은 현지에 코로나19 확진자가 폭증하면서 산소 용품이 크게 부족해지자 한국에서 급히 산소발생기 14대를 구매했다.\n한인회는 8대를 혈중 산소포화도가 낮은 위급 상태의 교민에게 대여할 예정이다. 정 목사는 라자스탄 등 다른 지역 한인에게 4대를 보내고 2대는 뉴델리 거주 교인 등에게 대여할 계획인 것으로 알려졌다.\n신봉길 주인도대사는 \"본래 외교행낭에는 외교 관련 문서와 물품만 넣을 수 있다\"며 \"하지만 이번에 외교부와 인도 당국이 긴급 운송의 필요성을 감안해 예외적으로 외교행낭 사용을 인정해 천만다행\"이라고 말했다.\n강 회장은 \"인도에서 성공한 한 한국기업의 후원과 대사관의 운송 지원 덕분에 2일만에 신속하게 산소발생기를 받게 됐다\"며 \"한인회 자체 운용 가이드라인에 따라 델리, 노이다, 구르가온 지역 한인분이 골고루 돌아가며 사용할 수 있도록 하겠다\"고 밝혔다.\n다음 주에는 첸나이 지역에도 산소발생기 3대가 전달될 예정이다.\n산소 치료는 코로나19 중환자에게 꼭 필요한 조치다. 코로나19 중환자들은 혈중 산소량이 급격하게 떨어지는 저산소혈증에 시달리는 경우가 많기 때문이다.\n지금까지 교민 사회는 대사관이 자체 보유한 산소발생기 3대를 돌아가며 사용해왔다.\n하지만 이런 산소발생기는 경증 환자의 상태를 완화해줄 수는 있지만 중환자용은 아니다. 중환자 치료에는 고압 산소통과 의료진 지원이 별도로 필요하다.\n이에 대사관과 한인회는 중환자용 산소통도 각각 1개와 3개를 확보했다. 입원 중인 교민이 요청할 경우 이 산소통에 산소를 충전해 대여할 계획인 것으로 알려졌다.\n다만 인도 현지에서는 산소통과 함께 산소도 크게 부족한 상황이라 충전에 어려움이 생길 수도 있는 상황이다.\n인도의 확산세가 거세지면서 현지 교민사회에서도 확진자가 계속 나오고 있다.\n3월 이후 '2차 유행' 때 감염된 교민의 수는 56명이며 현재 49명이 치료를 받고 있다. 이들을 포함한 누적 확진자 수는 128명이다.\n대사관과 영사관에서도 확진자가 나오고 있다.\n대사관에서는 한국 직원 1명이 더 감염돼 총 4명의 한국인 누적 확진자가 발생했다. 현지인 직원까지 포함하면 누적 확진자 수는 15명가량 된다.\n첸나이총영사관에서도 확진자가 발생, 이날부터 다음달 9일까지 영사민원 업무를 중단하기로 했다.\n에어앰뷸런스 편으로 긴급 이송을 추진 중이던 인도 교민 확진자 부부는 이날 밤 한국으로 떠난다.\n앞서 지난달 26일에도 뉴델리 교민1명이 에어앰뷸런스를 타고 귀국한 바 있다.\n인도에서는 최근 연일 35만명 이상의 신규 확진자가 쏟아져 나오고 있다. 미국, 유럽 등 여러 나라가 산소 등 의료용품 지원 계획을 밝혔고 인도 당국도 관련 용품 생산과 유통에 박차를 가하고 있지만, 여전히 수요가 공급을 따라가지 못하는 상황이다."
"문재인 대통령의 국정수행 지지도가 취임 후 처음 30% 밑으로 떨어졌다. 4·7 재·보궐 선거 참패 후 이어진 정부·여당의 부동산정책 혼선, 코로나19 백신 수급 논란, 여권의 미흡한 쇄신 움직임 등이 영향을 미친 것으로 분석된다.\n한국갤럽이 지난 27~29일 전국 만 18세 이상 남녀 1000명을 대상으로 조사한 결과 ‘문 대통령이 대통령으로서 직무를 잘 수행하고 있다고 보는가’라는 물음에 응답자의 29%가 긍정적으로 평가했다. 지난주보다 2%포인트 하락한 수치다.\n문 대통령의 지지율은 지난 3월 1주차 조사 당시 40%를 기록한 후 계속 떨어지고 있다. 문 대통령이 ‘잘 못하고 있다’고 응답한 사람은 지난주와 같은 60%였다.\n부정평가 이유로는 ‘부동산정책’이 28%로 가장 많이 꼽혔다. 한국토지주택공사(LH) 직원의 땅 투기 의혹, 여권 인사들의 부동산 ‘내로남불’ 이후 문 대통령이 거듭 ‘적폐청산’ 의지를 밝혔음에도 부동산 문제가 여전히 발목을 잡고 있는 것이다. 재·보선 후 보유세, 대출 규제 등을 놓고 오락가락해온 정부·여당의 정책 혼선도 영향을 준 것으로 분석된다.\n이어 ‘코로나19 대처 미흡’(17%), ‘경제·민생 문제 해결 부족’(9%), ‘인사 문제’(5%) 등이 지적됐다. 최근 화이자 백신 추가 구매 발표가 있었음에도 백신 안전성 논란이 이어지고, 이스라엘·미국 등 타국의 일상 복귀 소식이 전해지면서 민심의 상대적 박탈감이 커졌다는 분석이 제기된다.\n연령별로 보면 20대부터 60대 이상까지 전 연령층에서 긍정보다 부정 평가율이 높았다. 특히 20대에서 긍정평가는 21%에 그쳤다. 재·보선에서 확인된 20대 청년층의 민심 이반 흐름이 그대로 이어지고 있는 것이다.\n청와대는 당혹해하면서도 묵묵히 국정에 전념하는 것 외에는 지지율을 끌어올릴 만한 뾰족한 방법이 없다는 분위기다. 한 청와대 관계자는 “코로나19로 정상외교가 사실상 멈추면서 지난해부터 쏟아진 국내 악재들을 대통령이 모두 직접 맞은 측면이 없지 않다”며 “백신 접종이 계획대로 이뤄지고 경제 회복이 가시화되면 좀 나아지지 않을까 싶다”고 말했다.\n이번 조사의 포본오차는 95% 신뢰수준에 ±3.1%포인트다. 자세한 내용은 중앙선거여론조사심의위원회 홈페이지를 참고하면 된다."
"더불어민주당 지도부가 7일 서울·부산 시장 보궐선거에서 패배가 유력해지자 “민심을 겸허하게 받아들이겠다”며 반성·혁신하겠다는 입장을 밝혔다.\n이낙연 민주당 상임선대위원장은 이날 밤 11시30분쯤 입장문을 내고 “국민의 선택을 겸허히 받아들인다”며 “국민의 마음을 얻기에 저희가 크게 부족했다”고 밝혔다.\n이 위원장은 그러면서 “민주당은 선거로 나타난 민심을 새기며 반성하고 혁신하겠다”며 “청년과 서민, 중산층을 돕겠다는 약속을 반드시 지키겠다”고 말했다.\n김태년 당대표 직무대행도 비슷한 시간 발표한 입장문에서 “선거 결과에 나타난 민심을 겸허하게 받아들인다”고 밝혔다. 김 직무대행은 “더불어민주당의 부족함으로 국민께 큰 실망을 드렸다”며 “국민의 뜻에 따라 성찰하고 혁신하겠다”고 말했다."
"더불어민주당이 비트코인을 비롯한 암호화폐(가상화폐) 투기 열풍에 대해 청년세대와 소통을 해나가겠다는 뜻을 밝혔다.\n최인호 민주당 수석대변인은 23일 오전 비상대책위원회 이후 기자들과 만나 “암호화폐와 관련해서 앞으로 당내에서 대응할 주체가 필요하다는데 공감했다”면서 “한편으로 당 차원에서 청년세대의 가상화폐 투자가 절실한 데 대한 이해가 필요하고 또 소통 필요성도 공감했다”고 전했다.\n지난 4·7재보선에서 2030세대의 민심을 읽지 못해 패배했단 분석도 있는 만큼 청년층과 관련한 이슈에 대해 민감하게 대응하겠다는 뜻으로 풀이된다.\n전날 은성수 금융위원장이 국회 정무위원회에 출석해 2030세대 암호화폐 투자 열풍 관련해 “사람들이 많이 투자한다고 보호해야 한다 생각하지 않는다”며 “잘못된 길로 가면, 어른들이 이야기를 해줘야 한다”고 말한 것에 대해서도 비판의 목소리가 나오고 있다.\n이광재 민주당 의원은 은 위원장을 비롯한 금융당국의 인식에 대해 “시대착오적”이라고 비판하며 청년들의 목소리에 귀 기울여야 한다고 강조했다.\n이 의원은 이날 오전 자신의 사회관계망서비스(SNS)를 통해 “암호화폐 시장이 위험하니 막겠다는 접근은 시대착오적”이라며 “왜 2030세대가 암호화폐나 주식에 열광하는지 깊게 고민해야 한다”고 지적했다.\n이 의원은 “그들의 삶이 불안하기 때문에 미래 가능성에 매달리고 있는 것”이라며 “우리 청년들의 요구는 분명하다. 암호화폐 시장을 산업으로 인정하고 투자할 수 있는 환경을 만들어 달라는 것”이라고 했다.\n이어 “가능성을 현실로 만드는 조건을 마련해 주는 것이 어른들 역할이다. 그런데 현실은 다르다”며 “금융당국은 암호화폐를 투기로 보고 기재부는 수익에 대해 과세하겠다고 한다. 투자자 보호는 못 하겠으나 세금은 걷겠다는 입장”이라고 꼬집었다.\n전용기 민주당 의원도 은성수 금융위원장을 향해 “우선 암호화폐를 ‘인정할 수 없는 가상자산’으로 보는 위원장과 금융당국 태도부터 잘못됐다”고 비판했다.\n전 의원은 “인정할 수 없으면 대체 왜 특금법(특정금융거래정보법)으로 규제하고, 세금을 매기는 건지 모르겠다”며 “달면 삼키고 쓰면 뱉는 무책임한 태도가 공무원의 바른 자세인지 하는 것도 의문”이라고 밝혔다.\n그는 “기성세대 잣대로 청년들 의사결정을 비하하는 명백한 ‘꼰대’식 발언”이라며 “대체 무슨 자격으로 청년들에게 잘못됐니 아니니를 따지시는 겁니까”라고 반문했다. 이어 “애초에 왜 청년들이 주식, 코인 등 금융시장에 뛰어드는지 이해했다면 이런 말은 나오지 않았어야 한다”고 지적했다.\n전 의원은 “지금은 청년들이 평범하게 일자리를 구하고 월급을 모아 결혼하고 집사고 안정적으로 살아갈 수 있는 시대가 아니다”며 “연애, 결혼, 출산, 경력, 집 등 모든 것을 포기해야 하는 N포세대에게 유일한 희망이 금융시장이었다”고 설명했다.\n그러면서 “제발 정신 좀 차리십시오. 시대에 뒤떨어지는 탁상공론에서 벗어나 현장의 이야기를 듣고 무엇이 문제인가 확인부터 하시길 바란다”며 “금융위원장의 경솔한 발언에 상처받은 청년들께 죄송하다는 말씀 올린다”고 전했다.\n노웅래 민주당 의원도 전날 “암호화폐를 먹거리로 활용할 생각은 안 하고 단지 투기 수단으로만 폄훼하고 규제하려는 것은 기존 금융권의 기득권 지키기이며 21세기판 쇄국정책이라 할 것”이라고 비판했다.\n같은 당 양경숙 의원도 이날 “금융위원장의 답변은 현행법적으로는 맞는다”면서도 “국회와 정부가 가상자산의 양도소득에 대한 과세를 결정한 것은 가상자산의 재산적 가치를 인정한 것인데, 법적인 투자로서는 인정하지 않는다는 것은 국민이 납득하기 어렵다”고 일침했다.\n한편 국내 거래소에서 지난 14일 8100만원을 돌파했던 비트코인은 최근 하락세를 보이다 이날 5400만원대까지 폭락했다. 대장주 격인 비트코인의 하락에 알트코인(비트코인 제외 암호화폐)들도 전일 대비 10~20% 이상 하락했다."
"청와대 국민청원에서 자신을 30대라고 밝힌 청원인은 \"어른들은 부동산 투기로 자산을 불려놓고는 가상화폐는 투기니 그만둬야 한다. 국민의 생존이 달려있는 주택은 투기 대상으로 괜찮고 코인은 투기로 부적절하다?\"라고 비판했다.\n청원인은 \"깡패도 자리를 보존해 준다는 명목 하에 자릿세를 뜯어갔는데 투자자는 보호해 줄 근거가 없다며 보호에는 발을 빼고, 돈은 벌었으니 세금을 내라구요?\"라고 비꼬기도 했다.\n앞서 은 위원장은 지난 22일 국회에서 열린 정무위원회에 전체회의에 출석해 암호화폐 열풍에 대해 \"잘못된 길을 가고 있으면 잘못됐다고 어른들이 얘기해줘야 한다\"며 '훈계' 발언을 해 암호화폐 투자자들로부터 맹렬한 비난을 받고 있다.\n여당은 은 위원장의 발언으로 재보궐선거 이후 다시 한번 2030 세대들의 분노를 맞이하고 있는 형국이다. 민주당 인사들은 분노에 공감을 하면서도 아직까지는 뾰족한 대안을 아직 만들지 못하고 전전긍긍하고 있다.\n최인호 수석대변인은 지난 23일 \"가상화폐와 관련해 당 내에서 대응 주체가 필요하다는 데에 공감을 이뤘다. 한편으로는 당 차원에서 청년세대, 가상화폐 투자가 불가피하다는 현실에 대한 이해가 필요하다는 것과 소통 필요성에도 공감했다\"고 밝혔다.\n이러한 민주당의 인식을 바탕으로 일각에선 당내에 가상화폐 대응 전담기구를 만드는 방안이 거론되기도 했다.\n하지만 민주당에서 '가상화폐 대응기구'를 별도로 설치한다는 일부 언론 보도가 나오자, 당 관계자는 이날(25일) \"가상자산 대응기구 발족 관련 내용은 사실이 아니다\"라고 일축하기도 했다.\n섣불리 대응기구를 만들기에는 암호화폐 시장 자체의 특이성과 금융당국의 비협조도 난관이 된다. 지난 2018년 박상기 당시 법무부장관이 거래소 폐쇄발언을 한 후 가격이 폭락했지만, 당시 이상현상이 발생해 시장이 혼란만 가중됐다는 평이 많다.\n한 민주당 의원은 뉴스1에 \"하다 못해 업계의 작은 은행만 해도 일반 금융 거래에서 자금세탁 등 불법거래를 확인하기 위해 수백명의 인원이 투입되는 것이 현실\"이라며 \"암호화폐를 (시장 편입이나) 규제에 초점을 맞추면 그만큼 쉬운 것이 아니다\"고 토로했다.\n대안은 마땅치 않은 상황에서 일단 민주당에선 은 위원장을 위시한 금융당국에 비판의 화살을 돌리고 있다.\n지난 4·7 재보선에서 확인된 2030 청년층의 민심 이반에 암호화폐가 기름을 끼얹는 꼴이 될 수 있다는 점에서 급한 대로 암호화폐 주된 투자층인 청년들을 위로할 필요성이 크기 때문이다.\n노웅래 의원은 22일 \"가상화폐를 먹거리로 활용할 생각은 안하고 단지 투기 수단으로만 폄훼하고 규제하려는 것은 기존 금융권의 기득권 지키기이며 21세기판 쇄국정책이라 할 것\"이라고 비판했다.\n초선인 전용기 의원 또한 23일 \"인정할 수 없으면 대체 왜 특금법(특정금융거래정보법)으로 규제하고, 세금을 매기는 건지 모르겠다\"며 \"달면 삼키고 쓰면 뱉는 무책임한 태도가 공무원의 바른 자세인지 하는 것도 의문\"이라고 지적했다."
"더불어민주당 박영선 서울시장 후보가 6일 서울 마포구 상상마당 인근에서 열린 집중유세에서 지지를 호소하고 있다."
"이 전 대표는 이날 페이스북을 통해 \"지방 잠행 첫 날. 대전 현충원 세월호 순직교사 묘역 참배. 제가 총리로 일하던 시기에 국무회의에서 순직을 인정받으신 기간제 교사 등 열 분의 묘소에 꽃을 올렸다\"며 \"그 부모님들께 위로드리며 말씀도 여쭈었다\"고 전했다.\n이어 \"전남 영광 부모님 묘소에 오랜 만에 인사 올렸다\"며 \"청년농업인 김영순씨가 일하시는 배농장을 찾아 대화했다. 3년 전 결혼해 두 아이를 두고, 부인 아이디어로 작년부터 배밭을 내려다보는 카페도 겸업하는데 인기가 높단다\"고 했다.\n그는 \"제가 지사로 일하던 시절에 출범한 청년농업인협동조합 회원 34명이 모두 안착하셨다는 반가운 소식(을 들었다)\"라며 \"그러나 지방의 군청소재지도 아파트값이 올랐고, 인력을 구하기 어려워 귀농인들께 큰 부담. 방법을 찾겠다\"고 적었다.\n앞서 이 전 대표는 지난 8일 재보궐선거 참패 이후 \"민심을 겸허히 수용한다. 성찰의 시간을 갖겠다\"고 언급, 공개 행보를 자제하고 있다."
"서울·부산시장 보궐선거에 각각 오세훈·박형준 후보를 내세운 국민의힘은 중앙선거관리위원회로부터 ‘내로남불’, ‘무능’, ‘위선’ 등 표현이 특정 정당을 유추하게 한다는 이유에서 투표 독려 문구에 쓸 수 없다는 답변을 받았다.\n3일 연합뉴스에 따르면 앞서 국민의힘 홍보국은 ‘투표가 위선을 이깁니다’, ‘투표가 무능을 이깁니다’, ‘투표가 내로남불을 이깁니다’라는 문구를 투표 독려 현수막에 쓸 수 있는지 중앙선관위에 물었다.\n이에 선관위는 이 같은 단어가 특정 정당을 쉽게 유추하게 하거나, 반대하는 것으로 보이는 표현으로 읽힐 수 있어서 일반투표 독려용으로는 사용할 수 없다는 결정을 내렸다고 한다.\n오세훈 후보 캠프의 박용찬 대변인은 이날 성명에서 “해당 표현은 막말도 아니고, 저속한 표현도 아니다”라며 “이게 불법이라면, 이 나라에는 적어도 절반 이상의 국민이 모두 범법자가 되는 셈”이라고 선관위를 비판했다.\n온라인 커뮤니티 등에서 해당 단어를 쓰는 이들이 많다는 의미로 보인다.\n그는 “결국 선관위는 집권 여당이 위선적이고 무능하며 내로남불 정당이라는 것을 사실상 인정한다는 말 아니냐”며 “정말 웃어야 할지 울어야 할지 어이가 없다”고 비꼬았다.\n오 후보 캠프의 뉴미디어본부장인 이준석 전 국민의힘 최고위원도 이날 자신의 사회관계망서비스(SNS)에 선관위 답변 기사를 공유한 뒤, “이게 뭐죠”라고 어이없어했다.\n그리고는 “LH로남불도 제가 선관위에 문의하겠다”고 덧붙였다."
"오세훈 서울시장이 부동산 시장 안정을 위해 주택공급을 늘리는 한편 시장 불안을 유발하는 행위 방지를 동시에 추진한다.\n16일 서울시에 따르면, 오 시장은 이날 주택건축본부로부터 주택공급방안 보고를 받은 자리에서 \"주요 재건축 단지 부동산 시장이 불안정한 상황을 보여 걱정되고, 몇 군데에선 신고가를 갱신해 우려하고 있다\"고 말했다.\n오 시장은 \"주택공급 속도가 중요하고 앞으로 그 방향으로 가겠지만, 가격 안정화를 위한 예방책이 선행돼야 한다\"며 \"이를 위해 (주요 재건축 단지) 토지거래허가구역 지정을 즉시 검토하라\"고 주문했다.\n토지거래허가구역은 투기가 성행하거나 가격이 급격히 오를 가능성이 있는 지역에 땅 투기 방지를 위해 설정하는 구역이다. 실수요자 외에는 일정 규모 이상의 토지를 살 수 없다.\n오 시장은 또 최근 80억원에 거래된 압구정현대 7차 아파트 사례를 ‘콕’ 집어 우려를 표한 것으로도 알려졌다. 시는 이 아파트의 등기부등본을 확인해 매도인이 근저당을 설정해준 사실을 파악하고 이상 거래는 아닌지 살피고 있다.\n주택공급 확대 방안으로는 오 시장이 과거 재임 중 마련했던 시프트, 즉 장기전세주택을 다시 추진할 가능성이 거론되고 있다.\n오 시장은 이와 관련 \"결혼을 기피하는 세대를 위해서는 주거가 안정돼야 하고 그다음으로 육아와 교육이 해결돼야 한다\"라며 \"장기전세주택이 주거 해결에 좋은 수단이 될 수 있다\"고 말했다.\n2007년 처음 도입된 장기전세주택은 20년 이후 매각이 가능해 2027년이면 시가 매각을 시작할 수 있다."
"문재인 대통령이 러시아산 코로나19 백신인 '스푸트니크V' 도입 가능성에 대해 점검해보라는 지시를 내린 것으로 알려졌습니다.\n청와대 관계자는 \"백신 수급에 대한 우려가 있는 만큼 러시아산 백신 도입문제도 검토할 필요가 있다는 참모진의 건의에 문 대통령이 '그렇게 하라'는 언급을 했다\"고 전했습니다.\n청와대는 이에 따라 스푸트니크V 백신의 사용 실태 및 부작용에 대해 점검하고 있는 것으로 전해졌습니다.\n앞서 국가안전보장회의 NSC는 지난주 상임위원회 회의에서 러시아산 백신 도입 문제를 검토한 것으로 알려졌습니다.\nAll rights reserved."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"이해찬 전 더불어민주당 대표가 4·7 재보궐선거를 앞두고 당에서 자체 실시한 조사 내용을 언급한 것은 ‘공직선거법 위반’이라는 중앙선거관리위원회의 결론이 내려졌다.\n28일 선관위는 서울시선거여론조사심의위원회가 지난 6일 이 전 대표에게 선거법 준수를 촉구하는 행정처분 조처를 했다고 밝혔다. 이 전 대표는 지난 1일 <교통방송(TBS)> 라디오 ‘김어준의 뉴스공장'에 출연해 서울시장 보궐선거 여론조사에 대해 “내부 여론 조사상으로 좁혀지는 추이를 보인다”며 “최근에는 한 자릿수 이내로 좁혀지는 그런 경향”이라고 말했다.\n이 전 대표의 이날 발언은 곧 선거법 논란으로 이어졌다. 선거법 108조 12항은 ‘누구든지 정당 또는 후보자가 실시한 선거에 관한 여론조사의 결과를 해당 선거일 투표 마감시각까지 공표 또는 보도할 수 없다’고 돼 있다. 국민의힘은 선관위가 이 전 대표의 선거법 위반 여부를 철저히 조사해야 한다고 압박했다.\n선관위 관계자는 <한겨레>와의 통화에서 “이 전 대표의 발언이 공표해선 안 되는 부분을 공표한 것이기 때문에 선거법 위반으로 판단했다”며 “사안의 경중을 판단해 고발이나 경고보다 수위가 낮은 ‘선거법 준수 촉구’라는 행정처분을 내렸다”고 덧붙였다.\n그러나 서울시선거여론조사심의위원회는 서울시장 보궐선거 판세에 대해 “결국 박빙의 승부로 갈 것”, “과거 선거의 전례도 있기 때문에 3% 이내에서 승부가 갈릴 것”이라고 말한 이낙연 전 민주당 대표에 대해서는 선거법 위반이 아니라고 판단했다. 심의위는 이낙연 전 대표에겐 선거법 안내 차원의 공문을 보냈다고 한다.\n앞서 같은 당 윤건영 의원도 지난달 29일 “(박영선 민주당 후보와 오세훈 국민의힘 후보와의) 격차가 두 자리 숫자에서 한 자리 이내로 들어왔다고 생각한다”고 <와이티엔(YTN)> 라디오에 나와 말한 것에 대해 서울시선거여론조사심의위원회로부터 선거법 준수를 촉구하는 행정처분을 받았다."
"대통령 소속 군사망사고진상규명위원회가 지난해 12월 천안함 사건에 대한 조사 개시를 결정한 사실이 확인됐다. 유가족과 생존 장병들이 강하게 반발하자 위원회는 2일 긴급회의를 소집한다고 밝혔다.\n위원회는 1일 “천안함 유가족의 의견을 적극 수렴해 긴급회의를 내일 오전 11시 개최한다”고 밝혔다.\n이인람 위원장은 이날 유족 등의 항의 방문 뒤 “사안의 성격상 최대한 신속하게 각하할 수 있는지 등에 대해 결정할 예정”이라고 말한 바 있어 긴급회의에서 각하 결정이 내려질 가능성이 커 보인다.\n앞서 위원회는 ‘천안함 좌초설’을 꾸준히 제기했던 신상철씨가 지난해 9월 낸 진정에 따라 지난해 12월 천안함 사건에 대한 조사 개시를 결정했다. 위원회는 천안함 민군합동조사단 위원으로도 활동했던 신씨가 ‘사망 사건 목격자로부터 전해 들은 사람’이라는 진정인 요건에 해당하는 것으로 판단했다.\n이런 사실이 알려지자 천안함 피격 당시 함장이었던 최원일 예비역 대령과 유족, 생존 장병 등이 이날 서울 중구 명동 소재 위원회를 항의 방문하는 등 반발이 이어졌다. 이들은 조사 진행 중단과 사과 성명, 청와대의 입장문 발표를 요구했다.\n이에 대해 위원회는 진정을 접수한 이상 관련 법령에 따른 각하 사유에 해당하지 않으면 조사 개시 결정을 할 수밖에 없는 구조라고 입장을 밝혔다. 위원회는 “본조사가 시작되면 진정인과 유가족 의견 청취를 먼저 해야 한다”며 “유가족이 조사를 원하지 않을 경우 위원회는 종료 결정을 하게 된다”고 설명했다.\n민군합동조사단은 해군 초계함 천안함이 2010년 3월26일 오후 9시22분 백령도 서남방 해상에서 경계 임무 중 북한 잠수정의 어뢰 공격으로 침몰했다고 그해 5월 공식 발표했다."
"사전투표를 하루 앞두고 민주당은 부동산 정책 실패에 대해 거듭 사과하면서도 오세훈 후보에 대한 공세를 이어 갔습니다.\n국민의힘은 민주당의 사과가 진정성 없다고 비판하면서 '정권 심판'을 강조했습니다.\n이어서  이화진 기자입니다.\n민주당 박영선 후보는 취약 지지층인 청년과 부동산 문제를 집중 공략했습니다.\n청년 교통비 40% 할인에 이어 힘 있는 여당 후보로서 지역 재건축을 이뤄내겠다고 공약했습니다.\n국민의힘 오세훈 후보의 용산참사 관련 발언에는 바짝 날을 세웠습니다.\n부동산에 대해선 당 차원의 사과가 연일 나왔습니다.\n부동산 투기와 적폐 청산을 국정 최우선 순위에 놓겠다며, 도와 달라 호소했습니다.\n국민의힘 오세훈 후보는 서울 강북권 유세에 집중했습니다.\n복합 쇼핑몰 등 지역 건설 공약을 강조하며 정권 심판을 거듭 호소했습니다.\n자신의 용산참사 발언은 진의가 잘못 보도된 것이라고 해명했습니다.\n민주당의 거듭된 사과에 대해선 선거를 앞둔 진정성 없는 정치쇼라며 부동산 보완책에 대해서도 근본 해결책이 될 수 없다고 했습니다.\n여야는 모두 지지층에게  사전투표를 적극 독려했습니다.\nKBS 뉴스 이화진입니다."
"여야는 13일 공직자가 자신의 지위를 이용해 사익을 추구하지 못하도록 한 이해충돌방지법에 사실상 합의했다. 여야는 일부 조항을 14일 조율해 이달 말 국회 본회의에서 통과시킬 계획이다. 법안이 발의된 지 8년 만에 빛을 보는 셈이다. ‘한국토지주택공사(LH) 투기 사태’를 계기로 추진해온 이 법을 적용받는 공직자는 187만명에 달한다.\n국회 정무위원회는 법안심사 소위를 열고 이해충돌방지법을 잠정 합의했다. ‘공직자 부동산 신고’ 조항이 공직자윤리법 등과 중복돼 이를 가다듬는 작업만 남았다. 정무위 더불어민주당 간사인 김병욱 의원은 “기술적 문제가 남았다”고 말했다.\n이해충돌방지법은 공직자가 자신의 이해관계와 관련된 직무를 기피·회피하고, ‘미공개 정보’를 사적 이익에 쓰지 못하도록 하는 게 골자다. 공직자의 사익 추구를 ‘사전 예방’한다는 취지로 2013년 청탁금지법(일명 김영란법)과 함께 발의된 해당 법안에 여야가 합의한 건 8년 만이다.\n이해충돌방지법은 약 187만명에 달하는 1~9급 공무원과 정부 산하 공공기관 직원들에게 적용된다. 공직자들은 직무와 관련된 사람이 사적 이해관계자임을 알게 된 경우 이를 소속 기관장에게 신고해야 한다. 직무와 관련해 사적으로 자문을 제공하고 대가를 받아선 안 된다. 업무와 관련해 퇴직공무원을 만날 때도 기관장에게 신고해야 한다.\n1급 공무원과 공기업 상임이사, 지방의회 의원 등 약 5400명의 고위공직자는 추가 규제를 받는다. 고위공직자가 소속된 공공기관에서는 본인과 배우자의 형제·자매, 부모·자녀의 특별채용이 금지된다. 부모·자녀와 관련된 업체와 수의계약을 맺어서도 안 된다. 단, 이 경우 본인과 배우자의 형제·자매는 포함되지 않는다. 민간에서 활동하다 고위공직자가 된 사람은 3년간 민간 활동 내역서를 제출해야 한다.\n모든 공직자는 사적 이익을 위한 미공개 정보 활용도 금지된다. 당초 ‘직무상 비밀’(정부안)에서 활용이 금지되는 정보의 범위가 늘어난 것이다. 직무상 비밀은 해당 업무를 담당하는 공직자에게 국한될 때가 많지만, 국민에게 알려지기 전의 미공개 정보는 해당 기관의 모든 공직자에게 적용되는 경우가 많다.\n청탁금지법의 적용을 받는 언론인과 사립학교 교직원은 법 적용 대상에서 제외키로 하고 향후 언론 관련법이나 사립학교법 개정을 통해 보완키로 했다."
"선거 참패를 책임지겠다며  부동산 정책 전면 재검토를  주장했던 더불어민주당의   기류가 달라지는 것 같습니다.  당 일부 의원들이 종부세 완화를 거론했죠,  그런데  강성 지지층 등이 부자 감세라며 반발하자 돌연 주춤하는 모양새입니다.\n최지원 기자입니다.\n영남권 합동연설회에 나선 민주당 당권 주자들은 일제히 집값 폭등을 반성했습니다.\n재보궐 선거 참패 이후 민주당은 부동산 정책 전면 재검토를 내걸었고, 종합부동산세 부과 대상을 공시지가 9억 원에서 12억 원으로 올리는 법안도 발의했습니다.\n하지만 \"부자들 편드는 것이냐\"는 등 강성 지지층의 비판이 쏟아졌고, 친문 의원들도 \"종부세 때문에 선거에서 진 것이 아니\"라며 동조했습니다.\n종부세를 놓고 민주당의 고심이 커지는 가운데, 부동산 특위를 중심으로 부동산 대출 규제부터 먼저 완화하는 방안도 거론되고 있습니다.\nTV조선 최지원입니다."
"대한민국 총리가 이란을 찾는 것은 44년만이다. 정 총리로선 이란 방문 후 대권 도전을 위해 사의를 표명할 가능성이 큰 만큼 취임 후 처음이자 마지막 외국 방문이 된다."
"김부겸 국무총리 후보자입니다.\n김부겸 후보자는 지난 4일 채널A 토론회에서 이렇게 말했습니다.\n좀 더 저희들이 겸손하게 귀 기울이지 못한 부분 그 부분들이 좀 아쉽고요.\n야당 일각에서는 ‘협치’에 대한 기대감도 나오지만 민주당 당원게시판 등에는 \"자격이 없다\" 는 부정적인 글도 올라오고 있는데요.\n문재인 대통령이 이낙연, 정세균, 김부겸 새 총리를 지명할 때마다 빠지지 않고 썼던 단어가 바로 '통합을 이끌 적임자’인데요.\n그런데 기 기획관의 과거 발언이 논란이 되고 있습니다.\n한국은 지금 일단 환자 발생 수준으로 봤을 때 (백신 확보가) 그렇게 급하지 않고요.\n국민의힘은 기 기획관 남편이 지난해 총선에서 민주당 후보로 나섰던 점을 들어 보은 인사라며 철회를 요구하고 있습니다.\n청와대는 그 동안 코로나19 방역 관련해선 질병관리청이 컨트롤타워라며 힘을 실어줬는데요.\n코로나19 확진자가 좀처럼 줄지 않고 백신 확보를 놓고도 각국의 경쟁이 치열해지자 청와대가 직접 방역을 챙기겠다고 나선 만큼 체감할 수 있는 결과가 나오기를 기대해봅니다.\n민주당이 꺼내든 카드는 군 가산점제 부활입니다.\n민주당 최연소죠. 전용기 의원은 SNS에 군 가산점제 재도입을 논의하겠다고 밝혔는데요.\n이를 위해 개헌이라도 하겠다고 했습니다.\n같은 당 김남국 의원 역시 \"군 전역자들이 정당한 대우를 받을 수 있게 하겠다\"고 목소리를 냈습니다.\n문재인 대통령 목소리 들어보시죠.\n동의하지 않습니다.\n군대를 가지 않는 여성들 그리고 또 우리 남성들 가운데서도 군대 못 가는 분도 있죠.\n맞습니다. 지난 1999년이죠. 헌법재판소는 평등권을 침해한다며 위헌 판결을 내렸죠.\n지난해 하태경 국민의힘 의원이 군 가산점제를 되살리는 법안을 냈을 땐 국가인권위원회가 부적절하다는 의견을 내기도 했는데요.\n내년 대선을 앞두고 민주당의 마음이 급한 건 알겠지만, 현실성 떨어지는 공약에 이대남의 마음이 움직일지 의문인데요.\n대선까지 남은 11개월 동안 더 꼼꼼하게 준비해야 겠습니다.\nQ. 민심을 움직이게 하는 동력은 역시 내실 있는 정책이겠죠.\n지금까지 여랑야랑이었습니다."
"4.7 재보선 참패로 지도부가 총사퇴한  민주당에서 쇄신론이 쏟아지고 있습니다.\n반면, 압승을 거둔 국민의힘은 여당 압박은 물론 야권 통합에도 시동을 걸었습니다.\n보도에 손서영 기자입니다.\n내로남불의 수렁에서 하루속히 빠져나오겠다.\n지도부 총사퇴 후  첫 공개 비대위 회의.\n뼈아픈 비판을 부인하지 않았습니다.\n하지만 당내에선 친문계 핵심 의원을  비대위원장으로 선정한 것을 놓고  이게 쇄신이냐는 반발도 나왔습니다.\n초선의원들도 목소리를 내기 시작했습니다.\n당헌 당규를 바꿔  이번에 공천한 것부터 잘못됐다, 박원순 전 시장  성폭력 피해자에 대한 사과도 두루뭉술했다고 반성했습니다.\n2030 의원들은  조국 사태와 검찰개혁에 대한 자성 필요성까지 강조했습니다.\n압승을 거둔 국민의힘은  여당 압박에 나섰습니다.\n청와대를 포함해 기간 제한 없는 LH 특검에 이어, 백신 공급에 대한 국정조사까지 요구했습니다.\n야권통합에도 한층 속도를 내고 있습니다.\n주호영 당 대표 권한대행은  차기 지도부 선출과 관련해 국민의당과 합당 문제부터 정리돼야 한다고 밝혔습니다.\n통합 전당대회로 치러지면 안철수 대표도  출마할 수 있다는 입장입니다.\n주호영 대행은 윤석열 전 검찰총장도 대선을 치르기 위해  결국, 국민의힘에 입당할 거라고 전망했습니다.\nKBS 뉴스 손서영입니다."
"국민의힘이 국민의당과 합당 논의를 매듭짓지 못한 채 '원내대표 교체'부터 돌입하면서 선(先)통합 후(後)전당대회 가능성이 한층 멀어졌다.\n18일 정치권에 따르면 국민의힘은 국회 본회의 대정부질문(19일~21일) 이후인 이달 22일 차기 원내대표 선거일 공고를 낼 것으로 알려졌다. 이런 가운데 원내대표 주자들이 잇따라 출사표를 던졌다. 이날 3선의 김태흠 의원(충남 보령시서천군), 4선 김기현 의원(울산 남구을)이 출마를 선언했고 19일 4선 권성동 의원(강원 강릉시)과 20일 3선 유의동 의원(경기 평택시을)이 출사표를 던질 예정이다. 당 구성원들이 이번에는 원내대표와 정책위의장 '분리 선출'에 뜻을 모으면서 '러닝메이트 구인난' 없이 독자 출마에 나서는 모습이다.\n이번에 선출되는 국민의힘 원내대표는 김종인 전 비상대책위원장 공석으로 인해 당대표 권한대행까지 승계하게 된다. 현직 원내대표인 주호영 권한대행이 4·7 재보궐선거 이후 안철수 국민의당 대표 측과의 '선 합당 후 전대'를 구상하면서 합당 논의를 이어왔지만 뚜렷한 성과를 내지 못한 상황에서 리더십 교체를 앞둔 셈이다. 주 권한대행은 원내대표 임기가 내달 29일까지이지만 TK(대구·경북) 주자로서 당권 도전이 유력한 상황 속 '원내대표직을 내려놓고 전대를 준비해야 한다'는 당내 여론이 커지자 지난 16일 의원총회에서 사의를 표명했다. 당규에 따라 주 권한대행이 차기 원내대표·정책위의장 선거일을 공고하면 사흘 뒤 의총에서 선거를 치를 전망이다.\n사실상 당권 도전을 굳힌 주 권한대행의 사의를 계기로 원내대표 경선 레이스에 불이 붙으면서, 국민의당과 합당이라는 과제의 우선순위는 다소 밀려나는 수순이다. 16일 국민의힘 의총 참석자들은 \"국민의당과의 통합에 찬성한다\"고 결의했지만, 이는 구체적인 방법론을 둘러싸고 이견을 빚은 결과였다. 비공개 의총 당시 주 권한대행이 \"합당 찬성으로 결의를 하자\"고 제안했지만 일부 의원이 \"합당이라는 표현은 조심해야 한다\"고 지적해 '통합 결의'로 바뀌었다는 후문이다. 주 권한대행은 의총 직후 취재진에게 \"선 통합 후 전대 등은 결정하지 않았다\"며 \"원칙적으로 합당을 찬성한다, 통합을 찬성한다는 결정\"이라고 전했다.\n안 대표 측은 입당 내지 흡수통합이 아닌 양당 신설 합당을 원하는 것으로 알려진 가운데, 국민의힘 의총 결의 이후에도 '당내 이견'을 부각하면서 요지부동하는 모습을 보였다. 안 대표는 전날인 17일 충청지역 당원 간담회 이후 \"(통합에) 찬성하면서도 여러 가지 우려하는 게 많았고, 지금 당장은 아니라는 의견도 있었다\"며 \"당원들 사이에서 다양한 의견이 나온다\"고 말했다. 국민의당은 이달 23일까지 대구·광주 등 전국 시도당 당원 간담회를 진행한 뒤 수렴한 의견을 토대로 최고위에서 최종 논의한다는 방침이다. 이런 가운데 안 대표가 서울시장 보궐선거 야권후보 단일화에 승복, 국민의힘 후보(오세훈 현 서울시장)의 선거를 끝까지 도와 정치적 '존재감'을 키운 뒤 합당 이행에 '속도 조절'을 하고 있다는 해석도 나온다. 내년 대권 도전 가능성을 열어 두고 흡수통합과 거리를 둔 채 국민의힘 차기 당대표와의 '합당 담판'을 지으려는 게 아니냐는 것이다. 만일 국민의힘 차기 원내지도부 선출 직후 양당 대화가 순탄하게 진행되면, 극적으로 전대 이전 합당 작업이 마무리될 가능성도 있다. 한편 퇴임 이후로도 안 대표 비판을 이어오고 있는 김 전 비대위원장은 16일 국민의힘의 '통합 결의'를 두고 \"두 당을 통합하라고 오 시장을 당선시킨 것으로 선거결과를 해석하면 별 희망이 안 보인다\"고 냉랭한 반응을 보였다."
"4·7 재·보궐선거에서 야당이 서울과 부산에서 압승을 거둔 가운데, 국민의힘 유승민 전 의원이 7일 밤 이번 선거에 대한 소회를 밝혔다.\n유승민 전 의원은 \"결코 자만하지 않고 국민이 갈망하시는 변화와 혁신을 하겠습니다\"라는 제목으로 페이스북에 글을 올리면서 \"서울과 부산 선거 결과는 국민의힘이 어떻게 변화해야 할지 방향을 제시했다\"고 평가했다.\n이어 유 전 의원은 \"민심은 무섭고 현명하다. 우리 당은 선거에 나타난 국민의 메시지를 정확하게 읽어야 한다\"면서 \"대선까지 앞으로 11개월. 변화와 혁신의 방향을 읽었으니 그 길로 쭉 매진해야 한다\"고 밝혔다. 또 \"야당이 더 좋아서가 아니라 정부 여당이 미워서 나타난 표심이다\"라고 덧붙였다.\n그러면서 유 전 의원은 \"조금이라도 착각하거나 자만하지 않고 겸허한 마음으로 국민이 원하는 개혁을 하겠다\"고 각오를 다지며 \"오세훈 후보와 박형준 후보의 승리를 축하한다\"고 마무리했다.\n한편, 유 전 의원은 이날 서울 여의도 국민의힘 중앙당사 개표상황실에서 김종인 비상대책위원장, 주호영 원내대표와 함께 맨 앞줄에 앉아 압승을 예측하는 지상파 3사의 4·7 재·보궐 선거 출구 조사 결과가 발표되는 순간 오세훈 서울시장 후보와 함께 환호하기도 했다."
"더불어민주당과 정부가 종합부동산세 부담 완화를 놓고 혼선을 보이는 모습이다.\n홍남기 국무총리 대행은 26일 주택 공시가격 상승에 따른 종합부동산세 기준 완화 여부와 관련해 \"열고 검토하겠다\"고 밝혔다.\n홍 총리 대행은 이날 오후 서울 여의도 수출입은행에서 열린 기획재정위원회 비공개 당정 협의에 기재부 장관으로 참석해 \"시장에 잘못된 시그널을 보낼 수 있다는 우려 때문에 언급을 자제해왔지만, 지금은 공론화가 됐다\"며 이런 취지로 말했다고 더불어민주당 기재위 간사인 고용진 의원이 전했다.\n종부세 부과 기준을 현행 9억원에서 12억원으로 올리자는 주장에 대해선 \"(기준이 세워진 지) 12년이 흘렀는데, 주택가가 최저 20% 상승했음에도 불구하고 (기준이) 유지되는데 대한 문제 제기는 받아들인다\"고 홍 총리 대행이 언급한 것으로 전해진다.\n다만 \"정부 주택정책의 큰 기조 변화로 읽히는 것은 우려된다\"며 \"정부는 무주택자와 1가구 1주택자를 보호한다는 기준을 갖고 있고, 그 틀이 흔들린 적이 없다\"고 부연한 것으로 알려졌다.\n앞서 최인호 더불어민주당 수석대변인은 이날 오전 국회 소통관에서 \"부동산 관련해서 확실하게 말씀드린다\"며 \"당 부동산특위에서 세금 관련 논의는 당분간 없다\"고 밝힌 바 있어, 당정이 엇박자를 연출하는 것 아니냐는 지적이 나온다."
"CNN방송이 28일(현지시간) 밤 바이든 대통령의 의회 연설 직후 성인 589명을 대상으로 한 조사에 따르면 '매우 긍정적'이라는 답변은 51%였다.\n트럼프 전 대통령 때 57%에 비해 6%포인트 낮은 것이다. 버락 오바마 전 대통령과 조지 W. 부시 전 대통령의 첫 의회 연설 때 '매우 긍정' 반응은 각각 68%, 66%였다.\n응답자의 71%는 의회 연설 후 국가의 방향에 대해 더 낙관적으로 느꼈다고 답했다.\n73%는 바이든 대통령의 정책 제안이 국가를 올바른 방향으로 움직이게 할 것이라고 답했고, 잘못된 방향이라고 한 응답률은 27%였다.\n분야별로 올바른 방향이라는 응답은 신종 코로나바이러스 대응이 86%, 인종 불평등 문제가 74%였고, 경제 72%, 총기 규제 70%, 세금 70%, 이민 65% 등이었다.\nCBS뉴스가 연설 시청자 943명을 대상으로 한 조사에 따르면 85%는 바이든 연설의 관점을 지지한다고 답했고, 15%는 그렇지 않다고 말했다.\n바이든 대통령의 이미지에 대해 대통령답다(89%), 보살펴준다(89%), 고무적이다(84%), 대담하다(80%)는 응답이 많았다.\n미국에 대해 낙관한다는 응답이 78%, 바이든의 구상이 도움이 될 것이라는 응답은 74%였다.\nCBS 조사에 답한 이들의 정당 지지 성향은 민주당 54%, 공화당 18%, 무당파 25%다.\n바이든 대통령은 이번 연설에서 미국의 경제 재건과 미래 먹거리 확보를 위해 '일자리 계획', '가족 계획'이라고 명명한 4조 달러(4천400조 원) 남짓한 초대형 인프라 투자 예산 2건의 처리를 의회에 촉구하는 데 초점을 맞췄다.\n특히 바이든 대통령은 연설에서 '일자리'(jobs)라는 단어를 무려 43차례나 언급했다고 AP통신은 전했다.\n그는 코로나19 경기부양 등에 힘입어 취임 몇 개월 만에 130만 개의 일자리가 만들어졌고, '일자리 계획'이 실행되면 수년 내 수백만 개의 일자리가 창출될 것이라고 역설했다.\n중산층 재건을 내건 바이든 대통령의 경제 구상이 대규모 재정 투입과 '부자 증세', 이를 통한 일자리 창출이라는 선순환 구조를 목표로 하고 있음을 보여주는 대목이다.\nCBS 조사에서 바이든 대통령의 일자리 창출 계획에 대한 반응은 '좋아한다'(85%)가 '싫어한다'(15%)를 압도했다."
"주호영 국민의힘 대표 권한대행이 국민의당과의 합당에 대해 “상당히 시간이 걸릴 것”이라고 28일 말했다.\n주 권한대행은 이날 오전 국회에서 원내대표 임기를 마무리하는 기자간담회를 연 자리에서 “(안철수 국민의당 대표가) 저에게 연락이 왔다. 빠르면 오늘, 늦으면 내일 중에라도 만날 것”이라고 말했다. 이에 대해 안 대표도 이날 오후 국회에서 취재진과 만나 “일정을 맞추는 중인데, 아마 내일 만날 것”이라며 “처음 (논의를)시작한 분이니까 사람으로서 도리로 다음 원내대표가 아니라 주 권한대행과 이야기를 시작하는 게 맞다”고 화답했다.\n다만 주 권한대행은 합당 방식에 대해선 진통을 예고한 상태다. 주 권한대행은 기자회견에서 “정당법상 방법이 신설합당이 있고 흡수합당이 있는데, 당명ㆍ로고ㆍ정강정책을 바꾸는 신설합당은 상당한 시간이 필요하다”며 “만약 (국민의당이)그런 방식을 고집한다면 우리 당은 전당대회를 마치고 나서 새 지도부가 논의해야 한다”고 말했다. “어느 한쪽 당명을 그대로 유지한 채 하는 ‘흡수합당’은 빠르면 3일에도 가능하다”고 덧붙였다.\n앞서 국민의당이 ‘원칙있는 통합’을 강조하며 당 대 당 통합(신설합당)을 시사한 만큼 양당 간 합당 논의는 국민의힘 새 지도부 선출 후로 미뤄질 것이란 전망이 나온다. 국민의당 관계자는 “신설합당의 형태를 취하려면 당명도 바꾸고 정강정책과 당헌에 중도실용, 공정, 국민통합 등의 메시지가 들어가야 한다”며 “합당 시기는 아마 국민의힘 전당대회 이후로 넘어갈 것 같다”고 말했다.\n주 권한대행은 이날 오후 늦게 안 대표와 직접 만나 통합 시기와 방법에 대한 의견을 교환했다.\n한편 이날 기자간담회에서 주 권한대행은 김종인 전 비상대책위원장과의 갈등설에 대해 “그런 일은 거의 없었다”고 선을 그었다. 임기 중 가장 잘한 일 중 하나로 “지도체제 문제가 불거졌을 때 김종인 박사를 비대위원장으로 모셔온 것”을 꼽기도 했다.\n그러나 김 전 위원장이 최근 자신을 겨냥해 ‘서울시장 보궐선거에서 안철수와 작당했다’고 비판한 것에 대해선 “억울하다. 왜냐하면 그런 일이 없었으니까”라고 반박했다. 주 권한대행은 “안 대표를 ‘디스’하지 말아달란 요구를 의원들로부터 많이 받아서 그 뜻을 한두 번 전하고, 오세훈 후보가 ‘(단일화)여론조사 방법을 합의했으니 받아들여달라고 전해달라’ 부탁해서 그걸 몇 번 말씀드렸다”고 해명했다. 이어 김 전 위원장을 향해 “나라가 잘 되는 일, 민주당의 집권연장을 막는 일에 힘 합치고 앞장서실 거라고 생각한다”고 말했다.\n문재인 대통령을 향해선 “ 대통령이 퇴임 이후 안전을 보장받는 유일한 길은 민심을 따르는 것”이라며 “내로남불을 벗어나 국민의 뜻에 무릎을 꿇으면 국민이 지켜줄 것”이라고 경고했다.\n주 권한대행은 지난해 5월 8일 원내대표로 선출된 후 180석이라는 거여(巨與)에 맞서는 암흑기 원내 수장을 지냈다. 특히 지난해 원 구성 협상에서 18개 상임위원장 직과 야당 몫 국회부의장 직까지 포기하며 협상의 배수진을 쳤다. 이후 당내에서 “상임위원장 자리를 가져왔어야 했다”는 비판에 직면하자 이에 대한 책임을 지고 사의를 표명했다가 의원총회에서 재신임을 받기도 했다. 이날도 주 권한대행은 “후회한단 표현은 맞지 않지만 상임위원장직을 가져왔다면 국회 운영이 지금과 달랐을까 하는 생각은 해본다”고 말했다.\n합리적인 인물로 평가받지만 “협상ㆍ소통 등 특별한 성과가 없었다”는 당내 비판도 적지 않다. 한 초선의원은 “의총이나 회의가 있을 때도 의원들이 언론을 통해 알게 되는 경우가 적지 않았다”고 아쉬움을 토로했다. 주 권한대행은 현재 당 대표 출마를 고심하고 있다. 이날 기자간담회에선 “원내대표 선거가 30일에 열리는데, 제 임무수행 중에는 딴 생각을 일체 하지 않겠다. (임기가)끝나고 나면 주위 의견을 들어 의견을 정하려고 한다”고 말했다."
""
"오늘은 김일성 주석의 생일, 태양절입니다만 북한은 김정은 위원장의 공개 행보나 군사적 움직임 없이 경축 분위기만 이어가고 있습니다.\n다만 신포조선소에서 최근 위치를 옮겼던 잠수함발사탄도미사일, SLBM 시험용 바지선이 원위치로 돌아온 정황이 포착됐습니다.\n황혜경 기자가 보도합니다.\n미국의 북한 전문매체 38노스가 북한 잠수함 건조의 전초기지인 함경남도 신포조선소의 움직임을 또다시 포착했습니다.\n지난 6일 기존 위치를 떠나 배 건조·수리시설, 부유식 드라이독 쪽으로 옮겨갔던 SLBM 시험용 바지선이 다시 원래 위치인 보안 수조로 돌아온 모습을 확인한 겁니다.\n또 명확하진 않지만 바지선 중앙에 있는 미사일 발사관도 사라진 것으로 추정했습니다.\n하지만 SLBM 시험 발사가 임박했다거나 건조를 마친 것으로 추정되고 있는 신형 잠수함의 진수식 정황은 아직 나타나지 않았습니다.\n김일성 주석의 생일인 태양절을 맞은 북한은 이처럼 군사적 도발 움직임은 없지만 내부적으로는 경축과 단결 분위기를 한껏 고조시켰습니다.\n작년에는 코로나19 여파로 생략했던 각종 행사를 재개한 겁니다.\n김정은 위원장이 집권 이후 거르지 않았던 중앙보고대회와 금수산 태양궁전 참배 소식은 작년에 이어 올해도 아직 전해지지 않고 있습니다.\n다만 북한의 태양절 연휴는 이틀인 만큼 내일 보도될 가능성도 남아있습니다.\n통일부 당국자도 북한이 올해는 코로나19 이전 수준으로 행사를 대부분 회복한 것으로 보인다면서, 김 위원장의 금수산 궁전 참배 여부는 좀 더 지켜보겠다고 밝혔습니다.\n미국의 대북정책 검토가 끝나지 않은 가운데 이번 태양절은 김일성 우상화와 내부 결속에만 주력하면서 김정은 위원장도 정중동의 행보를 보이는 것으로 분석됩니다.\nYTN 황혜경입니다."
"4·7 재보궐선거 출구조사와 개표 초반 박영선 더불어민주당 서울시장 후보가 오세훈 국민의힘 후보에게 크게 뒤지는 것으로 나타나면서 민주당 내부에는 침통한 분위기가 감돌고 있다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"문재인 정부 임기 마지막 1년여를 앞두고 윤 원내대표에겐 차기 당대표와 함께 문재인 정부 국정과제 완수와 차기 정권 재창출이란 막중한 임무가 주어졌다. 최우선 과제로 재보선 패배 원인을 제대로 진단하고 혁신과 쇄신을 도모해야 한다.\n그는 이날 당선 소감을 통해 \"우리 당을 빨리 보선 패배의 늪에서 벗어나 일하는 민주, 유능한 개혁정당으로 함께 가자는 뜻으로 받아들이겠다\"며 \"코로나19 위기와 민생위기에서 시급히 벗어나도록 최선을 다하고 우리 당이 다시 국민의 사랑을 받는 정당이 될 수 있도록 분골쇄신하겠다\"고 각오를 밝혔다.\n앞서 그는 이날 오전 국회 의원회관에서 열린 민주당 원내대표 선출 의원총회에서 총 169표 중 104표를 얻어 64표를 얻은 박완주 의원을 누르고 당선됐다.\n재보선 패배 이후 당내 비주류·초선 중심으로 친문 세력을 당 지도부에서 배제해야 한다는 '인적 쇄신론'이 제기됐음에도 과반수는 핵심 친문인 윤 원내대표의 손을 들어준 것이다. '추진력'과 '안정감'의 윤 원내대표가 당면 과제를 풀어나갈 적임자라고 판단된 것으로 보인다.\n아울러 재보선으로 순연된 문 정부 개혁 과제인 '검찰개혁 시즌2'도 윤 원내대표가 풀어나가야 할 핵심 과제로 꼽힌다. 검경수사권 조정에 이어 검찰개혁 시즌2는 검찰의 수사권 완전 박탈, 이른바 '검수완박'을 기조로 중대범죄수사청 설립 등을 골자로 한다.\n그는 이날 취임 일성으로 '검찰·언론개혁 등 중단없는 개혁'을 강조했다. 취재진과 만나 검찰개혁 관련해 \"이미 제출된 법안들이 많이 있다\"며 \"앞으로 제출될 법안도 있지만 검찰개혁 법안에 대해선 새 지도부가 선출되면 새 지도부와 협의해 추진 절차를 결정하겠다\"고 말했다.\n이러한 과정에서 예상되는 야당과의 충돌을 어떻게 극복해 나갈지도 숙제다. 지난 1년간의 입법 독주 행태도 민심 이반의 한 원인으로 지목되는 만큼 의석수의 힘으로 밀어붙이기는 어려울 것이란 전망도 있다.\n윤 원내대표는 \"앞으로 야당과 관계도 대화를 통해 협력 의회를 만들어가는 데 노력하겠다\"고 밝혔다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"외교부는 일본 정부가 오늘 외교청서를 통해 독도에 대한 영유권을 다시 주장한 데 대해 소마 히로히사 주한 일본대사관 총괄 공사를 초치해 강력한 항의의 뜻을 전했습니다.\n외교부는 또 대변인 논평을 통해 역사적·지리적·국제법적으로 명백한 우리 고유의 영토인 독도에 대해 일본이 거듭 부질없는 영유권 주장을 되풀이한 데 대해 강력히 항의하며 이를 즉각 철회할 것을 엄중히 촉구한다고 밝혔습니다.\n이어 정부는 독도에 대한 일본 정부의 어떠한 도발에 대해서도 단호히 대응해 나갈 것임을 다시 한 번 분명히 밝힌다고 강조했습니다.\n외교부는 일본 정부의 일본군 위안부 피해자 문제 인식 관련해서는 세계에서 유례없는 무력분쟁 하에서 여성의 인권유린이자 보편적 인권 침해의 문제라고 지적했습니다.\n외교부는 논평에서 일본 정부가 1993년 고노 담화와 2015년 한일 위안부 합의 등에서 스스로 표명했던 책임 통감과 사죄·반성의 정신에 부합하는 행보를 보일 것을 강력히 요구한다고 덧붙였습니다."
"6일 박영선 후보와 오세훈 후보는 홍대·신촌 일대에서 2030 표심을 공략하며 철인일정을 마쳤다. 이날 저녁 6시 30분부터 약 2시간 가량 진행된 두 후보의 피날레 유세에는 대학생을 비롯한 수많은 지지자들이 몰리며 본선거 몇 시간 전임을 실감케 했다.\n오세훈 후보측은 신촌역 유플렉스 앞에서 파이널 유세를 시작했다. 오 후보는 청년 유권자 2명의 지지발언이 끝난 오후 8시30분쯤 시민들 앞서 서서 “청년층이 지지를 시작했다는 사실이 몹시도 두렵다”며 “제가 서울시에 들어가면 불공정하다는 얘기가 나오지 않도록 반드시 공정한 서울시 만들어가겠다”고 했다.\n오 후보는 또 젊은층들이 현정부의 분열정치 행태를 우려한다며 “제가 일하게 되면 저와 경쟁했던 안철수 후보와 손잡고 반드시 통합과 화합의 서울시 만들어가겠다”고 했다.\n박원순 전 시장 성추행 피해자에 대해 ‘권력형 성추행 피해자’라며 “이 일은 대한민국 모든 딸들의 문제이기도 하다. 제가 꼭 당선돼서 그 여직원 마음 편히 업무에 열중할 수 있도록 반드시 만들어주고 싶다”고 했다.\n비슷한 시각 박영선 후보측은 홍대 상상마당 앞에서 집중유세 일정을 이어가며 젊은층에 적극 투자할 것이라고 강조했다.\n박 후보는 “젊은이들을 위한 공약 정말 촘촘히 만들었다. 창업을 위한 젊은이에게 5천만원 출발자산을 지원한다”며 “그 출발자산으로 청년 젊은이 여러분의 꿈을 이루라”고 했다.\n또 “유세현장을 갈 때마다 바람의 속도가 바뀌고 있다. 내일 투표하면 승리한다”면서 자신감을 드러냈다. 박 후보는 “노무현 전 대통령께서 좋아하시던 상록수의 맨 마지막 구절 아시죠”라며 “ 헤치고 나아가 끝내 이기리라, 그 마지막 소절을 부르면서 내일의 승리를 기약하자”고 했다.\n민주당은 이낙연 상임선거대책위원장, 김태년 당대표 대행 등 40여명의 의원들을 집중유세에 투입했다.\n이낙연 위원장은 “1번 박영선을 찍도록 해주셔야 서울이 거짓말하는 지도자를 용납하는 거짓의 도시로 타락하지 않게 할 수 있다”며 “그래야 자랑스러운 서울이 탐욕스러운 사람이 기승을 부리는 도시로 퇴보하지 않게 할 수 있다”고 했다.\n박영선 후보는 이날 새벽 3시55분 6411번 버스 탑승으로 일정을 시작했다. 고 노회찬 전 정의당 의원의 과거 연설로 회자된 버스로, 박 후보는 “과거에 노회찬 의원이 탔었고 또 여기가 제 지역구기도 했다. 주로 필수노동자들이 타고 아침 일찍 떠나서 서울의 새벽을 깨우는 분들이 함께 하는 버스”라고 의미를 실었다. ‘정의당이 박 후보를 돕는데 부정적’이란 질문에는 “저는 노회찬 의원이 동작에 출마하셨을 때 혼신의 힘을 다해 도와드렸다“고 아쉬움을 드러냈다.\n이날 저녁 오 후보 파이널 유세에 나선 나경원 전 국민의힘 의원은 박 후보의 이 발언을 언급하며 “제가 그 선거의 당사자다. 심상정 후보는 열심히 봤는데 박영선 후보는 잘 기억이 안나다”며 “이렇게 구걸해서 용을 써봤자 안되는 선거 당당하게 패배를 인정하라”고 했다.\n이후 박 후보는 광화문 거리인사와 종로 기자회견을 거쳐 홍제역, 연신내역, 여의도역 집중유세에 이어 홍대 상상마당 집중유세 일정을 소화했다.\n오세훈 후보는 오전 8시 광진구 자양사거리 출근유세로 시작해 중랑구, 노원구, 도봉구를 거쳐 경복궁역 골목순회, 은평구 불광천 유세, 서대문구 홍재천 시민인사 뒤 신촌역에서 파이널 유세에 나섰다.\n노원구 상계백병원 사거리 유세에서는 내로남불, 위선, 무능 등의 표현을 금지한 것을 두고 “그 정당이 민주당인 걸 세상 사람들은 다 아는데 쓰지 말라고 해주니 쓰지 않겠다”면서 최근 중앙선거관리위원회 조치를 비판했다.\n박영선, 오세훈 두 후보는 이날 밤 각각 광화문 일대 거리인사와 남평화상가 현장방문으로 모든 공식 유세일정을 마친다.\n지난달 25일 0시부터 시작된 공식 선거운동은 7일 0시 종료된다. 4·7 재보궐선거는 오전 6시부터 오후 8시까지 전국 21곳의 3천459개 투표소에서 일제히 진행된다."
"식약처는 직원의 발언을 확인한 후 공개 사과했다.\n식약처는 2일 입장문을 통해 \"한 직원이 언론사에 중국산 김치 관련 정책을 설명하면서 한국을 속국이라고 표현한 적이 있었는데 국민 여러분께 사과드린다\"고 밝혔다.\n식약처는 \"직원의 잘못된 발언은 식약처의 공식 입장이 아니다\"며 \"대변인실 소속 주무관이 기자의 유선 질문에 관해 설명하는 과정에서 실수가 있었고, 즉시 다시 전화를 걸어 발언을 취소하고 정정한 바 있다\"고 설명했다.\n식약처는 \"이와 같은 사례가 재발하지 않도록 공직자 자세 교육과 재발 방지 대책을 마련해 시행하고, 국민 여러분께 신뢰받는 기관으로 거듭나기 위해 최선의 노력을 다하겠다\"고 덧붙였다.\n식약처에 따르면 논란이 되는 대변인실 직원의 발언은 중국의 '알몸 김치' 영상과 관련해 수입식품 안전 관리 문제를 언급하는 과정에서 나왔다. 이 직원은 언론사 취재진에 중국이 대국이라 한국이 해썹(HACCP·식품안전관리인증)을 요청하면 기분이 좋지 않을 것이라는 취지의 언급을 한 것으로 알려졌다.\n식약처는 앞서 해당 언론사가 '식약처가 중국 김치와 관련해 굴욕적 외교를 했다'는 취지의 보도를 하자 언론중재위원회에 정정보도를 요청한 바 있다."
"고용노동부가 28일부터 2주간 전국 냉동·물류창고 건설현장의 화재·폭발 예방, 코로나19 방역 상황을 긴급 점검한다. 지난해 4월 29일 이천 냉동·물류창고 건설현장 화재사고로 38명이 사망하지 1년이 됐는데도 화재·폭발 사고가 빈발하고 있어서다. 지난 24일에는 경기 남양주 오피스텔 건설현장에서 화재가 발생해 1명이 소중한 목숨을 잃기도 했다.\n고용부가 최근 발표한 2020년 산업재해 발생현황을 보면 지난해 1~12월 화재·폭발·파열로 인한 재해자는 549명이며, 이중 72명이 사망했다. 전년보다 재해자는 59명, 사망자는 35명이 늘었다. 이재갑 고용부 장관은 이날 경기 용인 남사면 물류센터 신축공사 현장을 찾아 “최근 온라인 쇼핑이 늘어 대형 냉동·물류창고 신축공사가 증가하면서 화재·폭발 등 대형사고가 발생할 가능성도 커지고 있다”며 “경미한 화재사고라도 즉시 현장에 출동해 법 위반시 작업을 중지시키는 등 1년 전 참사가 더는 되풀이되지 않도록 모든 조치를 취하겠다”고 밝혔다.\n고용부는 건설현장을 불시에 확인해 유해위험 방지계획서 이행 여부를 확인하고, 법 위반이 확인되면 과태료 부과, 시정조치를 하되 시정조치를 이행하지 않은 사업장은 작업 중지 및 사법처리하기로 했다. 코로나19 확산 방지를 위해 방역 점검도 병행한다. 방역에 취약한 공사현장은 지방자치단체에 통보해 과태료 처분을 내리고 코로나19 검사를 할 예정이다. 건설현장은 작업자 밀집도가 높아 코로나19 취약사업장으로 꼽힌다. 방역 당국에 따르면 지난 2월 17일 기준 전국 58개 건설현장에서 216명의 확진자가 발생했다."
"일본의 오염수 방류 결정에 대해 정부는 절대로 용납할 수 없는 조치라고 비판하고, 주한 일본 대사를 불러 강력히 항의했습니다.\n정부는 국민 안전을 위해 필요한 조치를 하겠다고 밝혔지만, 방류 자체를 막을 만한 방법이 현실적으로 마땅치 않습니다.\n김도원 기자입니다.\n정부는 긴급 관계부처 차관회의를 열고 일본의 오염수 방류 결정 대응 방안을 논의했습니다.\n우리 안전과 해양환경에 위험을 주는 결정을 일본이 일방적으로 내렸다며, 절대로 용납할 수 없다고 비판했습니다.\n우선 일본에 투명한 정보 공개와 구체적인 해양오염 방지 조치를 요구하고, 국제원자력기구, IAEA 등을 통해 객관적인 검증에 나선다는 방침입니다.\n국내 해역 방사능 유입 감시를 강화하고, 오염수 배출 상황에 따라 일본산 수산물 수입금지 확대도 검토한다는 입장입니다.\n오염수 배출 시 방사성 물질이 한반도 주변 해역에 도달하기까지는 4~5년 정도 걸릴 것으로 정부는 내다봤습니다.\n하지만 일본 영토 내에서 이뤄지는 오염수 방류를 막기란 쉽지 않은 실정입니다.\nIAEA는 해양 방류가 기술적으로 가능하다는 입장이고, 지난해 해양오염 방지협약 당사국 총회에서도 이 문제를 논의하자는 우리 제안은 큰 호응을 받지 못했습니다.\n다만 이제 오염수 방류가 공식 결정된 만큼, 국제 여론에 변화가 생길 여지는 있습니다.\n시민단체 등에서는 국제소송을 주장하지만, 객관적인 피해 입증 자료 등이 필요하다는 점에서 정부는 신중한 입장입니다.\n외교부는 아이보시 코이치 주한 일본대사를 불러 항의하고 오염수 해양 배출에 반대한다는 뜻을 밝혔습니다.\n이 과정은 언론에 노출되지 않도록 비공개로 이뤄져, 한일관계를 배려한 것이라는 해석도 나옵니다.\nYTN 김도원입니다."
"은성수 금융위원장이 가상화폐 시장의 위험성을 지적한 가운데 여당에서 이를 비판하는 주장이 나왔다. 더불어민주당의 4선 중진인 노웅래 의원은 22일 페이스북에 \"올해 1분기에만 250만명이 신규로 코인 거래에 뛰어들었다\"며 \"거래소를 등록하라면서도 폐쇄를 운운하는 것은 시장에 혼란만 줄 뿐\"이라며 이같이 밝혔다.\n이날 은 위원장은 국회 정무위원회에 참석해 \"가상화폐 거래소 등록을 받고 있는데 현재까지 등록한 업체는 없다\"며 \"가상화폐 거래소가 200개 있지만 다 폐쇄가 될 수 있다\"고 경고했다. 이 같은 발언에 대해 노 의원은 \"제2의 박상기 법무부 장관이라는 이야기까지 나온다\"며 \"가상화폐를 미래 먹거리로 활용할 생각은 안 하고, 투기 수단으로만 폄훼하고 규제하려는 것은 금융권의 기득권 지키기이자 21세기판 쇄국 정책\"이라고 지적했다. 2018년 당시 박 장관이 거래소 폐쇄 등을 언급하며 가상화폐에 부정적인 입장을 보인 것을 언급한 것으로 보인다.\n노 의원은 이어 \"내년부터 20%의 양도세를 걷겠다고 하면서 정작 최소한의 투자자 보호조차 못 하겠다는 것 또한 앞뒤가 맞지 않는다\"고 덧붙였다."
"신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 국면에서 경제회복 등 안정적인 국정운영을 위한 '관리형 총리'가 필요하다는 분석과 함께 연속해서 호남에서 총리가 배출된 만큼 '지역 안배'가 필요하다는 이야기도 나온다. 문재인 대통령의 약속인 '내각 여성 비율 30%'를 고려한 '여성 총리' 가능성도 제기된다.\n5일 여권에 따르면, 정 총리는 4·7 재보궐선거가 끝난 뒤 이달 중 직을 내려놓을 것으로 보인다.\n정 총리는 이미 올해 초부터 문 대통령과 차기 행보와 관련해 교감했고, 조만간 공식적인 허락을 구한 뒤 사의를 공표할 전망이다. 정 총리는 지난 정례 브리핑에서 차기 대선출마를 위한 사임 시점에 대해 \"거취 문제는 대통령께 먼저 말씀드리는 게 순리\"라면서 \"때가 되면 말씀드릴 기회가 있을 수도 있다. 아직은 준비되지 않았다\"고 말했다.\n정 총리가 조만간 이란에 억류 중인 한국 선박 '한국케미호'와 선장의 석방 문제를 매듭짓기 위해 이란을 방문할 예정인 만큼, 이르면 다음 주 중 청와대에 이란 방문 성과를 보고하면서 사의를 표명할 수 있다는 관측이 나온다.\n이에 문 대통령의 남은 임기 1년을 함께할 차기 총리 인선에 대한 여러 전망이 나오고 있다.\n우선 코로나19 유행이 지속되고, 한국토지주택공사(LH) 사태로 문 대통령의 국정지지율이 하락하는 상황에서 내각을 안정적으로 관리할 수 있는 인물이 필요하다는 분석이 나온다. 국정과제에 대한 이해도가 낮고, 정치·행정의 경험이 없는 '깜짝' 인사가 야당과 언론의 집중포화가 예상되는 임기 말 내각의 운영을 이끌기는 쉽지 않을 수 있다.\n이낙연 전 총리와 정세균 총리 모두 호남(전남 영광, 전북 진안) 출신인 만큼, 지역 안배도 중요한 요소다. 총리 3명을 모두 호남 출신으로 기용하는 건 문 대통령 입장에서 부담이 될 수 있다. 이런 맥락에서 김영주 전 한국무역협회 회장, 이희범 전 산업자원부 장관 등이 거론된다. 김 전 회장과 이 전 장관은 각각 경북 의성과 안동이다.\n김 전 회장은 경제관료 출신으로 참여정부에서 경제정책수석, 국무조정실장, 산업자원부 장관 등을 지냈다. 이희범 전 장관도 경제관료 출신으로, 참여정부에서 산업부 장관을 지내고 STX에너지와 LG 상사 등 기업을 경영하기도 했다.\n차기 총리를 인선하면서 홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관을 포함한 경제팀 전반에 대한 개각도 전망되는 만큼, 총리에게 경제와 관련한 부담까지 지우지는 않을 수 있다. 지난 2018년 12월 취임해 역대 최장수 기재부 장관으로 재직하고 있으며, 성윤모 산업부 장관과 이재갑 고용노동부 장관도 2018년에 임명돼 2년이 넘도록 재직하고 있는 '장수' 장관이다.\n이에 김부겸 전 행안부 장관도 하마평에 오른다. 김 전 장관은 대구 출신으로, 민주당 내 대표적인 영남 지역의 정치인이며 4선 의원이자 행안부 장관을 지내 중량감이 있다.\n일각에서는 김대중(DJ) 정부에서 청와대 복지노동수석과 보건복지부 장관을 지낸 이태복 전 장관 가능성도 거론된다. 충남 보령 출신인 이 전 장관은 민주화 운동의 최전선에 섰던 인물로, 전두환 정권 시절 대표적 공안 조작 사건인 '학림사건'으로 7년4개월을 복역하기도 했다.\n여성 총리' 기용 가능성도 제기된다. 문 대통령은 취임 당시부터 내각의 30%를 여성 장관으로 채우겠다고 공약했다. 임기 중반까지는 약속이 지켜졌지만, 올해 1월 강경화 외교부 장관, 박영선 중소벤처기업부 장관 등을 교체하면서 비율이 깨졌다.\n현재 18개 부처 장관 중 여성은 유은혜 부총리 겸 교육부 장관, 한정애 환경부 장관, 정영애 여성가족부 장관 등 3명에 불과하다.\n이에 문 대통령이 공약을 지키고 내각의 남녀 균형을 위해서 여성을 총리에 앉힐 수 있다는 관측이 나온다. 설령 여성 장관 비율 30%를 지키지 못하더라도 행정부 2인자라는 총리의 위상을 고려할 때, 여성을 총리로 기용하면 '남녀 균형'의 취지를 살릴 수 있다.\n먼저 거론되는 인물은 유은혜 부총리다. 유 부총리는 지난 2018년 10월 임명돼 2년6개월간 직을 수행하고 있다. 그간 유치원 3법의 입법을 뚝심으로 이뤄내고, 코로나19 유행 속에서도 대학수학능력시험, 등교 수업 등을 비교적 완만하게 수행했다는 평가를 받는다. 이미 국회 인사청문회를 거친 만큼, 검증 과정에서 낙마할 가능성이 적고, 서울 출신이라 '지역 차별' 논란에 비켜서 있다는 것도 장점이다.\n고용노동부 장관을 지낸 김영주 민주당 의원, 김영란 전 대법관도 거론된다. 김 의원과 김 전 대법관은 각각 서울, 부산 출신이다. 김 의원은 농구선수 출신으로 금융노조를 이끈 노동운동가라는 '스토리'가 있고, 4선 의원으로서 당내 입지도 탄탄한 것으로 알려졌다.\n최초의 여성 대법관이자 청탁금지법 제정에 기여한 김영란 전 대법관은 높은 신뢰도가 장점이다."
"박영선 전 중소벤처기업부 장관이 지난 재보선 당시 자신의 선거 벽보를 훼손해 법원 소년부 송치가 예정된 13살 중학생에 대한 선처를 호소했습니다.\n박 전 장관은 SNS를 통해 기사를 읽어보니 마음이 너무 무겁다며, 관계 당국에 간곡히 선처를 부탁한다고 밝혔습니다.\n박 전 장관은 요즘 뉴스를 보지 않아 관련 내용을 뒤늦게 알게 됐다고도 덧붙였습니다.\n중학생 A 군은 지난 2일 서울 서초구 아파트 단지에 붙은 당시 박영선 후보의 벽보를 아이스크림 막대로 훼손해 가정법원 소년부에 송치될 예정이라는 소식이 알려지면서 지나치다는 청와대 국민청원이 올라오기도 했습니다."
"윤 의원은 이날 오전 자신의 페이스북을 통해 \"다시 우리는 갈림길 앞에 서게 됐다\"며 이같이 전했다.\n윤 의원은 고(故) 박원순 전 서울시장의 시정 기간과 겹치는 지난 10년을 회고하며 \"고가로 막혀있던 하늘이 드러나며 바쁜 서울살이를 위로해주고 있어서 참 좋았다. 시민이 주인이라는 것이 이런 것이구나를 느낄 수 있어서 참 좋았다. 촛불집회 때, 세월호 집회 때, 정권이 시민의 편이어서 이렇게 평화를 보장받으며 시민들이 보호받는 것을 느낄 수 있어서 참 좋았다\"고 전했다.\n이어 \"다시 우리는 갈림길 앞에 서게 됐다. 눈물이 난다\"며 \"저도 길진 않지만 공동체의 일원이 된 사람으로서 깊은 책임감을 느낀다. 참 미안하고 아프게 지금 시간을 살고 있다\"고 했다."
"더불어민주당 원내대표 선거에 나선 윤호중·박완주 의원의 ‘색깔’은 명확히 달랐다. 윤 의원이 ‘당심’에 가깝다면 박 의원은 ‘민심’에 가까이 다가가 있다는 평가가 나온다. 13일 열린 첫 후보 토론회에서 윤 의원은 당·정·청 관계 강화를 통한 흔들림 없는 개혁 추진을, 박 의원은 당·정·청 관계 재정립에 기반한 개혁의 속도조절을 강조했다. 야당과의 원구성 재협상 가능성을 두고도 윤 의원은 선을 그은 반면, 박 의원은 추진 방침을 시사했다.\n토론회에서 두 후보는 재·보궐 선거 참패 후 혁신 방안부터 갈렸다. 윤 의원은 “다시 돌이킬 수 없는 강력한 개혁”을 강조하며 상대적으로 당심에 기댔다. 그는 또 “야당이 반대하더라도 입법청문회를 여당 주도로 열어 전문가뿐 아니라 국민들을 국회의사당 안으로 끌어들이겠다”고 말했다. 검찰개혁 등 기존의 입법 과제를 흔들림없이 추진하되 국민 의견을 추가로 듣겠다는 취지다.\n반면 박 의원은 “변화와 혁신의 출발은 민주당 가치와 국민 공감력 회복”이라며 민심을 더 부각시키는 모습이었다. 그는 “민심을 이길 수 있는 당심은 없다”며 “개혁성도 중요하지만 개혁 성과가 국민에게 편해야 한다”고 말했다. 그러면서 국민 공감대를 얻지 못하는 개혁의 ‘속도조절’과 ‘수정’을 시사했다.\n두 후보 모두 당·정·청 관계에서 당의 비중이 커져야 한다고 말했지만 방법은 달랐다. 윤 의원은 “강력한 당·정·청 협력체계를 만들어서 정책 역량을 높여가겠다”며 기존 시스템 강화를, 박 의원은 “지난 1년간 당·정·청 협의가 민심에 부합했는지 검토하겠다”며 관계 재정립을 거론했다.\n야당과의 협치 의지를 가늠할 수 있는 국회 상임위원장 배분 등 ‘원구성 재협상’ 여부도 엇갈렸다. 윤 의원은 “1기 원내대표단의 원구성 협상은 지금도 유효하다”며 “야당과 재협상할 시간적 여유가 없다. 유능한 개혁정당이 되기 위해 당장 일을 시작할 때”라고 말했다. 박 의원은 “무너진 정치 복원과 관련해 제일 대표적인 게 상임위 배분 문제”라며 “국민들이 ‘저 정도는 몽니구나’ 하는 정도까지는 (야당에) 대화와 타협을 제시해야 한다”고 맞받았다.\n전화통화나 문자메시지, 사회관계망서비스(SNS)를 통한 강성 지지층의 과격한 표현 방식에는 두 후보 모두 우려를 나타냈다. “다른 의견을 갖고 있다고 해서 공존하지 못하면 우리가 민주주의 정당이 아니라는 걸 보여준다”(윤 의원), “어느 순간부터 당을 위한 진정 어린 비판이 터부시됐다”(박 의원)는 것이다. 윤 의원은 “욕설이나 폄하 발언은 삼가달라”고 자제를 당부한 반면, 박 의원은 “강성 당원의 과도한 압박에 대해 이제 당내에서 토론해야 한다”며 공론화를 시사했다.\n민주당은 15일 한 차례 더 후보 토론회를 열고 16일 원내대표를 선출한다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"4·7 재보궐선거 참패의 책임을 둘러싸고 더불어민주당 의원들과 당원들의 갈등이 폭발하고 있다. 의원들은 문재인 대통령과 당 지도부가 그동안 검찰개혁에 지나치게 매달려 민생경제를 소홀히 하는 바람에 선거에서 졌다며 연일 반성문을 쓰고 있다. 당원들은 검찰개혁 국면에 몸을 사린 의원들이 선거 패배를 빙자해 ‘내부 총질’을 시작했다고 성토하고 있다.\n충돌의 직접적 원인은 노선 차이로 보인다. 그게 전부일까? 아니다. 본질은 정당 구조의 변화에 있다. 당 지도부와 국회의원들이 가졌던 정당의 주도권이 당원들에게 넘어갔기 때문이다.\n약간의 설명이 필요하다. 과거 우리나라 정당의 주인은 총재였다. 정당을 만들기도 하고 다른 정당과 합쳐서 정당을 없애기도 했다. 공천과 정치자금으로 당내 권력을 독점했다. 총재가 죽으면 정당도 사라졌다.\n이승만의 자유당, 박정희의 공화당, 전두환의 민정당, 노태우의 민자당, 김영삼의 통일민주당-신한국당, 김대중의 평민당-새정치국민회의-새천년민주당, 이회창의 한나라당이었다. 거기까지였다.\n지금 정당에는 총재라는 직제 자체가 없다. 그렇다면 정당의 주인은 누구일까? 당원들이다. 정당에 따라 좀 차이가 있다. 국민의힘은 아직 당원들에게 권력이 다 내려가지는 않은 것 같다.\n하지만 더불어민주당과 정의당의 주인은 확실히 당원들이다. 당원들이 지도부를 뽑고 공직선거 후보를 선출하고 정치자금을 나눠준다. 중요한 의사 결정도 당원들이 한다. 더불어민주당은 지난해 총선을 앞두고 위성정당인 더불어시민당 창당 여부, 서울시장·부산시장 공천 여부 등 중요한 결정을 하면서 당원들의 의사를 묻고 거기에 따랐다.\n답변이 쉽지 않다. 당원들이 책임을 질 수 없기 때문이다. 당원 없는 정당은 존재할 수 없기 때문이다. 당원들이 토론과 논쟁을 거쳐 집단지성을 발휘해서 어려움을 극복하고 방향을 수정해 나가는 수밖에 없다.\n더불어민주당 의원들이 당심보다 민심을 더 의식하는 것은 어쩌면 당연한 일이다. 선거에서 다수를 확보하지 못하면 야당으로 전락하기 때문이다. 민주당 의원들에게는 내년 3월9일 대선, 6월1일 지방선거에서 패배하고, 더 멀리는 2024년 국회의원 총선거에서 자신이 낙선할 것이라는 공포가 있다.\n반면에 정당의 주인인 당원들이 당의 핵심 가치와 정책 노선을 지켜야 한다고 소속 국회의원들에게 요구하는 것도 당연한 일이다. 정당은 집권을 위한 조직인 동시에, 가치와 정책을 실현하기 위한 조직이기 때문이다.\n더불어민주당 당원들이 특별히 강한 개혁 성향을 갖게 된 데는 내력이 있다. 2015~2016년 안철수 전 대표가 문재인 대표와 갈등을 빚고 탈당하는 모습을 보고 분노한 지지자들이 대거 더불어민주당에 입당했다. 이들은 촛불혁명의 주역이었고 민주당 대선후보 경선, 대통령 선거 과정에서 문재인 대통령과 민주당을 굳건히 지켜냈다. 민주당의 진짜 주인들인 것이다.\n자, 이제 어떻게 해야 할까? 더불어민주당 국회의원을 지낸 김기식 더미래연구소 소장이 지난 8일 <한국방송>(KBS) ‘최경영의 최강시사’에 출연해 이런 의견을 내놓았다.\n옳은 처방이다. 정치는 민심을 이길 수 없고, 경제는 시장을 이길 수 없다. 더불어민주당은 당심과 민심을 일치시켜야 신뢰 회복이 가능하다. 그래야 내년 대통령 선거에 나설 수 있다. 다수 국민의 신뢰를 회복하지 못하면 누가 후보가 돼도 대선에서 이길 수 없다. 어쩌면 지금은 좀 더 치열하게 논쟁하고 싸워야 할 때인지도 모른다."
"서울시장 선거 들여다보겠습니다.\n국민의힘 오세훈 후보가 서울 내곡동 땅 측량에 입회했을 가능성을 뒷받침하는 증언이 추가로 나왔습니다.\n또 민주당은 오 후보가  내곡지구 개발에 관여한 문서를 공개하면서 사퇴하라고 몰아붙였습니다.\n송명희 기자입니다.\n서울 내곡동 땅 측량 당일 오세훈 후보가 일행과 근처 식당에서  점심을 먹었다는 증언이 나왔습니다.\n당시 식당 주인과 아들의 기억입니다.\n민주당은  오 후보가 내곡지구 개발에 관여한 증거라며 서울시 내부문서를 추가 공개했습니다.\n2009년 4월 24일  당시 오세훈 시장이 전자결재한 거로 돼 있습니다.\n12개 후보지를 보금자리주택으로 추진하겠다는 계획이 담겼는데,  당시 추진 중이던  임대주택사업에 대한  언급도 있습니다.\n민주당은 이 임대주택사업이 내곡지구라고 주장합니다.\n민주당은  오 후보가 거짓말과 말 바꾸기로 유권자들을 속이고 있다며 후퇴 사퇴를 압박했습니다.\n박영선 후보는 오늘(2일)은 청년층 표심 잡기에 집중했습니다.\n박 후보는 또  '서울 청년 패스'를 도입해 교통비도 지원하겠다고 약속했습니다.\nKBS 뉴스 송명희입니다."
"오세훈 국민의힘 서울시장 후보가 6일 오후 서울 서대문구 현대백화점 유플렉스 앞에서 열린 집중유세에서 투표를 독려하고 있다."
"금태섭 전 의원이 12일 자신의 어머니에게 욕설과 막말을 한 누리꾼을 향해 “저는 상관없지만 저희 어머니한테는 사과하는 게 최소한의 도리”라고 했다.\n금 전 의원은 이날 오후 페이스북에 “정치에 관심을 갖다 보면 때로 격해지기도 하고 감정이 생길 수도 있지만 다른 사람 부모님 팔순에 이런 글을 올리면 안 된다”며 “문빠들은 다른 사람 어머니를 ‘저 애미’라고 부릅니까? 스스로의 얼굴에 침을 뱉는 행태”라고 했다.\n더불어민주당을 탈당한 금 전 의원은 “민주당에 있을 때 정말 여러 차례 이런 모습에 대해서는 지도부나 리더들이 나서서 제지해야 한다고 말씀드렸는데 아무도 안 나서고 놓아두더니 이렇게까지 되는군요”라고 했다.\n앞서 금 전 의원은 이 글을 올리기 1시간쯤 전 페이스북에 팔순을 맞은 어머니와 찍은 사진과 함께 “팔순에도 여전한 미모와 지성을 자랑하는 김 여사. 그 옆은 엄마의 영원한 보물!”이라는 게시글을 올렸다.\n그러자 누리꾼 A씨가 “저 애미는 얼마나 수치스러운지도 모르겠제? 지가 어떤 괴물 종자를 낳았는지?”라는 댓글을 달았다. 이에 금 전 의원은 “부모님 안 계신가요? 어떻게 이런 말씀을 하시나요?”라고 했다. A씨의 페이스북에는 문재인 정부 인사들을 지지하는 게시글이 다수 올라와 있었다."
"이스타항공 창업주인 이상직 무소속 의원이 친분이 있거나 지위가 있는 사람들로부터 채용 청탁을 받아 회사 직원으로 뽑았다는 의혹이 제기됐다.\nMBC는 20일 이 의원이  채용 청탁이 들어오면 인사팀에 명단을 보내고 서류전형만큼은 합격시키라고 지시했다고 보도했다.\nMBC가 입수한 이스타항공 인사팀 문건에는 지원자 이름과 함께 '의원님' '의원님 추천' 등이 적힌 것으로 전해졌다. 채용 청탁자는 더불어민주당 중진 의원부터 중견기업 회장, 외교관, 체육협회 이사, 해군 제독, 방송사 PD, 언론사 보도본부장, 국토교통부 공무원 등 다양했다.\n약 138명이 이 의원과 최 종구 전 이스타항공 대표, 김유상 이스타항공 현 대표와 관련된 지원자이고 그 중 합격자는 최소 78명이라고 MBC는 보도했다. 합격자 중에서는 내부기준에 미달한 사람, 영어 토익점수를 내지 않은 사람 등이 있는 것으로 알려졌다.\nMBC는 이스타항공 전현직 임직원들의 증언을 토대로  이 의원이 이스타항공을 키우고 정치적 입지를 넓히기 위해 문제가 된 청탁을 적극적으로 활용했다고 보도했다. 최 전 대표와 이 의원은 채용 청탁 의혹에 대해 답하지 않은 것으로 전해졌다.\n채용비리 의혹이 사실로 드러나면 업무방해 혐의로 5년 이하 징역 또는 1500만원 이하 벌금형을 받을 수 있다."
"야권에서는 통합을 둘러싼 국민의힘과 국민의당 간의 줄다리기가 또 시작됐습니다. 양당 모두 통합 자체엔 공감대가 있지만, 지난 단일화 협상 때처럼 시기와 방법을 두고 묘한 힘겨루기 양상을 보이고 있습니다.\n이채림 기자입니다.\n국민의힘은 다음주부터 정양석 사무총장을 중심으로 하는 전당대회 준비위원회를 가동합니다.\n늦어도 6월 초까지는  전당대회를 치러야 하는데, 국민의당과의 통합 일정이 최대 변수입니다.\n국민의힘은 당장이라도 통합하자는 입장입니다.\n안 대표가 서울시장 후보 단일화 과정에서 합당 얘기를 먼저 꺼낸 만큼 시간을 끌 문제가 아니라는 겁니다.\n오세훈 시장은 안철수 대표의 정책 비전을 수용할 방안을 구상하며, '화학적 결합'도 고심하고 있는 것으로 알려졌습니다.\n하지만 국민의당은 당원들의 의견을 모으는데 시간이 필요하다는 유보적 태도입니다.\n이런 가운데 국민의힘 내부에서 당 대표가 전권을 갖는 현행 단일지도체제에서 집단지도체제로 바꾸자는 의견도 나오기 시작했습니다.\n하지만 마땅한 당 대표감이 없고, 대안으로 거론되는 초선들도 아직은 존재감이 약해 지도부 구성을 두고 당분간 갑론을박이 이어질 전망입니다.\nTV조선 이채림입니다."
"연일 쇄신,  반성, 성찰을  외치는 여당과 달리 청와대는 담담한 분위기 입니다. 문 대통령이 어제  대변인 명의로  내놓은 석 줄짜리  입장문 외에 인적쇄신이나 국정기조 전환  분위기는 아직 감지되지  않고 있습니다. 여기서 밀리면  더 걷잡을 수  없을 거라는 위기감이 청와대의  의도적 냉정함으로 나타나고 있다는 분석이 있습니다.\n구민성 기자가 취재했습니다.\n이번 선거 참패의 원인은 청와대를 포함한 여권 전체에 대한 국민적 심판이었지만, 어제 발표된 문 대통령의 입장문에는 사과조차 담기지 않았습니다.\n청와대 관계자는 인적 쇄신과 국정 기조 전환에 대한 기자들 질문엔 \"대통령 입장문을 잘 살펴봐 달라\"고만 했습니다.\n선거 결과에 책임을 지고 사의를 표명한 청와대 참모도 없다고 했습니다.\n대선 도전을 위해 사퇴할 예정인 정세균 총리와 이미 경질 상태인 변창흠 국토부장관의 후임 인선은 쇄신인사로 보기 어렵습니다.\n선거 패배에 대한 과거 정부들의 대처와는 대조된다는 지적이 나옵니다.\n김대중 전 대통령은 2002년 지방선거 패배 후 선거 전·후 구속된 두 아들에 대한 '대국민 사과'와 함께 총리와 장관급 7명을 교체했습니다.\n이명박 전 대통령은 2010년 지방선거 참패 뒤 '세종시 수정안'을 사실상 철회했고, 비서실장 등 청와대 참모들을 대폭 물갈이했습니다.\n노무현 전 대통령 역시 2006년 지방선거 대패 뒤 경제·교육부총리, 기획예산처 장관, 청와대 정책실장을 교체했습니다.\nTV조선 구민성입니다."
"이란 외무부에 따르면 압바스 아락치 차관은 전날 최 차관을 만난 자리에서 \"동결 자금 문제로 이란 내 한국의 위상이 떨어졌으며 이란인들 사이에서 한국에 대한 신뢰도 손상됐다\"고 주장했다.\n그러면서 \"양국 관계에 영향을 미치고 있는 동결 자금 문제를 해결하기 위해 한국 정부가 최대한 빨리 실질적인 조치를 취해야 한다\"고 덧붙였다.\n최 차관은 현안을 해결할 수 있는 새로운 여건이 마련되기를 희망한다고 말한 것으로 전해졌다.\n또 미국의 대이란 경제 제재로 한국 기업도 피해를 봤다고 말했다고 이란 외무부는 전했다.\n최 차관은 지난 11일 정세균 국무총리와 함께 이란을 방문했다가 12일 아락치 차관을 만났다.\n정 총리는 지난 11일 에샤크 자한기리 수석 부통령과 회담하고 \"이란 핵합의(JCPOA·포괄적 공동행동계획)와 관련해 당사국 간 건설적 대화가 진전되는 것을 측면 지원할 용의가 있다\"고 밝혔다.\n자한기리 부통령은 정 총리에게 \"국제적 적법성이 결여된 미국의 불법 제재에 한국이 동참하면서 양국 관계가 침체에 빠졌다\"면서 동결 자금을 풀어달라고 요청했다.\n아락치 차관은 오스트리아 빈에서 열린 핵합의 복원을 위한 참가국 회담의 이란 대표단을 이끌었다."
"문재인 대통령이 22일 오후 청와대 상춘재에서 미국이 주최한 화상 기후정상회의에 참석해 ‘기후목표 증진’ 주제의 1세션에서 2050 탄소중립 실현을 위한 기후대응 행동을 주제로 연설하고 있다.  2021.04.22."
"일본의 원전 오염수 방류를 굳이 반대만 할 건 아니라는 정의용 외교부 장관의 발언에 대해 국회에서는 여야 의원들의 질타가 이어졌습니다.\n정 장관은 안전성 입증, 우리 측의 검증단 참여 등을 전제한 말이었다고 강조하고, 일본이 방류를 강행하는 상황이 오지 않게 국제 공조에 힘쓰겠다고 밝혔습니다.\n김도원 기자입니다.\n국회 긴급 현안질의에 참석한 정의용 외교부 장관.\n현재 상황에서 일본의 원전 오염수 방류는 단호히 반대한다고 거듭 강조했습니다.\n굳이 반대할 건 아니라고 했던 발언은 안전하다는 과학적 근거, 충분한 사전 협의, IAEA 기준에 따른 투명한 방식, 우리 측 전문가의 검증 참여 등이 전제라는 설명입니다.\n하지만 정부 대응이 안일하다는 비판은 계속됐습니다.\n국제 제소도 대통령 지시 때문에 마지못해 검토하고 있는 것 아니냐는 지적도 나왔습니다.\n정 장관은 일본의 오염수 방류 결정에 긍정적인 나라는 미국뿐으로, 국제 여론이 불리하지 않다고 설명했습니다.\n그렇지만 방류를 저지할 뚜렷한 방법을 찾기 어려운 것도 현실입니다.\n정 장관은 IAEA와 협조, 확실한 국제 공론화와 함께 국제 제소 준비를 위해 주변국들과도 협조하겠다고 말했습니다.\nYTN 김도원입니다."
"출구조사 결과에 따르면 중의원 홋카이도(北海道) 2구 보궐 선거에선 제1야당인 입헌민주당의 마쓰키 겐코(松木謙公·62) 후보의 압승이 점쳐졌다.\n전직 중의원이자 야권 공동후보인 마쓰키는 보수계 무소속 후보인 쓰루바 요시코(鶴羽佳子·53) 등 5명의 정치인 신인을 멀찌감치 따돌린 것으로 조사됐다.\n홋카이도 2구 보궐선거는 자민당 출신 요시카와 다카모리(吉川貴盛) 전 농림수산상이 수뢰 혐의로 기소되면서 의원직을 사퇴해 치러졌다. 자민당은 후보를 내지 않았다.\n신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 숨진 하타 유이치로(羽田雄一郞) 입헌민주당 의원의 후임을 뽑는 참의원 나가노(長野) 선거구 보궐 선거에서도 야당 후보가 약간 앞선 것으로 교도통신 출구조사 결과 드러났다.\n이 선거구는 하타 전 의원의 동생이자 야권 공동후보인 입헌민주당 하타 지로(羽田次郞·51)와 자민당의 고마쓰 유타카(小松裕·59) 후보의 양자 대결 양상이었다.\n격전지로 꼽혔던 참의원 히로시마(廣島) 선거구에서도 야권 공동후보인 미야구치 하루코(宮口治子·45)가 자민당의 니시타 히데노리(西田英範·39)를 약간 앞선 것으로 조사됐다.\n히로시마 선거구는 자민당 출신 가와이 안리(河井案里) 전 의원이 공직선거법 위반 혐의로 유죄 판결이 확정되기 직전에 의원직을 사퇴하면서 재선거를 하게 됐다.\n스가 요시히데(菅義偉) 총리 취임 이후 처음으로 국회의원을 뽑는 이번 재·보궐 선거로 집권당이 완패하면 스가 정권에도 타격이 될 전망이다."
"오세훈 서울시장이 안철수 국민의당 대표 측 김도식 비서실장을 서울시 정무부시장으로 내정했다.\n서울시는 15일 김 비서실장에게 정무부시장 내정 사실을 통보해 현재 임명 절차를 진행 중이다.\n김 비서실장은 이날 “서울시로부터 오늘 정무부시장직으로 내정 통보를 받았다”며 “아직 정식 임명 절차가 남아 있다”고 밝혔다.\n김 비서실장은 안 대표가 대선에 출마한 2012년부터 보좌해 안 대표의 ‘복심’으로 통한다.\n오 시장은 4·7보궐선거를 앞두고 안 대표와의 단일화 과정에서 ‘서울시 공동경영’을 약속했다. 이에 국민의당으로부터 인사 추천을 받아 이를 반영한 것으로 전해졌다.\n이번 인사를 시작으로 오 시장과 안 대표의 ‘서울시 공동경영’이 본격적으로 이뤄질지 관심이 모아진다.\n앞서 오 시장은 “서울시 공동경영은 정책 공조 시작에 바탕을 두겠다”며 “시정을 함께 의논하고 챙겨가는 모습을 볼 것”이라고 말했다.\n김 비서실장이 서울시 정무 라인에 투입되면서 ‘공동경영’의 첫 발을 떼게 됐다. 이번주 오 시장이 부서별로 진행되는 서울시 업무보고를 마친 뒤 시정운영에 속도를 내면 공동경영 역시 가속화할 전망이다.\n한편 오 시장은 이날 서울시 첫 인사를 단행해 지난 2008~2009년 본인의 수행비서관을 지낸 정상훈 서울시 거점성장추진단장을 비서실장에 내정했다.\n정 내정자는 2010년 3월~2012년 2월 이명박 정부에서 대통령비서실 민정수석비서관 행정관으로 일했으며 조직담당관, 역사문화재과장, 자산관리과장, 안전총괄과장, 언론담당관 등을 거쳤다."
"문재인 대통령은 윤석열 전 검찰총장의 후임자를 조만간 지명한다.\n29일 검찰총장후보추천위원회가 4명으로 압축한 김오수(58ㆍ사법연수원 20기) 전 법무부 차관, 구본선(53ㆍ23기) 광주고검장, 배성범(59ㆍ23기) 법무연수원 원장, 조남관(56ㆍ24기) 대검찰청 차장검사 중 한 명이다.\n박범계 법무장관이 1명을 제청하는 형식이지만 문 대통령의 의중이 결정적이라는 데엔 이견이 없다. 청와대는 검찰총장 인선에 대해 극도의 보안을 유지하고 있다. 청와대 관계자는 “관련 논의엔 박 장관과 청와대 민정수석 등 극소수만이 참여하고 있는 것으로 안다”고 전했다.\n다만 당초 유력 후보로 거론돼 왔던 이성윤 서울중앙지검장의 탈락에 대해선 청와대와 여권 전체에서 “예견된 수순”이라는 반응이 나왔다. 여권의 고위 인사는 “마지막 총장은 정권말을 비롯한 퇴임후 수사 상황을 지휘하는 역할을 맡는다”며 “야권에서 친정부 성향으로 낙인 찍은 인사를 임명하는 정치적 부담을 질 이유가 없다”고 말했다. 또 다른 인사는 “피의자 신분인 총장이 있었느냐”며 애초 이 지검장 발탁 가능성이 낮았다고 했다.\n청와대의 극도 보안속에 정치권에선 4명의 후보군 중 상대적으로 김오수 전 차관과 구본선 고검장쪽에 무게를 두는 기류가 읽혔다.\n여권의 고위 인사는 “흔들린 검찰 조직내 안정감을 배려해 김 전 차관의 발탁 가능성이 있다”며 “다만 친정부 성향이라는 야권의 인식과 감사위원 발탁이 불발됐던 이력 등이 부담이 될 수 있다”고 말했다. 실제 김예령 국민의힘 대변인은 이날 “4인의 후보 발표가 특정 인물을 염두에 둔 구색 맞추기라는 의심을 거두기 어렵다”며 김 전 차관의 실명을 거론했다.\n이 때문에 일각에선 정치적 부담이 덜한 구 고검장의 발탁 가능성을 언급하는 목소리도 있다. 그는 윤 전 총장과 사법연수원 동기로, 추미애 전 법무장관 임명 직후 실시된 인사에서 대검 차장검사로 승진했다. 구 고검장은 인천 출신으로 4명의 후보군 중 유일하게 서울법대 출신이 아닌 서울대 교육학과 출신이다.\n반면 2019년 서울중앙지검장 시절 조국 전 법무부장관에 대한 수사를 지휘했던 배 원장이나, 윤 전 총장 징계과정에서 추 전 장관과 각을 세웠던 조 차장에 대해선 \"여권의 반발이 꽤 크지 않겠느냐\"는 의견이 많다.\n그러나 여당 법사위 소속 의원은 “두 사람에 대해 비토 의견이 적지 않은 게 사실이지만 문 대통령이 어떤 선택을 할지는 속단할 수 없다”고 말했다. 청와대 관계자도 \"문 대통령이 깊이 고민할 것\"이라고만 했다.\n박범계 법무장관은 이날 추천된 후보 4명에 대한 검증을 거쳐 다음주 초 최종 후보 1명을 문 대통령에게 임명 제청한다. 실제 임명은 국회 인사청문회 이후 5월 말께 이뤄질 가능성이 크다."
"정부가 일본의 원전 오염수 방출 결정과 관련해 앞서 문재인 대통령이 지시한 국제해양법재판소 제소 방안과 국제원자력기구 국제조사단의 참여를 논의했습니다.\n국무총리실은 오늘 구윤철 국무조정실장 주재로 관계차관회의를 열고 이 같은 내용을 논의했다고 밝혔습니다.\n아울러 일본의 오염수 방출 결정에 대한 미국과 중국, 러시아 등 관련국들의 동향을 공유하며, 수산물 방사능 검사와 원산지 단속 강화 방안, 국내해역 방사능 감시체계도 점검했습니다.\n구 실장은 우리 국민의 생명과 안전을 지키기 위해 취할 수 있는 가능한 모든 조치를 검토하겠다면서 정부의 입장과 대응 현황을 국회, 시민단체, 어업단체는 물론 국민과 충분히 소통해달라고 관계부처에 당부했습니다."
"여론조사 결과에서 예비 후보들의 출마와 관련된 발언, 책 관련한 그런 얘기도 해 봤는데 이번에는 김부겸 국무총리 후보가 인사청문회 준비를 본격적으로 시작을 했는데요. 출근길 얘기를 한번 들어보고 이야기를 나눠보도록 하겠습니다.\n저는 그렇게 될 거라고 봐요. 물론 야당에서 아무 문제도 제기를 안 하지는 않겠죠. 그러나 크게 낙마할 정도로, 예컨대 인준을 못 받을 정도의 문제까지 갈 가능성은 현재로서는 낮다고 봅니다. 물론 추후에 어떤 문제가 발견될지 모르기 때문에 제가 단정적으로 얘기할 수 없지만 지금의 상황으로 보면 그렇다는 말씀을 드리고요.\n김부겸 전 장관 같은 경우에 TK 출신이고 또 그동안 야당과의 관계에서 그렇게 모나게 무슨 충돌이 있었던 상황도 없었기 때문에 야당 의원들 입장에서도 여러 가지 질문도 하고 정책에 대한 논의도 할 수는 있겠지만 기본적으로 낙마할 정도까지의 사안은 아직까지는 나온 게 없기 때문에 제가 볼 때는 크게 문제가 되거나 아니면 인준에 크게 방해가 될 수 있는 그런 요소들은 없지 않을까, 그렇게 조심스럽게 예상을 해봅니다.\n일단 김기현 의원이 지금 제기한 것이 결정적인 어떤 증거는 없어요. 하명수사가 이루어지고 있을 때 행안부 장관으로서 왔는데 마치 하명수사와 관련된 사람들을 격려하러 온 것처럼 보였다라는 이야기거든요. 실제로 어떤 사람들을 만나서 어떤 이야기를 했다라는 어떤 증거가 없기 때문에 이것이 어떤 결정적인 하자가 될 것 같지는 않은데 저는 첫 번째 문제가 제기된 게 뭐냐 하면 역대 어떤 정부에서도 정치인을 마지막 총리로 내세운 적은 없어요.\n왜냐하면 마지막 총리는 늘 대선 관리를 해야 되기 때문에 중립적인, 그러니까 정치에서 좀 중립적인 인물을 총리로 내세우는 게 관례적이었어요. 노태우 대통령이 현승종 교수, YS는 고건, DJ는 김석수 대법관, 노무현 대통령은 한덕수 외교통상본부장, MB, 그러니까 이명박 대통령은 김황식 전 대법관. 주로 대법관이나 관리 출신. 지금 말씀드렸던 관료 출신들은 정치적으로 어떤 편에 섰던 사람들이 아니었거든요.\n그러니까 이렇게 하는 이유가 대선을 관리하는 데 우리 정부는 이렇게 중립적인 인물을 할 거야라는 그런, 언제나 그래왔는데 이번에는 어찌됐든 이 사람이 비주류이든 어쨌든 정치인 출신의 총리를 했다는 점에서 일단 관례를 깼다라는 점 하나, 그리고 사실 김부겸 내정자가 굉장히 합리적인 사람으로 정평이 나 있었잖아요.\n그리고 대구에서 의원이 되거나 시장이 되려고 할 때 대구 시민들한테 저는 민주당의 야당이 되겠습니다, 쓴소리를 하겠습니다라고 늘 이야기를 했는데 사실은 사실은 최근에 비치는 모습들은 그런 말을 완전히 다 바꿨다라는 비판에서 자유롭지 못해요.\n예를 들자면 대구시민들한테 호소를 할 때는 가덕도 신공항 진짜 막겠다라고 이야기한 분이거든요. 박근혜 정부가 그때 가덕도 얘기가 나왔을 때 이건 정치적으로, 기술적으로 정말 말이 안 된다라고 온몸으로 다 반대하셨던 분이 작년에 당 대표 나올 때는 가덕도 신공항을 지지합니다라고 입장을 바꿨다든지, 또 하나만 더 말씀드리면 조국 장관에 대해서도 검언유착, 적폐다 이렇게 말을 했다든지 이런 부분들에 있어서 옛날에 그 합리적이고 쓴소리를 마다 않는 김부겸 의원이 상당히 바뀐 게 아니냐라는 비판도 분명히 청문회에서 나올 것 같긴 하지만 그렇다고 해서 행안부 장관 시절에도 어찌 됐든 청문회를 겪었기 때문에 결정적으로 무슨 문제가 있어 보이지는 않습니다.\n그래서일까요? 원희룡 지사는 또 형, 이런 호칭을 하면서 쓴소리를 하기도 했습니다. 또 역시 그대로 전해 드리면 이른바 대깨문. 그러니까 강성 친문 지지층을 얘기하는데 왜 이 사람들에게 아무 얘기하지 않느냐라는, 왜 안 하는지 모르겠다, 이런 표현을 썼습니다.\n아무래도 여러 가지 이종훈 평론가도 말씀하셨지만 기본적으로 큰 문제가 없으니 이런 문제 가지고 얘기를 하는 것 같아요. 원희룡 지사가 이런 얘기를 하셨는데 무슨 얘기를 해라, 마라 이렇게 해서 압박하는 건 저는 바람직하지 않다고 생각해요.\n저는 예컨대 김부겸 전 장관이 친문 성향 지지자층에 대해서 불만을 가지 있을 수 있다고 보거든요. 그런데 그걸 묵시적으로 얘기해라, 왜 발언 안 하냐, 이렇게 압박을 하고 하는 것은 저는 바람직하지 않다고 봅니다, 어떤 형태로든. 그래서 저는 개인적으로 제 생각에는 김부겸 전 장관이 이런 친문 극렬 지지층에 대해서 지지한다고 보지 않아요. 저도 물론 지지하지 않고요.\n그러니까 극단으로 가서 상대방에 대해서 공격하고 이런 형식으로 하는 것은 바람직하지 않다고 저는 보거든요. 그래서 반대 입장을 가질 수는 있죠, 충분히 어떤 형태로든. 그러나 그 반대 입장이 인신공격이라든지 명예훼손적 발언을 한다든지 욕설을 한다든지 이렇게 하는 것은 저는 어떤 형태로든 받아들일 수 없는 부분이라고 보여요.\n그렇다 하더라도 왜 그거 말 안 하느냐, 누구에 대해서 욕해라, 이런 식으로 얘기하는 것은 저는 바람직하지 않다고 보고, 물론 원희룡 지사 입장에서 그런 부분들을 부각시켜서 김부겸 전 행안부 장관, 지금 지명자에게 그런 부분을 명확히 하라고 얘기하고 있지만 저는 김부겸 전 장관이 그런 부분에 있어서는 정확한 생각을 갖고 있을 거라고 생각해요. 그리고 여러 가지 지금의 상황으로 봤을 때 김부겸 전 장관이 대선 후보 관리도 저는 잘할 거라고 봅니다. 본인이 갖고 있는 기본적인 성향 자체가 중립적이면서도 합리적인 성향을 갖고 있기 때문에 크게 거기에 벗어나지 않는 정도의 행동을 하지 않을까 예상이 된다고 말씀드릴 수 있습니다.\n한번 청문회 내용을 지켜보도록 하겠습니다."
"1일 국회 공보 등에 따르면, 이 의원의 배우자는 지난해 7월 서울 종로구 부암동의 주상복합건물(469.04㎡)의 기존 세입자와 전세 계약을 월세로 전환했다. 기존 계약은 보증금 3억원의 전세였으나 이를 보증금 1억원에 월세 50만원으로 전환했다.\n당시 전·월세 전환율 4%를 적용하면 임대료를 올려받은 것은 아니지만, 지난해 9월 시행된 주택임대차보호법 시행령의 전·월세 전환율 2.5%를 적용하면 약 13%를 올려받은 셈이 된다.\n이에 대해 이 의원 측은 임차인의 요구로 계약을 전환한 것이라고 해명했다.\n언론보도에 따르면 이 의원 측 한 관계자는 \"8년간 계약을 이어 온 세입자가 목돈이 필요해 전환한 것\"이라며 \"전·월세 전환율이 2.5%로 낮춰진다는 것을 미리 알지도 못했고, 오히려 당시 전환율인 4%로 따지면 인하한 것\"이라고 설명했다.\n이어 \"정부에서는 8월에 전·월세 전환율 인하를 논했고, 9월29일 시행령 개정으로 2.5%가 적용됐다\"며 \"7월에는 그런 논의 내용을 알 수 없었다\"고 했다.\n박 의원은 박영선 서울시장 후보 캠프 홍보디지털본부장에서 1일 사임했다.\n한편, 김영춘 민주당 부산시장 후보도 지난해 총선 직전 본인 소유의 광진구 광장동 아파트 전세 보증금(5억5000만원)을 14.5% 인상한 6억3000만원에 신규 계약한 것으로 확인됐다.\n다만, 김 후보의 경우 임대차 3법 통과 4개월 전 시점에 임대 계약을 맺은 것으로, 법 시행 직전 임대료를 올린 박주민·이광재 의원 사례와는 다른 맥락이라는 분석이다."
"어제 선거가 시기적으로  대선 전초전인건 분명합니다만 1년 전  총선을 돌아보면 내년에 또 어떤  변화가 있을지는  예단하기 어렵습니다. 그럼에도 불구하고 여권의 중요한  선발 주자였던 이낙연  전 민주당 대표가 치명상을  입었다는데는 큰 이견이  없는 듯 합니다. 그래서 이번 패배는  '이낙연의 패배'라는 말도 나오고 있습니다. 여권의 또 다른 중요 후보,  이재명 경기지사는 선거 결과에서 한 발  떨어질 수는 있지만 후폭풍의 사정권 안에  들어있는건 마찬가지로  보입니다. 그렇다면 내년 대선 구도는  또 어떤 변화를  겪을 것인지 조심스럽게  전망해보겠습니다.\n권은영 기자가 보도합니다.\n당 안팎에선 지난달 초까지 당 대표를 지낸데다 이번 선거를 총지휘했다는 점에서 이번 선거 패배로 큰 타격을 입었다는  분석이 나옵니다.\n현직 단체장으로 재보선과 거리를 뒀던 이재명 지사의 1강 체제 전망도 나오지만, 친문 주류와 보조를 맞춰온만큼 이번 선거로 확인된 '정권 심판론'을 어떻게 돌파할 지가 과제로 지목됩니다.\n조만간 사퇴할 정세균 총리도 실정의 책임론에서 자유롭지 않은만큼 대안으로 부상하긴 어려운 환경이 됐습니다.\n오늘 해단식을 가진 박영선 후보도 정치적 회복까진 시간이 필요할 것으로 보입니다.\nTV조선 권은영입니다."
"외교부에 따르면 반 전 총장은 이날 오후 열린 '제2차 한·글로벌펀드 고위급 심포지엄' 특별 연설에서 이같이 밝혔다. 심포지엄은 포스트 코로나19 시대 글로벌 보건 분야 한국의 리더십을 주제로 진행됐다.\n반 전 총장은 한국 역할에 대해 방역 경험 공유, 개발도상국 지원, 백신에 대한 공평한 접근 촉진, 그린뉴딜 정책 등을 통한 보건, 기후·환경 분야 국제 리더십 발휘가 필요하다고 봤다. 그는 국가기후환경회의 위원장을 맡고 있다.\n행사에서 최종문 외교부 2차관은 코로나19 퇴치를 위한 국제사회 연대 필요성을 강조하고 정부 역할을 설명했다. 또 에이즈, 결핵, 말라리아 등 여타 질병에 대한 관심과 미래 신종 감염병에 대비한 국제 보건 체계 강화를 강조했다.\n피터 샌즈 글로벌펀드 사무총장은 백신 등 모든 방역 물품에 대한 공평한 접근 보장, 여타 감염병 퇴치 노력을 위한 G7, G20 중심 국제 보건 분야 지원 확대 필요성을 역설했다.\n참석자들은 한국이 코로나19 방역 모범 사례를 만들었고 국제 협력에 기여하고 있다는 평가를 했다고 외교부는 전했다. 외교부는 글로벌 보건 체계 강화를 위한 국제 사회 노력에 참여하면서 기존 감염병 퇴치 기여도 강화한다는 방침이다."
"여권 내부에서 종합부동산세를 완화하는 문제를 놓고 찬반 논란이 생기자, 먼저 재산세를 줄여주는 방안이 검토되고 있습니다. 그 대상은 '1가구 1주택자'가 유력해 보입니다.\n보도에, 강청완 기자입니다.\n당정청이 검토 중인 부동산 세제 조정의 큰 방향은, '보유세의 경우 1가구 1주택자에는 낮춰주고, 다주택자에는 반대로 더 높일 수 있다'로 요약됩니다.\n여권 관계자는 \"1가구 1주택자의 세 부담을 줄여주기 위해 뭔가 할 거\"라며 \"우선 검토하는 방안은 재산세 완화\"라고 말했습니다.\n1가구 1주택자가 재산세를 감면받는 기준은 공시가격 6억 원인데, 이걸 9억 원으로 높여주는 방안이 유력하게 검토되는 겁니다.\n이 관계자는 \"종합부동산세는 논쟁이 있는 만큼 더 검토되어야 할 것\"이라고 덧붙였습니다.\n오늘(25일) 오후, 여당 원내대표, 경제부총리, 청와대 비서실장 등이 참석한 고위 당정청 협의회가 열렸습니다.\n정부 고위 관계자는 정부가 아직 조정안을 마련 중이고, 여당도 특위 논의를 앞두고 있어서, 부동산 세제 문제가 안건으로 올라오지는 않았다고 전했습니다.\n여당은 일단, 올해 하반기 부과될 재산세와 종부세가 6월 1일을 기준으로 산정되는 만큼 관련 입법 논의를 서두를 방침입니다.\n유동수 정책위 수석부의장은 SBS 기자에게 \"당 부동산 특위가 낼 세제 개편안에 따라 5월 중 입법하는 게 목표\"라고 말했습니다.\n모레 열릴 여당 부동산 특위는 보유세 문제 외에도 청년과 신혼부부 등을 위한 대출 규제 완화 방안 등도 논의할 것으로 알려졌습니다."
"1일 4·7 재·보궐선거에서 외국인 유권자가 4만 명이 넘는다는 사실이 알려지자 일부에서 외국인에게 선거권이 부여된 이유를 모르겠다는 반응을 보이고 있다. 한 유명 인터넷 커뮤니티와 트위터상에서는 ‘이들의 목소리가 우려할 정도로 커지고 있다’는 글이 올라오기도 했다.\n2001년 국회 정치개혁특위는 장기 거주한 외국인에게 지방선거에서만 선거권을 주기로 결정했다. 주민투표법 제5조2항에 ‘출입국관리 관계 법령에 의해 한국에 계속 거주할 수 있는 자격을 갖춘 19세 이상의 외국인은 주민투표권이 있다’는 규정에 따른 것이다.\n이에 따라 2006년 5월 31일 제4회 지방선거를 기점으로 영주권을 취득한 지 3년이 지난 외국인은 한 표를 행사할 수 있게 됐다.\n지방선거 투표에 참여했던 외국인이라도 대통령 선거나 국회의원 선거에서는 유권자가 될 수 없다.\n아직까지 지방선거에서 외국인이 차지하는 비중은 미미하다.\n중앙선거관리위원회의 선거통계시스템에 따르면 2006년 지방선거 당시 외국인 선거인수는 6726명으로 전체(3706만4282명)의 0.02%에 불과했다.\n2010년과 2014년 열린 제5회, 제6회 지방선거에서 전체 선거인수 대비 외국인 비율은 각각 0.03%, 0.12%에 그쳤다.\n외국인 선거권자가 처음으로 10만 명을 넘긴 2018년 제7회 지방선거에서도 이들의 비율은 전체의 0.25%에 불과했다. 이번 재보선에서 외국인 선거인수는 4만2246명으로, 전체(1216만1624명)의 0.35%를 차지했다. 이들과 관련된 공약도 찾기 힘들다.\n중앙선관위의 정책공약알리미 사이트에 공개된 4·7 재보선 서울·부산 시장 후보 18명이 내세운 5대 공약을 취합(미공개 1명 제외)해 분석한 결과, 공약 85건 가운데 외국인이나 다문화가 언급된 것은 두 건에 불과했다.\n전문가들은 일정 조건을 충족시킨 외국인에게 지방선거권을 주는 것은 세계적인 흐름이라고 본다.\n성결대 다문화평화연구소가 발간한 ‘지방자치선거와 이주민의 참정권’ 보고서에 따르면 이주민에게 최소한의 참정권을 부여한 나라는 45개국에 이른다.\n영국 경우 영연방 출신의 등록 외국인이나 아일랜드 시민 일부에게 지방선거권을 줬다.\n독일과 프랑스 등 유럽연합(EU) 회원국은 1992년 유럽 통합을 위한 마스트리흐트 조약을 계기로 일정 기간 외국에 주소지를 갖고 살았다면 지방선거에서 투표권을 행사할 수 있도록 했다.\n호주도 시민권을 보유하지 않은 일부 이주민에게 투표권을 부여하고 있다.\n연구진은 “이주민에게 (대선과 같은) 중앙선거 투표권을 주는 나라는 드물다”면서도 “다만 1970년대 이후 일부 서유럽국가를 시작으로 많은 민주주의 국가가 비시민권자나 외국인에게 지방선거에서 투표할 수 있도록 하고 있다”고 설명했다."
"오 후보는 이날 강서구에서 강동구에 이르는 장거리를 차량으로 순환하는 유세를 펼쳤다. 유세 동선이 '웃는 표정'과 비슷해 스마일 유세라는 이름을 붙였다. 동작구 장승배기역과 송파구 잠실주공 5단지, 강동구 천호역에서 집중 유세도 펼쳤다.\n오 후보는 이날 유세에서 이번 보선 최대 변수로 꼽히는 2030세대를 집중 공략했다. 오 후보는 동작구 장승배기역 유세에서 \"젊은 친구들이 실망하지 않게 하겠다. 일당백으로 도와달라\"고 지지를 호소했다.\n유승민 전 의원, 나경원 전 의원, 배현진 의원 등이 참석한 송파구 유세에서는 \"젊은이들이 공정, 상생에 목말라 있다\"며 \"문재인 대통령과 여당이 공정하다고 할 수 없는 행태를 지속했다\"고 목소리를 높였다.\n이어 \"안철수 대표와 서울시를 공동경영해 공존의 정치가 가능하다는 것을 보여주겠다\"고 말했다.\n천호역 유세에서도 오 후보는 \"젊은층 지지가 피부로 느껴진다. 그 이유는 문재인 정부가 말로만 공정을 외치고 실제로는 위선적인 행태를 보였다. 젊은이들에게 상처주고 실망을 준 것\"이라고 말했다.\n그러면서 \"20, 30, 40대 젊은층이 국민의힘에 기대할 수 있도록 초석을 만드는데 최선을 다하겠다\"고 강조했다.\n이날 오 후보 유세현장에서 마이크를 잡은 청년들은 문재인 정권의 '공정'과 '부동산' 문제를 지적하며 정권심판을 말하며 오 후보에 힘을 보탰다.\n송파 유세 후 기자들과 만난 오 후보는 \"청년이 미래다. 청년들은 정치색에 영향을 받지 않고 객관적이고 냉정하게 지지를 보낸다\"며 \"그런 의미에서 청년층 지지가 우리당(국민의힘)으로, 오세훈으로 향할 수 있도록 더욱 정진하겠다\"고 밝혔다.\n오 후보는 이날 민주당이 다수를 차지한 서울시의회가 내곡동 투기의혹과 관련해 행정사무조사 특위를 추진할 계획을 밝힐 것을 두고는 \"행정사무조사를 통해 진실을 밝혔으면 소모적 시간낭비 없이 정책과 비전으로 승부할 수 있었을 것\"이라며 \"공식 절차를 통해 진실이 밝혀지길 진심으로 바란다\"고 말했다.\n이날 오전 예정됐던 생태탕 식당 주인 아들의 기자회견이 취소된 것을 두고는 \"해명하는 게 민주당 프레임에 말려든다는 생각에 대응을 자제했다\"며 \"그럼에도 여러 매체에서 인터뷰를 하면서 믿기 어려운 상황이 밝혀졌다\"고 말했다.\n이날 오후 진행된 박영선 민주당 후보와의 토론에서는 \"기승전'내곡동'이 돼 안타까웠다\"면서도 \"최선을 다해 비전과 정책을 전하려 노력했다\"고 밝혔다.\n한편 오 후보는 공식 선거운동 마지막날인 6일 광진구에서 시작해 중랑구, 노원구, 도봉구, 성북구, 종로구, 은평구, 서대문구에 이르는 장거리 유세를 진행한다.\n청년층 유동인구가 많은 신촌역에서는 국민의힘의 김종인 비대위원장과 주호영 원내대표 등 당 지도부와 유승민 전 의원, 안철수 국민의당 대표가 모두 함께하는 '신촌역 파이널 유세'를 진행하며 2030세대 표심잡기 행보를 이어간다."
"오세훈 서울시장이 유흥주점 등의 야간 영업을 일부 허용하는 방안을 검토하고 있는 것으로 11일 알려졌다.\n서울시 등에 따르면 오 시장은 12일 오전 코로나19 브리핑에 직접 참석해 정부의 방역 지침과 별도로 적용할 ‘서울형 거리두기’ 윤곽을 밝힐 예정이다.\n서울시는 업계 의견을 수렴하기 위해 지난 10일 ‘유흥시설·식당 등 형태별 분류 및 맞춤형 방역수칙 의견 제출 요청’ 공문을 보낸 것으로 전해졌다.\n시가 제안한 내용은 유흥주점·단란주점·감성주점·헌팅포차는 오후 5시∼밤 12시, 홀덤펍·주점은 오후 4∼11시, 식당·카페는 기존대로 오후 10시까지 영업을 허용하는 안이다.\n정은경 중앙방역대책본부장은 온라인 브리핑에서 “당국이 거리두기 조치를 하는 이유는 사람 간 접촉을 줄여 코로나19가 확산하는 것을 막고자 하는 것”이라며 “(서울시가) 그런 거리두기 원칙에 맞게 수칙을 마련했는지 볼 필요가 있을 것 같다”고 밝혔다.\n지금은 당국과 지자체 간의 유기적인 협조가 절대적으로 필요한 시기다. 현장의 방역수칙 실천력이 조기에 회복될 수 있도록. 적극적인 협조를 당부한다”고 했다."
"유시민 노무현재단 이사장(61·사진)이 정치 재개를 위한 ‘활주로’를 끊겠다는 입장을 분명히 했다. 더불어민주당이 4·7 재·보궐 선거에서 참패한 뒤 친문 핵심 지지층의 차기 대선 등판 요구에 단호하게 불응 의사를 밝힌 것이다. 유 이사장은 2007년 대선 당시 대통합민주신당 경선 1차전에서 4위에 그친 뒤 “비행기를 띄우려 했지만 활주로가 짧았다”고 말하며 경선 레이스에서 물러났다.\n유 이사장은 지난 14일 경기 파주 출판단지 집무실로 찾아간 기자에게 “나는 정치를 안 한다고 선언했다. (등판설은) 내 의지와 자기 결정권을 무시하는 것”이라며 다소 격앙된 목소리로 말했다. 노무현재단 유튜브 채널 ‘알릴레오’(16일 공개)에서는 “남의 인생을 장난감 취급 말라”고도 했다.\n이미 정계를 은퇴하고 정치 비평도 안 하겠다고 선언한 그였지만 ‘유시민 소환령’은 때만 되면 등장했다. 이번 소환령은 그의 발언 때문에 점화됐다. 최근 ‘알릴레오’에서 도널드 트럼프 대통령 당선 이후 미국 민주주의 붕괴를 다룬 책 <민주주의는 어떻게 무너지는가>를 거론하며 “야당이 왜 문재인 정권을 독재라고 하는지 알겠다”고 했고, 지난달 교보문고 유튜브 채널에선 “신념은 변할 수 있는 것”이라고 말했다.\n이를 두고 정치 재개 가능성을 시사한 것이라는 해석이 나오자, 그는 “정치에서 무조건 협력이 좋고, 무조건 갈등(대립)이 나쁜 것만도 아니다. 어떤 대립이냐가 중요하다는 걸 말하기 위해 그 책을 언급했을 뿐”이라고 반박했다.\n이재명 경기지사 독주 체제에 대한 핵심 지지층의 반감도 ‘유시민 소환령’을 부추기는 요인이다. 그러나 그는 “선거에서 이겼으면 (나에 대한) 소환 요구가 더 컸을 것”이라며 거듭 손사래를 쳤다. 그러면서 “정치인생 10년 동안 아쉬운 거 없을 정도로 정치에서 완전 떠났다. 평생 책만 쓰고 살 것”이라고 했다. 그는 1988년 처음 출간한 <거꾸로 읽는 세계사> 개정판 작업에 몰두하고 있다.\n유 이사장은 정치 관련 언급을 극도로 삼갔다. 집요하게 물어도 단답에 그쳤다. 이 지사에 대해선 “남은 시간이나 준비 정도를 고려하면 가장 유력하지 않나”라고 했고, 윤석열 전 검찰총장 행보는 “자기 시민권을 행사하는 것”이라고만 했다.\n14년 전 짧았던 그의 활주로는 완전히 끊어진 것일까. 유 이사장은 “출마를 요구하는 사람도 없다”(16일 ‘알릴레오’), “나를 소환하는 세력이 많은 것도 아니다”(14일)라고 했다.\n여권 핵심 관계자는 “여권이 정권을 재창출하는 데 위기를 맞게 되면 친노와 친문 모두에 뿌리가 닿아 있는 유 이사장을 찾을 수밖에 없다”고 예상했다. 유 이사장이 대선에 출마하지 않더라도 친문세력과 유력 주자를 연결하는 역할을 할 것이라는 의미다."
"박 의원은 “대통령 선거에 나서겠다는 사람이 본인의 소신이 있으면 책임 있게 제안하고 토론을 진행해 가야 될 것 아닌가”라며 “박수받을 일을 하겠다”며 이같이 강조했다.\n박 의원은 이날 CBS 라디오 ‘김현정의 뉴스쇼’ 인터뷰에서 “청년들을 강제로 징병해서 그야말로 헐값에, 청년들이 자신의 소중한 청년기에 군대에 가는 것은 적절치 않다고 본다”고 말했다.\n아울러 ’남녀평등 복무제가 젠더갈등을 부추긴다’는 지적에 대해선 “논란이 무서워서 필요한 제안을 하지 않는 것 자체가 무책임하다고 생각한다”고 주장했다.\n앞선 18일 박 의원은 ‘모병제 전환’과 ‘남녀 의무군사훈련’이라는 제안을 내놨다.\n내용은 남녀 모두 최대 100일간 의무적으로 군사 훈련을 받게 하자는 것으로 현재의 징병제를 폐지하되, 남녀 모두 40~100일간 기초군사훈련을 실시해 예비군으로 양성하자는 구상이다.\n박 의원은 “대한민국에서 이 문제와 관련해서 가장 무책임한 집단이 국방부”라고 질타했다.\n그는 “문재인 대통령도 이미 모병제가 장기적으로 가야 될 길이라고 했고 그러면 준비를 해야 할 것 아닌가”라며 “재정적으로 얼마나 필요하고 어떤 제도가 준비돼야 하는지, 어떤 부작용이 있고 개선점이 있는지를 짚어봐야 하는데 국방부는 손 놓고 있으면서 기득권이나 유지하려고 한다”고 비판했다.\n이어 남녀평등복무제를 언급하며 “논산훈련소나 보충대에서의 기초군사훈련은 한 40일, 4주 정도로 다 끝난다. 이 기간 동안 개인 화기를 충분히 다룰 줄 알고 군사훈련체계, 명령체계를 이해할 줄 알게 된다”며 “40일에서 100일 정도 사이에서 남녀 모두 군대를 다녀와서 충분히 예비군으로서의 역할을 할 수 있다면 대한민국은 현대화된 무기체계를 갖춘 정예강군 15만, 20만 정도가 있고 유사시에는 2000만명까지 군인들로 전환되는 것”이라고 전망했다.\n그러면서 “이미 대한민국 군대의 전투병과, 전방부대의 여성 군인 간부가 소대장, 중대장, 지휘관을 맡는 경우가 생기고 있다”며 “여성이라서 불가능하다고 생각하지 않는다. 전투병은 남성, 비전투병은 여성이라는 성 역할 구분도 적절치 않다고 생각한다”고 강조했다.\n박 의원은 “우리 사회의 군 경영 문제를 둘러싼 사회적 갈등이 있다”며 “특히 대체복무제를 중심으로 한 갈등이 있고, 남녀 간에 군 복무와 관련된 성 역할 논란도 굳이 계속 안고 갈 필요가 없다는 게 제 생각”이라고 밝혔다.\n아울러 “이런 얘기 하면 비난받고 공격받을 수 있다고 생각하지만 인기 관리를 위해서 그럴싸한 말과 행동을 보여주겠다는 것은 정말 무책임한 자세다. 논란이 되더라도 제안하고 토론도 만들어나가겠다”고 덧붙였다.\n한편 최근 청와대 국민청원 게시판에도 여성을 징병 대상에 포함해 달라는 청원이 제기됐다.\n19일 청와대 국민청원 홈페이지에는 ‘여성도 징병 대상에 포함시켜 달라’라는 청원에는 5만3000명 넘는 시민들이 사전동의했다.\n청원인은 “나날이 줄어드는 출산율과 함께 우리 군은 병력 보충에 큰 차질을 겪고 있다”며 “이미 장교나 부사관으로 여군을 모집하는 시점에서 여성의 신체가 군 복무에 적합하지 않다는 이유는 핑계로밖에 들리지 않는다”라고 주장했다.\n그러면서 “성 평등을 추구하고 여성의 능력이 결코 남성에 비해 떨어지지 않음을 모두가 인지하고 있는 현대사회에서 병역의 의무를 남성에게만 지게 하는 것은 매우 후진적이고 여성 비하적인 발상이라고 생각한다”며 “여자는 보호해야만 하는 존재가 아니라 나라를 지킬 수 있는 듬직한 전우가 될 수 있다”고 강조했다.\n한편 이 청원은 사전동의 100명을 넘겨 내부 검토 중으로 ‘조만간 진행 중인 청원’에 오를 것으로 보인다."
"외교부는 28일 코로나19의 급속한 확산으로 어려움을 겪는 인도에 산소발생기 14대를 보냈다고 밝혔다. 긴급 조달을 위해 외교행낭편을 이용한다.\n외교부 당국자는 “인도 지역 한인회 요청에 따라 산소발생기의 외교행낭편 운송을 지원하고 있다”면서 “주인도대사관 관할 지역 한인회가 요청한 산소발생기 14대는 오늘(28일) 밤 늦게 한국을 출발해 30일 인도 현지에 도착할 예정”이라고 밝혔다. 이어 “주첸나이 및 주뭄바이총영사관 관할 지역 재외국민 단체가 요청한 산소발생기 각 3대도 다음주 중 외교행낭편으로 운송될 예정”이라고 덧붙였다.\n앞서 외교부는 전날 인도에 산소발생기와 진단키트 등을 지원하기로 했다고 밝힌 바 있다. 구체적 지원 규모는 언급하지 않았지만 수 백만 달러 상당의 지원을 검토 중인 것으로 알려졌다. 외교부에 따르면 인도 내 체류 중인 교민은 약 1만 명으로 추산된다. 지난 26일 기준 코로나19 확진자는 모두 114명이다."
"이날 간담회에서 농산물 유통허브 역할강화, 디지털화를 통한 데이터 네트워킹 등 경제지주가 나아갈 방향에 대해 설명하는 시간을 갖고 농업경제 발전을 위한 톡톡 튀는 아이디어를 발표한 콘테스트 우수 그룹에는 상품권을 수여했다."
"문재인 대통령은 오늘 화상으로 개최된 기후정상회의에 조 바이든 미국 대통령의 초청으로 참석해 \"2030 국가 온실가스 감축목표를 추가 상향해 올해 안에 유엔에 제출할 것\"이라고 말했습니다.\n문 대통령은 오후 9시부터 2시간 동안 열린 기후정상회의 연설을 통해 \"2050 탄소중립을 실현하기 위한 의지를 담아 온실가스 감축 목표를 추가 상향하겠다\"고 밝혔습니다.\n지난해 기존 배출전망치 기준에서 '2017년 대비 24.4% 감축하겠다'는 절대량 기준으로 변경해 1차 상향한 데 이은 추가 감축 조치입니다.\n이와 함께 \"탄소중립을 위해 전 세계적으로 석탄화력발전소를 줄여나갈 필요가 있다\"며 \"신규 해외 석탄화력발전소에 대한 공적 금융지원을 전면 중단하겠다\"고 밝혔습니다.\n특히 \"파리협정 이행 원년을 맞아 파리협정 재가입과 기후정상회의 개최로 글로벌 리더십을 발휘한 조 바이든 대통령 노력에 경의를 표한다\"고 강조했습니다.\n그러면서 다음달 말 서울에서 열리는 제2차 P4G 정상회의에 대한 국제사회의 관심과 참여 역시 당부했습니다.\nAll rights reserved."
"임천일 외무성 러시아 담당 부상은 이날 김정은 국무위원장과 러시아 블라디미르 푸틴 대통령의 정상회담 2주년을 맞아 낸 담화에서 \"조로(북한 러시아) 친선관계는 앞으로 두 나라 수뇌분들의 깊은 관심 속에, 그리고 두 나라 인민의 지향과 염원에 맞게 보다 높은 단계로 강화 발전하게 될 것\"이라고 말했다.\n그는 \"전략적이며 전통적인 조로 친선관계를 새로운 높이에서 새 세기의 요구에 맞게 끊임없이 강화 발전시켜 나가려는 것은 우리 공화국 정부의 확고부동한 입장\"이라고 강조했다.\n임 부상은 북러 정상회담이 열린 후 지난 2년간에 대해 \"유동적인 국제 정세와 예견치 못한 세계적인 보건 위기로 인해 많은 시련과 도전에 부닥쳤지만, 정치·경제·문화를 비롯한 모든 분야에서 호상 연계하고 협력했다\"고 평가했다.\n또 \"두 나라는 조선반도와 동북아시아 지역에서 전쟁과 긴장 격화의 근원을 해소하고 평화와 안전을 수호하며 국제무대에서 일방주의와 전횡, 내정 간섭과 이중기준을 반대하고 정의로운 세계질서를 수립하기 위해 긴밀히 협조\"했다고 자평했다.\n그는 양국이 \"어떤 외부적 도전과 난관에도 끄떡하지 않고 두 나라 인민들의 이익에 맞게 보다 높은 발전단계를 향해 끊임없이 전진하고 있다\"면서 \"친근한 이웃인 러시아 인민이 세계적인 보건 위기를 하루빨리 타파하고 안정되고 지속적인 사회 정치적 및 경제적 발전을 이룩해 강력한 러시아를 건설하길 바란다\"고 기원했다.\n김 위원장은 지난 2019년 4월 24일부터 26일까지 러시아 블라디보스토크를 방문해 푸틴 대통령과 처음 정상회담을 가졌다."
"국회 세종의사당 건립을 위한 최대 걸림돌인 국회법 개정안의 여야 합의안 마련이 불발됐습니다.\n당초 오늘 열린 국회 운영위원회에서 합의안이 나올 것으로 관측됐지만, 국민의힘이 소극적인 태도로 논의를 미루면서  상반기 법안 통과에도 빨간불이 켜졌습니다.\n임홍열 기자의 보도입니다.\n세종의사당 설치를 위한  국회법 개정안 심사에 나선  국회 운영위원회 운영개선소위.\n민주당 홍성국, 박완주 의원과 국민의힘 정진석 의원이 제출한  여야 3개 법안을 병합심리하기로 했지만 계속 심사 안건으로 미뤄졌습니다.\n민주당은 회의에서 법안 단일안 처리를 강력히 주장한 반면, 국민의힘은  위헌 소지 등 법률적 문제 검토와 당론 수렴 등을 들어  추후 논의를 이어가자는 주장을 한 것으로 알려졌습니다.\n이와 관련해  정치권에서는 국민의힘이 원내대표 교체시기와 겹치면서 결정을 차기 원내대표단으로  미룬게 아니냐는 관측이 나오고 있습니다.\n이에 따라 세종의사당 설치 법안 처리가 다음달로 연기된 가운데, 박병석 국회의장과 민주당은 상반기내 법안 처리 의지를 재차 강조한 것으로 전해졌습니다.\n하지만  국민의힘 새 원내대표단 역시 미온적인 태도를 보일 경우 동력을 잃을 수 있다는 우려가 나옵니다.\n특히 국민의힘이 국회의사당 설계비 증액은 합의해주고도 집행의 근거가 되는 법안 처리는 미루면서 이중적 행태를 보이고 있다는 비판이 나오고 있습니다.\nKBS 뉴스 임홍열 입니다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
""
"일주일 앞으로 다가온 더불어민주당 ‘사령탑’ 선출(5월2일)이 국민들의 관심을 끌지 못하고 있다. 당대표 후보들은 ‘당 쇄신’ 방안을 구체화하지 못한 채 원론적인 구호만 반복하고 있다. 차별화된 지역 공약은 보이지 않으며 되레 네거티브 공세는 커지고 있다. 4·7 재·보궐 선거 참패 이후 ‘당의 얼굴’을 뽑는 선거가 관심을 얻지 못하면서 컨벤션 효과(정치 이벤트 후 지지율 상승)도 사라지는 것 아니냐는 우려가 나온다.\n홍영표·송영길·우원식 민주당 대표 후보(기호순)는 25일 재외동포를 상대로 한 온라인 연설회에서 “선거법 개정으로 재외국민의 우편투표를 허용하겠다”고 말했다. 재외동포 공약에서 세 후보 간의 차별점은 없었다.\n차별화가 쉽지 않은 재외동포 공약은 별개로 하더라도, 지난 20일 시작한 전국 순회 연설회도 후보 간 차별점이 없는 건 마찬가지다. “부산·울산·경남 메가시티”(24일 부산 연설회), “세종시 행정수도 완성”(22일 대전 연설회) 등 지역 개발에 힘을 쏟겠다는 것뿐이었다.\n차기 당대표가 주요하게 맡아야 할 당 쇄신에 대한 방법론은 구체화하지 못하고 있다. 쇄신 방향의 가늠자 역할을 했던 ‘조국 사태’에 대한 평가나 ‘성범죄 무공천 당헌·당규 개정’ 논의는 선거 중반부로 오면서 눈에 띄게 줄었다. 각 후보는 쇄신 방향으로 내세운 ‘당내 민주주의 확대’(송 후보), ‘민생 혁신’(우 후보), ‘당의 안정’(홍 후보) 등의 구호만 반복하고 있다.\n반면 쇄신과 거리가 먼 ‘신경전’은 커지고 있다. 당헌 개정을 둘러싼 진실 공방이 대표적이다. 홍 후보가 지난 19일 “송 후보가 ‘10년 내 탈당 경력이 있는 당원은 경선에서 25% 감산하는 규정’을 개정해달라 요청했다”고 말한 이후 관련 논란이 계속됐고, 지난 23일 송 후보가 “허위사실 유포를 중단하라”고 성명을 냈다. 지난 23일 송 후보가 \"해당 발언을 한 적이 없다\"는 민주당의 정식 공문이 나온 뒤에야 해당 논란은 일단락됐다.\n당대표 경선이 혼란스러워지는 배경에는 권리당원의 입김이 강한 선거 구조가 있다는 분석이 먼저 나온다. 대의원(45%)과 권리당원(40%)의 영향력은 일반시민(10%)과 일반당원(5%)에 비해 월등히 높다. 민주당의 한 4선 의원은 “이른바 ‘문빠’라고 불리는 강성당원의 ‘문자폭탄’에 의원들이 노이로제가 걸린 상태”라고 전했다."
"문재인 대통령은 세월호참사 진상규명 특별검사보로 서중희 변호사와 주진철 변호사를 임명했습니다.\n앞서 문 대통령은 지난 23일 세월호참사 특별검사에 이현주 변호사를 임명한 바 있습니다.\n세월호참사 특검팀은 다음 달 중순 본격적으로 수사에 착수할 것으로 보입니다."
""
"지난 7일 재보궐선거가 끝났다. 각자 성적표를 받아들고 다양한 해석과 대안들이 나오는 중이다. 특히 2030 표심을 두고 나오는 이야기들은, 정치권이 '청년'을 고민의 대상으로 삼고 있다는 방증이기도 하다.\n청년이 제도권 정치에 진출해야 한다는 얘기는 많지만, 여전히 쉽지 않다는 것 역시 엄연한 현실이다. 여기, 색다른 방식으로 '젊치인(젊은 정치인)'을 배출하는 판을 기획하는 이들이 있다. 한국을 '젊치인 부족 국가'라고 규정한 '뉴웨이즈(홈페이지 링크)'의 박혜민 대표와 곽민해 커뮤니케이션 매니저를, 지난 13일 서울 모처에서 만났다.\n이 기사는 김민준 시민기자의 브런치(https://brunch.co.kr/@coolboy95)에도 실립니다."
"최근  '부실급식'  논란 등으로 군내 인권 문제가 또 한번  도마에 올랐는데요, 이번엔, 운전병을 군간부들이  개인 운전기사처럼 부린다는 제보가 저희에게  들어왔습니다.  MZ 세대, 특히 20대  남성 반발이 예상됩니다.\n윤동빈 기자가 단독 취재했습니다.\n충북의 한 공군 부대에서 운전병으로 근무하다 최근 전역한 A씨는 일과 후 저녁 시간에 부대원들이 돌아가며 '콜택시 당번'을 섰다고 했습니다.\n부대밖에서 술을 마시거나 회식을 한 간부들을 군 차량으로 영내 숙소까지 태워주는 일이었습니다.\n군 관계자는 \"부대가 도심지와 떨어진 곳이 많고 기지 면적만 수만평에 달하는 곳도 있어, 운전병 지원이 필요할 때가 많다\"고 했습니다.\n하지만 운전병 예비역들은 \"엄연히 일과 후 시간인데, 공적인 경우에만 부대장 승인을 받고 운전을 시켜야 하는 것 아니냐\"고 반문합니다.\n최근 '부실급식' 폭로글이 올라온 SNS에는 어제 \"군 간부 자녀들의 통학버스를 모는 운전병이 조금 늦었다는 이유로 학부모들로부터 꾸중을 들었다\"는 현역병의 제보글이 올라왔습니다.\n수십년전 짜여진 군 문화가 MZ세대 병사들의 의식을 따라가지 못한다는 지적이 나옵니다.\nTV조선 윤동빈 입니다."
"8일 중앙선거관리위원회에 따르면 더불어민주당 후보로 출마했던 박영선 전 중소벤처기업부 장관은 최종 개표 결과 서울 25개 자치구 총 424개 행정동 중 5개 동에서만 오세훈 서울시장에 승리를 거뒀다.\n사전투표에서도 박 전 장관이 오 시장에게 밀렸지만 전체 투표 결과만큼 일방적이지는 않았다. 박 전 장관은 25개구 중 11곳 구에서 승리했고, 오 시장은 강남3구를 포함한 14개구에서 박 전 장관을 이겼다.\n박 전 장관이 사전투표에서 오 시장에게 이긴 서울 자치구는 Δ종로구 Δ중랑구 Δ성북구 Δ강북구 Δ도봉구 Δ은평구 Δ서대문구 Δ강서구 Δ구로구 Δ금천구 Δ관악구 등 총 11곳이다.\n주로 서울 동북권과 서북권 등 민주당세가 강했던 곳에서 박 전 장관이 사전투표에 이겼고, 그의 국회의원 지역구이던 구로구와 인근의 금천구에서도 박 전 장관이 우세했다.\n박 전 장관이 특히 크게 이긴 지역은 중랑구·강북구·은평구·구로구·금천구·관악구 등이다. 강북구는 전체 13개 행정동 중 12개동에서, 금천구는 전체 10개 행정동 중 9개동에서, 관악구는 총 21개 행정동 중 20개동에서 박 장관이 이긴 것으로 분석됐다.\n오 시장은 Δ중구 Δ용산구 Δ성동구 Δ광진구 Δ동대문구 Δ노원구 Δ마포구 Δ양천구 Δ영등포구 Δ동작구 Δ서초구 Δ강남구 Δ송파구 Δ강동구에서 사전투표 승리를 거뒀다.\n특히 강남3구인 서초·강남·송파구와 강동구에서의 우위가 압도적이었다. 서초구에서는 18개 행정동 중 17개동에서, 강남구에서는 22개 행정동 모두에서, 송파구에서는 27개 행정동 중 25개 행정동에서 오 시장이 이겼다. 강동구에서도 총 17개 행정동 중 16개동을 오 시장이 가져왔다.\n서울 전체에서는 424개 행정동 중 박 전 장관이 189개동에서, 오 시장이 235개동에서 사전투표에 이겼다.\n선관위는 이번 4·7 재보선 사전투표율을 20.54%로 집계했는데, 이는 역대 재보선 사전투표 중 가장 높은 투표율이다. '사전투표에서는 민주당이 강하다'는 가설이 지난해 4·15 총선에 이어 이번 선거에서도 유효했던 것으로 확인됐다."
"사람사는세상 노무현재단의 유시민 이사장이 유튜브 방송 알릴레오에서 ‘민주주의는 어떻게 무너지는가’(How Democracies Die)라는 제목의 도서를 소개하며, 이 책이 야당 이해에 도움이 됐다고 전했다.\n미국 하버드대 정치학과 스티븐 레비츠키, 대니얼 지블랫 교사가 공동 집필해 2018년 1월 출간한 이 책은 당시 도널드 트럼프 행정부를 비판했는데, 같은해 10월 번역돼 국내에도 알려졌다. 주로 세계 곳곳의 독재자들이 어떻게 합법적으로 민주주의를 파괴하는지 소개한다.\n유 이사장은 지난 9일 게재된 방송에서 “야당에서 도대체 어떤 가치관과 판단 기준을 가지고 지금 한국 정부를 (두고) ‘독재’, ‘민주주의 위기’, ‘민주주의가 무너졌다’고 이야기하는지 저는 약간 이해가 됐다”며 “이 책을 읽다 보면 ’아, 그분들이 어떤 맥락에서 이야기 하는가’ 국민의힘을 이해하는데 무척 도움이 됐다”고 말했다.\n그는 “쿠데타나 이런 걸로 무너진 게 아니라 선거로 국민의 선택을 받은 집권자가 여러 방식으로 제도를 무너뜨리거나 민주주의본질 자체를 훼손한 사례를 집중적으로 보고 있다”며 “흥미진진했다”고 덧붙였다.\n이 책은 잠재적인 독재와 관련해 ▲민주주의 규범에 대한 거부 ▲정치 경쟁자에 대한 부정 ▲폭력 조장이나 묵인 ▲언론 정치 경쟁자의 기본권을 억압하려는 성향 이렇게 총 4가지 주요 신호를 소개한다.\n유 이사장은 특히 ‘정치 경쟁자에 대한 부정’ 항목에 공감을 표했다.\n해당 항목에는 ▲정치 경쟁자를 전복 세력이나 헌법 질서의 파괴자라며 비난한 적 있는가 ▲정치 경쟁자가 국가 안보나 국민의 삶에 위협을 준다고 주장한 적 있는가 ▲상대 정당을 근거 없이 범죄 집단으로 몰아세우면서 법률 위반(혹은 위반 가능성)을 문제 삼아 그들을 정치 무대에서 끌어내려야 한다고 주장한 적 있는가 ▲정치 경쟁자가 외국 정부와 손잡고 은밀히 활동하는 스파이라며 근거 없이 주장한 적 있는가의 네 가지 질문이 있다.\n이에 유 이사장은 “정치의 경쟁도 시장에서 기업들이 하는 경쟁과 같다고 보는 시각이 있다”며 “정치세력들이 서로 싸우고 있지만, 실제로는 유권자의 호감을 위해 다툰다는 것”이라고 부연했다.\n또 “결국은 시장 점유율을 올리기 위해 기업이 경쟁하는 것처럼 정당은 지지율과 득표율을 올리기 위해 싸우는 것이고, 싸움 자체가 목적은 아니라 그 싸움을 통해 우리 편을 얻고자 하는 것”이라며 “그것을 넘어서 (상대편을) ‘없애버려야 해’라고 생각하는 순간 말살의 대상, 적으로 보는 것”이라고 덧붙였다.\n유 이사장은 “우리나라는 북한이라는 존재가 있기 때문에 유일하게 상대방을 말살할 수 있는 게 북한과 연관시키는 것밖에 없다”고 분석했다.\n그는 “북한이 사회주의를 표방한 ‘왕조국가’라 생각하고, 생물학적 유전자를 따라서 권력을 승계할 정도로 내부가 취약하다고 보며, 막다른 골목에 있는 사라져야 할 체제를 갖고 있는 나라라고 생각한다”고 의견을 내기도 했다.\n다만, 자신의 개인 생각임을 전제로 “‘네가 정말 그렇게 생각한다면 김아무개에 대해 개○○라고 해봐’라고 요구하는 것은 폭력적이고 선을 넘는 것”이라고 지적했다. 여기서 김아무개는 김정은 북한 국무위원장을 말한다.\n그러면서 유 이사장은 “야당은 무시하면서 중국 눈치만 보냐는 논법이 있지 않느냐”며 “북한에서 하자면 다 하냐는 (반응이) 온라인에 널려있다”고 했다. 그리고는 “분단 상황이 지속되는 한 제가 볼 때는 우리나라는 우파 포퓰리즘이 없어질 수 없다”고 강조했다."
"문재인 대통령의 4·7재보궐 선거 참패 수습을 위한 인적 쇄신 윤곽이 조만간 드러날 전망이다. 청와대 참모진 개편과 부처 장관 교체, 차기 대권 도전이 기정사실화 된 정세균 국무총리까지 대폭적인 쇄신용 인사를 통해 민심을 수습하고 국정 동력을 확보해 나간다는 복안으로 풀이된다.\n14일 여권에 따르면 문 대통령은 이르면 이번 주 내 이미 사의를 표명한 국토교통부 장관을 비롯해 재임 기간이 2년여 안팎인 '장수 장관' 등 5개 전후의 부처 장관에 대한 개각을 단행할 것으로 관측된다. 내각의 진용을 새로 갖추고 재보선 완패의 충격에서 벗어나 심기일전하겠다는 의지의 표현으로 읽힌다.\n문 대통령은 지난 8일 재보선 결과에 대한 입장을 밝히면서 \"코로나19 극복, 경제 회복과 민생 안정, 부동산 부패 청산 등 국민의 절실한 요구를 실현하는 데 매진하겠다\"고 했다.\n다만, 야권에서는 인적쇄신 보다는 국정 방향 전환을 요구하고 있어 개각 후 이어질 인사청문회 정국에서 여야 간 치열한 신경전이 벌써부터 점쳐지고 있다.\n주호영 국민의힘 원내대표는 전날 국회에서 진행한 원내대책회의에서 \"이번 주 청와대 참모진 개편을 시작으로 정세균 국무총리와 홍남기 경제부총리를 비롯해 전면 개각에 들어간다고 한다\"며 \"사람만 바꾸어서 이 방향 그대로 하면 그게 무슨 쇄신이고 민심을 받아들이는 건가\"라고 지적했다. 이어 \"인적쇄신도 중요하지만 가장 중요한 건 민심을 겸허하게 받아들이는 문재인 대통령의 기조 전환\"이라면서 \"국정 기조 전환은 하지 않은 채 사람만 바꾸어서 이전 정책 그대로 밀고 나간다면 더 커다란 민심의 저항에 직면할 것\"이라고 경고했다.\n개각과 맞물려 청와대 참모진 개편도 이뤄질 것으로 보인다. 일부 수석비서관을 포함한 인사를 통해 재보선 패배로 흔들릴 수 있는 내부 분위기를 다잡기 위한 것으로 풀이된다.\n최재성 정무수석의 교체가 유력하다는 관측이다.\n최 수석은 재보선 패배에 대한 책임은 물론, 선거 전에도 물러나겠다는 의사를 내부적으로 피력해왔던 것으로 전해졌다. 이미 사의를 표명한 비서관과 일부 재임 기간이 긴 참모진도 포함될 것으로 보인다. 개각과 청와대 개편은 분리 실시될 가능성이 높은 것으로 전해졌다.\n이란 순방을 마치고 돌아온 정세균 국무총리의 사의 표명도 임박했다.\n여권 고위관계자는 \"현재로서는 유동적인 상황\"이라면서도 \"이르면 이번 주, 늦어도 다음 주에는 거취가 결정될 것으로 알고 있다\"고 사퇴가 초읽기에 들어갔음을 시사했다. 이 관계자는 이어 \"다만 후임 총리를 곧바로 발표할지, 당분간 대행 체제로 가면서 물색하게 될지는 지켜봐야 할 것 같다\"고 덧붙였다."
"여야가 4·7 재·보궐 선거에 이어 4월 임시국회에서 대정부질문과 인사청문회 등으로 재격돌한다. 대정부질문에서는 백신 수급 문제와 부동산 문제 등이, 인사청문회에서는 ‘야당 동의’ 여부가 쟁점이 될 것으로 보인다.\n19일 시작되는 대정부질문에선 선거 결과를 바탕으로 정책기조 변화를 요구하는 국민의힘의 목소리가 거세게 쏟아질 것으로 예상된다. 주호영 당대표 권한대행 겸 원내대표는 지난 16일 개각을 앞두고 “대통령의 국정전환이 최우선”이라며 “(내년 대선까지) 남은 11개월 동안 새로운 일 도모가 아니라 뒷수습을 해야 한다”고 강조했다.\n민주당은 정책 현안이 정치 공방으로 흘러가는 것을 막고, 정부에 따질 건 따지며 원내에서의 ‘주도권’을 이어가려는 분위기다. 백신 수급 문제에도 정쟁화를 차단하는 동시에 정부에 구체적인 수급 대책을 요구하는 방향으로 대응할 계획이다. 원내 핵심관계자는 “LH(한국토지주택공사) 사태에 대해서도 정부의 철저한 후속조치를 강조할 방침”이라고 설명했다.\n대정부질문을 마친 뒤에는 이르면 이달 말부터 김부겸 국무총리 지명자와 장관 내정자들에 대한 릴레이 인사청문회가 시작된다. 이번 인사청문회는 새로 뽑힌 여야의 새 원내지도부가 겨루는 무대라 양측의 팽팽한 수싸움이 벌어질 것으로 보인다.\n인사청문회에선 특히 선거 이전까지 이어지던 민주당의 ‘인사 독주’가 시험대에 오를 것으로 예상된다. 민주당이 과반 의석을 차지한 상태라 국무총리 인준안이나 장관 후보자들에 대한 인사청문경과보고서 채택을 강행할 수는 있지만 이 경우 “선거 패배 이후에도 쇄신이 없다”는 비판에 직면할 가능성이 높다. 민주당이 이번 청문회에서는 ‘무조건 통과’ 대신 야당의 입장도 고려할 것으로 관측된다.\n반면 국민의힘은 ‘송곳 검증’을 통해 여권의 인사 독주를 막겠다는 태세다. 다만 국민의힘에선 인사 철회 요구에도 민주당이 인사를 또다시 강행하면 ‘쇄신 없는’ 모습을 부각할 수 있다. 여권이 29번이나 야당 동의 없이 장관급 인사를 밀어붙여 이번 청문회에서 서른 번째 사례가 되면 역풍이 클 것이란 예상도 나온다. 국민의힘은 18일 논평에서 “투명한 인사검증과 촘촘한 정책검증을 통해 국민적 요구에 맞지 않는 인물은 반드시 낙마시키겠다”고 강조했다.\n여야는 향후 2·4 부동산 대책 후속 법안 등 국회에 쌓여 있는 법안들도 함께 풀어내야 한다. 정치권에서는 민주당이 재·보선에서 ‘등 돌린’ 민심을 확인한 이상 정무적 부담을 무릅쓰고 ‘임대차 3법’ 통과 당시처럼 단독 처리를 강행하지는 않을 것이란 전망이 나온다. 다만 ‘친문 주류’로 분류되는 윤호중 원내지도부가 협치보다 ‘개혁 강행’에 방점을 두고 검찰·언론개혁 등 민주당 고유의 개혁 입법들을 강행할 가능성도 있다. 윤 원내대표는 당선 일성에서 “많은 국민께서 염원하는 개혁 입법을 중단 없이 추진하겠다”고 밝혔다."
"서울시장 보궐선거에서는 2030 세대의 변심과 관악, 강북 등 여당 강세 지역의 이탈이 뚜렷하게 나타났습니다.\n집값 급등을 불러온 부동산 정책과 불공정으로 대표되는 LH 사태 등이 결정적인 영향을 준 것으로 보입니다.\n김도원 기자입니다.\n이번 서울시장 보궐선거에서 더불어민주당은 단 한 자치구에서도 국민의힘을 이기지 못했습니다.\n불과 1년 전 총선에서 용산과 강남 3구를 제외한 모든 지역구를 석권했던 데 비하면 철저한 패배입니다.\n관악과 강북 등 전통적인 민주당 강세 지역도 모두 돌아섰습니다.\n코로나19 장기화로 먹고 살기가 힘들어진 가운데 집값까지 오르면서 정부에 대한 서민들의 분노가 치솟은 겁니다.\n여기에 LH 사태가 기름을 부었고, 결국 정권 심판론은 대세가 됐습니다.\n세대별로 보면 40대만 빼고 모든 연령층에서 야당 지지율이 더 높았습니다.\n특히 그동안 진보 성향으로 여겨졌던 20~30대 표심 변화는 주목할 만합니다.\n20대는 유독 성별에 따라 투표 성향이 크게 다른 점도 눈에 띄는 대목입니다.\n공정의 가치에 민감한 젊은 층이 조국 논란, 인천공항공사 정규직화 논란 등을 거치면서 '불공정'을 향해 경고장을 날린 것이라는 해석이 나옵니다.\n민심이 어디 있는지 끊임없이 살피지 않으면, 아무리 탄탄해 보이는 지지기반이라도 언제든 허물어질 수 있다는 점이 이번 보궐선거로 다시 확인된 셈입니다.\nYTN 김도원입니다."
"중앙선거관리위원회에 따르면 7일 오후 11시38분 개표 90.04% 결과 오 당선인은 6521표(43.75%) 를 획득했고 더불어민주당 김충규 후보는 4542표(30.47%)를 얻는데 그쳤다.\n무소속 오용 후보는 1926표(12.92%), 무소속 김창환 후보는 1913표(12.83%)를 얻었다.\n선거인수 총 1만9440명 가운데 1만4157명(72.8%)이 투표에 참여했다.\n무효는 403표, 기권수는 6106표였다.\n이번 재선거는 옛 자유한국당(현 국민의힘) 소속이던 이선두 전 의령군수가 공직선거법 위반으로 군수직을 상실하면서 실시됐다."
"장병들이 휴가를 나왔다가 복귀한 뒤에는 코로나19 예방 차원에서 일정 기간 격리에 들어가는데요.\n격리 기간 식단이 형편없다며 병사들이 항의하는 일이 벌어졌습니다.\n일부 부대에서는 부식을 제대로 신청하지 않아 부실한 급식을 지급 받은 병사들도 있었습니다.\n김문경 기자가 보도합니다.\n휴가 복귀 후 코로나19 예방 차원에서 격리 중인 한 병사가 페이스북에 올린 일회용 도시락 사진입니다.\n흰 쌀밥에 부실한 닭볶음과 김치, 오이지가 조금씩 담겼습니다.\n육군 51사단 예하 여단 소속이라고 밝힌 이 병사는 다른 곳은 식사가 어떤지 궁금해 올렸다며, \"휴가 다녀온 게 죄냐\"고 항의했습니다 .\n해당 게시물은 사흘 만에 7천 개가 넘는 댓글이 달렸고, 자신이 속한 부대도 별반 다르지 않다는 사례도 있었습니다.\n이 같은 부실 급식이 격리 군인들만의 문제가 아니라는 주장도 제기됐습니다.\n12사단 모 부대 소속이라고 밝힌 병사가 올린 도시락은 더 형편없었습니다.\n반찬이라고는 햄 약간과 포장 김이 전부였습니다.\n또, 120명이 넘는 부대에 햄버거빵이 60개밖에 없어 취사병이 반으로 잘라 120개를 만들었다고 전했습니다.\n육군 관계자는 51사단의 경우 부대 자체의 취사메뉴로 격리 장병뿐만 아니라 다른 장병들도 똑같이 제공됐고, 12사단의 경우 부식청구가 제대로 안돼 빚어진 일이라고 해명했습니다.\n앞서 국방부는 장병들의 급식 수요에 맞춰 올해 장병 1인당 하루 기본급식비를 8790원으로 책정했다고 강조했습니다.\nYTN 김문경[mkkim@ytn.co.kr]입니다."
"국회 세종의사당 설치와 관련한 국회법 개정안을 다룰 국회운영위원회 운영개선소위원회가 내일(27일) 재개됩니다.\n국회 운영위 운영개선소위는 오늘(26일) 세종의사당과 관련한 여야 3개 법안을 놓고 논의를 벌인 가운데, 국민의힘 측이 무조건적 반대는 아니라면서도 위헌 문제 등 추가적인 법률 검토가 필요하다는 의견을 낸 것으로 전해졌습니다.\n또 내일(27일) 오전 소위에서는 결론을 내고 합의안을 의결하자는 제안이 나온 것으로 알려져 처리결과에 관심이 쏠리고 있습니다."
"송 처장은 서울시교육청 고문변호사, 법무부 검찰과거사위원회 위원, 서울지방변호사회 프로보노지원센터 프로보노특별지원위원회 위원, 민주사회를 위한 변호사모임 사무총장, 대한변호사협회 인권위원, 대체역심사위원회 위원 등을 역임했다.\n진실화해위는 송 사무처장에 대해 “과거사 및 인권 전반에 대한 전문지식과 경험이 풍부하고 특히 유서대필 조작사건, 재일동포 간첩조작사건, 경찰의 불법체포 국가배상 청구소송, 군 사망 미통지 국가배상 사건 등의 변론을 수행해 과거사와 인권침해사건 진실규명에 기여해왔다”고 설명했다.\n송 사무처장이 위원회 출범 약 5개월 만인 이날부터 업무를 시작했다. 앞으로 송 처장은 위원장의 지휘를 받아 사무처의 진실규명 사건 조사 및 행정지원 등의 사무를 맡을 예정이다."
"여야의 줄다리기 속에 날짜 잡기 어려웠던 김부겸 총리 후보자에 대한 국회 인사청문회가 다음 달 6일과 7일 이틀 동안 열리게 됐습니다. 정부에 날을 세워온 진중권 전 교수가 참고인으로 채택됐는데, 진 전 교수는 출석하기 어렵다는 뜻을 밝혔습니다.\n강민우 기자입니다.\n국민의힘이 민주당에 요구한 국회 인사청문회의 증인이나 참고인은 김부겸 총리 후보자의 딸과 사위, 일명 '조국 흑서'의 공동 저자인 진중권 전 동양대 교수, 그리고 라임 사태 피해자 등입니다.\n진 전 교수를 청문회에 불러 현 정부 실정을 드러내겠다는 것이 국민의힘이 내세운 이유입니다.\n하지만 민주당은 청문회를 정쟁의 장으로 만들 수는 없다면서 딸과 사위, 그리고 진 전 교수 등은 '채택 불가'라고 맞섰습니다.\n나흘간 협상 끝에 결국 김 후보자의 딸과 사위를 뺀 25명이 다음 달 6일과 7일 열리는 청문회의 증인과 참고인으로 채택됐습니다.\n그런데 정작 진 전 교수는 SBS와의 전화 통화에서 \"다른 일정 때문에 출석이 어렵다\"고 말했습니다.\n국민의힘은 청문회에서 김 후보자 딸 가족이 라임펀드에 가입했던 것을 문제 삼으며 특혜 의혹을 제기할 것으로 알려졌습니다.\n하지만 김 후보자는 강하게 부인하고 있습니다.\n국무총리 후보자는 국회의 임명 동의도 받아야 합니다.\n정책과 자질 검증에 집중하자는 여당, '정부 2인자 후보'를 상대로 현 정부 실정을 비판하겠다는 야당, 청문회 전부터 신경전이 뜨겁습니다."
"문재인 대통령의 국정 지지율이 29%로 곤두박질쳤다. 심리적 지지선으로 여겨진 ‘30%선’이 무너진 것이다. 집권 이래 최저치다. 규제 일변도의 부동산 정책 실패에 따른 집값 폭등이 핵심 요인으로 분석된다. 특히 4·7 재보궐 선거에서 야당에 몰표를 던져 여당에 참패를 안긴 20대 청년층이 지지율을 더욱 끌어내렸다는 평가다. 민심수습을 위해 단행한 4·16 개각이 전혀 약발을 내지 못했다는 것이어서 레임덕(임기말 권력누수)이 가속화할 것으로 보인다.\n연령층별 긍정 평가는 18~29세에서 21%에 머물러 60대 이상(20%)과 비슷한 성향을 보였다. 긍정 평가 비율은 30대 41%, 40대 43%, 50대 29%였다. 민주당 지지층의 65%가 긍정 평가한 반면에 국민의힘 지지층의 93%가 부정 평가했다. 지지 정당이 없는 무당층에서는 부정률(67%)이 긍정률(14%)을 4배 이상 웃돌았다.\n부정 평가 이유로는 △부동산 정책(28%) △코로나19 대처 미흡(17%) △경제/민생 문제 해결 부족(9%) △전반적으로 부족하다, 인사 문제(이상 5%) △독단적·일방적·편파적(4%) △북한 관계, 공정하지 못함·내로남불, 리더십 부족·무능하다(이상 3%) 등 순으로 꼽혔다.\n정책별 평가에서 긍정률은 복지 정책이 48%로 가장 높고, 이어 외교와 교육 각각 29%, 고용·노동 27%, 대북 24%, 경제 22%, 공직자 인사 14%, 부동산 9%로 나타났다. 복지정책만 긍정 평가가 부정 평가를 앞서고 나머지 7개 정책 모두에서 부정 평가가 우세했다. 부동산 정책뿐 아니라 청와대 비서진 개편과 김부겸 국무총리 후보자 지명을 비롯한 개각 등 인사에 대한 국민 평가가 좋지 않다는 뜻이다.\n문 대통령 지지율은 가상화폐와 부동산 정책 등을 둘러싼 민심과 맞물려 더욱 하락할 것이라는 분석이다. 내년 1월부터 개정 소득세법에 따라 가상화폐 투자 수익금에 과세하는 것에 대한 젊은 층의 불만 목소리가 높다. 가상화폐 투자자의 상당수는 20대로 알려졌다.\n아울러 여권 인사들이 젠더 이슈에 민감한 ‘이대남’(20대 남성)을 향해 “경험치가 낮다”, “여성들 공부할 때 게임한다”고 발언해 등을 돌리게 한다는 지적이다.\n황태순 정치평론가는 “부동산 문제로 20대 민심이반이 컸다”며 “재보선 패배 후 당정청이 흔들릴 때 정작 중심을 잡아줘야 할 문 대통령이 보이지 않았다”고 지적했다. 그는 가상화폐, 부동산 과세와 관련해 “현 정부가 조세 저항의 무서움을 느끼지 못하는 것 같다”며 “(재산세) 세금고지서가 날아드는 6월과 11월에도 지지율 하락이 예상된다. 레임덕은 이미 시작된 것”이라고 했다."
"조 의원은 이날 자신의 페이스북에 올린 글에서 \"검찰총장의 조건 혹은 덕목으로 제일 중요한 것은 여전히 ‘정치권력으로부터 독립하여 공정한 결정을 하려는 결연한 의지와 용기’라 할 수 밖에 없다\"며 \"곧 열릴 검찰총장 추천위원회에서도 이런 덕목에 부합하는 인물을 천거하기 위해 노력할 것이라 믿고 있다\"고 언급했다.\n조 의원은 \"그런데 최근 박범계 법무부 장관은 검찰총장 후보 추천 요건을 묻는 기자들의 질문에 대해 '검찰총장은 대통령이 검찰 기관을 이끌 수장을 임명하는 것이기 때문에 대통령의 국정 철학에 대한 상관성이 크다'고 답했다고 한다. 제 귀를 의심했다\"고 비판했다.\n이어 \"검찰과 유일하게 수사권과 소추권을 함께 행사하도록 설계된 고위공직자범죄수사처는 입법,사법,행정 3부 그 어디에도 속하지 않는 독립적인 기구로 만들고 심지어 대통령도 공수처의 사무에 관해 업무보고나 자료제출 요구, 지시, 의견제시, 협의, 그 밖에 직무수행에 관여하는 일체의 행위를 할 수 없도록 정치적 중립성을 보장해 놓았다\"며 \"그리고 ‘수사처 소속 공무원은 정치적 중립을 지켜야 하며, 그 직무를 수행함에 있어 외부로부터 어떠한 지시나 간섭을 받지 아니한다’라며 공수처의 정치적 중립성과 직무상 독립성을 명문으로 강조했다. 검찰개혁이 그 명분이었다\"고 설명했다.\n조 의원은 \"그런데 공수처보다 훨씬 규모도 크고 국민들의 일상생활과 밀접한 관계가 있는 검찰의 수장인 총장의 첫 번째 덕목은 대통령의 국정 철학에 대한 상관성이라니요\"라면서 \"이런 식이라면 장관이 생각하는 검찰개혁이 무엇인지 정말 우려스럽다. 장관은 제대로 된 검찰개혁을 완수하기 위해 총장의 자격요건부터 새로 세우시기 바란다. 그리고 장관의 언행들이 윤석열 전총장의 대선가도에 큰 동력을 제공하는 것 아닌가 한번 돌아보시기 바란다\"고 촉구했다."
"도로를 달리다보면, 속도 제한 구간을  만나게 되죠. 만약 시속 60㎞  제한속도 구간에  진입했다면, 최대 10% 정도는 허용된다고 생각해 딱 그 만큼까지만, 속력을 더 내기도 하는데,  이 허용치 폭이 줄어들었다는거  알고 계셨습니까 이런 사실이 잘 알려지지  않아서인지, 지난해 교통 과태료  징수액이 역대 최다인 7700억 원을  기록했습니다.\n생계형 운전자 반발이  적지 않습니다. 이태희 기자가 취재했습니다.\n과속단속 카메라에 접근하자, 차량 네비게이션이 경고음을 보냅니다.\n경찰은 단속 카메라의 오차 등을 감안해 일정 범위 내에선 규정 속도 초과를 허용하고 있습니다.\n제한속도가 시속 50km인 도로에서, 허용범위가 5km 라면 시속 55km까진 과속 단속 카메라에 찍히지 않습니다.\n경찰은 단속되지 않는 수준에서의 과속 운전을 우려해 허용범위를 공개하지 않고 있는데,  지난 2017년 대부분의 속도 구간에서 허용범위를 줄였습니다.\n이에 따라 60km/h 이하 도심 구간의 단속 기준은 높아졌지만, 100km/h 구간은 크게 바뀌지 않았습니다.\n이같은 조정 이후 경찰이 징수한 과태료는 지난해 역대 최고치인 7700억 원까지 늘었습니다.\n야당은 \"사고 예방보다 단속에 집중하면서 국민 부담만 가중시키고 있다\"고 비판했습니다.\n경찰은 \"지역별로 다르던 허용범위를 일원화하면서 기준이 바뀌었다\"며 \"기준이 낮아진 지역에서 단속이 늘어난 것\"이라고 해명했습니다.\nTV조선 이태희입니다."
"4·7 재·보선이 끝나자 여야 초선 의원들이 당 쇄신의 선봉을 자처하며 존재감을 키우고 있다. 선거 승패는 극명하게 갈렸지만 패배한 여당에서는 내년 3월 대선에서의 연패를 막기 위해 일대 혁신이 필요하다는 점에서, 야당은 이번 승리에 취해 당이 과거의 잘못된 행태로 되돌아가서는 안 된다는 취지에서 여야 초선들이 공통적으로 행동에 돌입한 것이다.\n지난해 21대 총선을 통해 국회에 입성한 여야 의원 300명 중 초선은 151명으로 과반을 차지한다. 더불어민주당은 전체 174명 가운데 81명이 초선이고, 국민의힘의 경우 102명 중 초선이 56명이다. 숫자로만 보면 당내 가장 강력한 그룹이다.\n그러나 민주당의 경우, ‘독주’ 논란 속에서도 180석 거대 여당이 되면서 당 내부의 비판 기능이 거의 사라지다시피 했다. 초선들 역시 당 지도부의 ‘원팀’ 기조에 눌려 이렇다 할 소신을 펴지 못한 채 끌려다니는 모습이었다.\n이들 초선은 이번 참패로 당의 위기가 현실로 닥치자 재·보선 참패에 대한 뒤늦은 반성문을 쓰며 본격적으로 목소리를 내기 시작했다. 특히 오영환, 이소영, 전용기, 장경태, 장철민 등 20∼30대 의원 5명은 여권에서 ‘불가침 성역’으로 여겨 온 조국 전 법무부 장관과 검찰개혁에 대해서도 자성의 목소리를 내며 청와대와 각을 세웠다. 민주당 초선들은 조만간 회의를 열어 당 쇄신 아이디어를 수렴하고 지도부에 전달할 계획이다. ‘더민초’라는 이름으로 초선 블록도 공식 가동키로 했다.\n새 지도부 선출을 앞둔 국민의힘에서도 최근 초선 의원들이 당 혁신에 동의하는 당대표·원내대표 출마자에 대해서만 지지를 선언하는 방안 등을 검토하는 것으로 알려졌다. 앞서 초선 의원들은 재·보선 다음 날인 8일 “청년에게 인기 없는 정당, 특정 지역 정당이라는 지적과 한계를 극복해야 한다”며 ‘영남당’ 탈피를 주장하며 사실상 세대교체를 요구했다. 실제 김웅, 윤희숙 등 일부 초선은 당권 출마를 저울질 중이다.\n일각에서는 초선들의 이런 움직임을 2000년대 ‘정풍운동’에 비유하기도 한다. 2000년 새천년민주당에서는 당시 ‘천신정’(천정배·신기남·정동영)을 필두로 한 초·재선 그룹이 주류 동교동계의 2선 퇴진을 요구, 김대중(DJ) 당시 대통령의 총재직 사임 등을 이끌어 낸 바 있고, 한나라당(국민의힘 전신)에서도 ‘차떼기 사건’ 직후인 2004년 소장파 그룹인 ‘남원정’(남경필·원희룡·정병국)이 당 개혁 바람을 일으켰다.\n그러나 여야 초선들 중에 당시 정풍운동을 이끌었던 인물들처럼 강력한 구심력을 갖춘 리더감이 아직 눈에 띄지 않는 데다, 출신과 성향도 천차만별이어서 당의 실질적인 변화를 이끌 정도의 단일대오를 갖추기는 어려울 것이라는 지적도 만만치 않다.\n이와 관련, 민주당 초선 5인방은 조국 사태 당시 당의 대응을 비판한 자신들의 입장문에 대한 강성 지지층의 반발이 비등해지자 11일에는 언론 개혁과 청년과의 소통에 앞장서겠다며 한발 물러서는 모습을 보였다."
"손혜원 전 더불어민주당 의원은 16일 “선거패배, 당의 몰락 조짐을 당원들 책임으로 몰아가는 이들이 과연 여러분들이 선출한 국회의원 맞습니까?”라며 민주당 일부 중진 의원들을 강하게 비판했다.\n손 전 의원은 이날 페이스북에 민주당 이상민 의원 등 중진 6명이 ‘조국 사태’ 반성문을 썼다가 문자 폭탄에 시달리는 초선 의원들을 감쌌다는 내용의 기사를 공유하며 이같이 말했다. 그는 “민주당, 그야말로 점입가경”이라며 “(중진 의원들이) 돌을 맞겠다는 각오라면 의원직 사퇴 정도의 결기는 보여야 하는 것”이라고 했다.\n손 전 의원은 이어 “민주당 권리당원님들, 이제 어떻게 하실 겁니까”라며 “2015년, 홍해가 갈라지듯 탈당러쉬를 이루던 그때가 생각난다”고 했다. 그러면서 “이들을 보면서 민주당의 현실이 더욱 암담하게 느껴지는 것은 단지 저 혼자 뿐일까”라고 했다. 손 전 의원은 지난 2019년 ‘목포 부동산 투기 의혹’으로 민주당을 탈당한 후, 지난해 3월 4ㆍ15 총선을 앞두고 ‘비례대표용’ 정당인 열린민주당 창당을 주도한 바 있다. 총선에는 불출마했다.\n앞서 지난 15일 5선 변재일ㆍ안민석ㆍ이상민 의원과 4선 노웅래ㆍ안규백ㆍ정성호 의원은 입장문을 내고 “최근 인신공격적 표현까지 쓰면서 ‘권리당원 일동’ 명의의 성명서가 돌고 있다”며 “이는 전체 권리당원 명의를 사칭해 당헌ㆍ당규 및 실정법에도 저촉될 수 있는 행위로서 상응한 조치가 있어야 한다”고 했다. 재ㆍ보선 패배 직후 ‘조국 사태’ 반성 입장을 밝힌 2030세대 민주당 초선 의원들을 향해 강성 지지층들이 문자 폭탄을 보내고 이들을 비난하는 성명서까지 당원 게시판에 올려 논란이 됐는데, 이에 대한 우려를 내비친 것이다."
"대구경북에서는 선거를 치를 때마다  국민의힘 공천이 곧 당선이라는 말처럼 정당의 힘이 막강합니다.\n그런데 지역민들이 뽑아 준 국회의원들은 너무 쉽게 탈당과 복당을 하고, 정당도 이를 용인하고 있습니다.\n김영재 기자가 보도합니다.\n당직자에게 욕설과 발길질을 한 김천의 송언석 의원.\n들끓는 비난 여론에 국민의힘이 징계절차에 들어가자 탈당을 선택했습니다.\n송 의원이 징계를 받고 당을 나가게 되면 당규에 따라 5년 안에 재입당할 수 없습니다.\n다만 자진 탈당은 상관이 없습니다.\n성폭행 의혹이 불거져 징계가 논의되자 지난 1월 자진 탈당했던 포항남.울릉의 김병욱 의원.\n경찰의 무혐의 결정을 근거로 탈당 석 달여 만에 복당을 신청했습니다.\n형사사건 외에 부적절한 처신은 없었는지 불분명한 가운데, 국민의힘 경북도당은 조만간 복당에 대한 자격심사를 합니다.\n물의를 빚은 의원으로선 징계와 복당 제한을 피하고, 당은 당대로 이른바 꼬리 자르기 수단이 되는 자진 탈당.\n묘수인지, 꼼수인지   의원과 정당의 상생 해법처럼 남발되고 있습니다.\nKBS 뉴스 김영재입니다."
"이들 기구가 제시한 각종 정책이 시정에 얼마나 반영될지, 또 그 권한은 어디까지인지 중요한 과제가 되고 있습니다.\n이상준 기자가 보도합니다.\n지난 12일 출범한  부산미래혁신위원회.\n박형준 부산시장의 인수위원회 역할도 맡았습니다.\n매일 회의를 하며 창업국 신설 등 부산시 조직개편과 규제 개선 등 각종 정책을 제시하고 있습니다.\n일방적 제안에 그치지 않기 위해 부산시 담당 부서와의 협의도 동시에 진행합니다.\n정책 채택 가능성이 높지만, 문제는 일부 위원의 행태입니다.\n하태경 위원장도 이런 우려를 의식한 듯 다음주에 위원회 활동을 끝내겠다고 밝혔습니다.\n박형준 시장도 인선에 신중을 기해 상설 자문기구 설치를 미룰 것으로 알려졌습니다.\n부산시와 학계, 상공계 등이 참여하는 '코로나19 비상경제대책회의' 역할도 주목됩니다.\n박 시장은 당분간 직접 이 회의를 주재하며, 현장의 요구를 시정에 최대한 반영할 계획입니다.\n이처럼 영역을 넓혀가는 자문기구와 새 부산시 정무라인이 행정 조직과 어떤 조화를 이룰지도 주목됩니다.\n두 기구에 대한 기대만큼이나 우려도 큰 만큼 두 기구의 역할과 권한에 대해 박형준 시장의 명확한 판단도 중요해 보입니다.\nKBS 뉴스 이상준입니다."
""
"오세훈 서울시장이 박원순 전 서울시장의 성추행 사건 피해자의 업무 복귀 지원을 약속했다.\n오 시장은 8일 0시 경 국민의힘 당사에서 당선 소감을 밝히며 “이번 선거의 원인이 전임 시장의 성희롱이었다. 피해자는 우리 모두의 아들, 딸일 수 있다”며 “피해자가 편안한 마음으로 업무에 복귀할 수 있도록 잘 챙기겠다”고 말했다. 서울시 공무원들은 이번 보궐선거가 열린 이유 등으로 미뤄볼 때 피해자 복귀 지원을 사실상 오 시장의 ‘1호 지시’로 받아들이고 있다.\n피해자는 현재 휴직 중이다. 피해자의 법률대리인 김재련 변호사는 이날 “피해자가 ‘오 시장의 당선 소감 발표 장면을 보고 그동안의 힘든 시간들이 떠올라 가족들과 함께 울었다’고 했다”고 밝혔다. 피해자 측은 오 시장에게 공식 면담을 요청하고 업무 복귀 방법 등을 논의할 계획이다.\n서울시 내부에서는 피해자의 복귀를 지원하겠다는 메시지가 시장으로서의 ‘1호 결재’와 같은 의미를 가진다는 해석이 나온다. 박 전 시장은 2011년 출근 첫 날 첫 업무로 초등학교 전면 무상급식을 도입한다는 서류를 결재했다. 서울시의 한 관계자는 “당시 보궐선거가 오 전 시장의 ‘전면 무상급식 반대’로 초래됐음을 강조한 것”이라며 “오 시장은 1호 결재 사안을 만드는 대신 피해자의 복귀 지원을 강조한 것”이라고 해석했다."
""
""
"지난 4·7재보선 당시 더불어민주당 박영선 서울시장 후보의 선거 벽보를 훼손했던 중학생이 처벌 위기에 처했다는 소식이 알려지자 정치권이 선처를 호소하고 나섰다. 박영선 전 중소벤처기업부 장관까지 직접 나서 “선처를 부탁드린다”고 밝혔다.\n낙선한 이후 침묵해 온 박 전 장관은 24일 자신의 사회관계망서비스(SNS)에 “기사를 읽어보니 제 마음이 너무 무겁다”며 “선처를 부탁드린다”고 호소했다. 박 전 장관은 선처해달라고 2차례나 적으며 “요즘 뉴스를 보지 않다가 구로의 목사님께서 카톡을 주셔서 뒤늦게 (관련 소식을) 알게 됐다”면서 “관계 당국에 간곡히 부탁한다”고 덧붙였다.\n국민의힘 윤희석 대변인도 논평에서 “13살 학생이 다 먹은 아이스크림 막대로 벽보를 찢은 것을 두고 ‘가볍지 않은 사안’이라 하니 상식의 기준이 바뀐 것 같아 당황스럽다”고 밝혔다. 윤 대변인은 “13살 어린아이의 치기 어린 행동마저 넘어가지 못하는 경찰의 대응은 지나치게 가혹하다”며 “정권을 향한 과잉 충성인가”라고 말했다. 그러면서 “당사자인 박 전 중소벤처기업부 장관도 선처를 요구한 만큼 소년부 송치 결정은 재고돼야 마땅하다”고 주장했다.\n중학교 1학년인 A군은 서울 서초구의 한 아파트 단지에 붙은 기호 1번 박 후보와 기호 11번 김진아 후보의 벽보를 아이스크림 나무막대로 훼손한 혐의를 받고 있다. 경찰은 14세 미만인 A군을 법원 소년부로 송치할 예정인 것으로 알려졌다. 소년부에서는 소년보호재판 결과에 따라 처벌 여부가 가려진다.\n청와대 국민청원 게시판에는 ‘장난으로 박영선 후보 선거 벽보 훼손 중학생… 곧 소년부 송치 이게 실화입니까?’라는 제목의 청원글이 올라왔다. 청원자는 “어린아이의 철없는 행동에 주의를 줄 수 있겠으나 소년부 송치라니 부끄러운 어른들의 무책임한 행동이 어린아이들의 철없는 장난을 키워 준 적은 없느냐”고 반문했다. 이어 “반드시 선처하기 바란다”고 적었다. 이 청원글에는 이날 오후 8시 기준 1만9000명 이상이 동의했다."
"지금부터는 오늘(16일) 민주당의 새 원내대표로 뽑힌 4선의 윤호중 의원과 얘기를 나눠보겠습니다. 우선 축하드립니다.\n원내대표님 입장으로서는 보궐선거에서 나타난 민심을 읽어야 하고 또 쇄신의 숙제도 있어서 어깨가 무거우실 것 같습니다. 그런데 오늘 검찰개혁과 언론개혁을 강조하셨는데요. 이 두 가지가 이번 보궐선거의 결과와 어떤 관련이 있다고 보시는 건지요.\nQ.\nQ.\nQ.\n그런데 그동안의 검찰개혁 과정에서의 문제점들은 입장문에 담겨 있던데요.\nQ.\nQ.\n오늘 이제 원내대표로 뽑히셨는데요. 사실 질문드릴 게 많습니다. 민생 문제도 있고 부동산 대책도 있는데, 저희가 다음에 한번 기회를 마련해서 그 부분은 또 자세하게 들어보도록 하겠습니다.\n오늘 민주당의 윤호중 신임 원내대표였습니다. 감사합니다."
""
"오세훈 시장이 처음으로 국무회의에 참석한 장면도 함께 이야기를 나눠보도록 하겠습니다.\n문재인 정부 들어서 야당 인사가 참석한 것이 이번이 처음이라 더욱더 눈길을 끌었는데 이 모습은 어떻게 보셨습니까, 오늘 국무회의 장면.\n사실 문재인 대통령 입장에서는 그렇게 반갑지는 않았겠죠. 물론 반겨주셨습니다마는 서울시장의 의미는 단순히 수도의 자치단체장이라는 것뿐만 아니라 국무회의에 참석할 수 있는 유일한 자치단체장이라는 의미도 상당합니다. 바로 등장하자마자 오세훈 시장 같은 경우는 문재인 정부의 부동산 정책, 특히 공시지가 상승되는 속도가 너무 빠르다.\n문제제기를 했고. 코로나로 인한 업종별 영업금지라든가 자가진단 키트 도입과 관련해서도 다른 소리를 냈어요. 이런 다른 소리가 국무회의 현장에서 대통령에게 전달될 수 있다.\n이 다른 소리가 전달되는 과정이 국민들에게 보여진다는 것 자체만으로 야당 입장에서는 충분히 이전과 비교하면 엄청난 몫을 해내는 것이기 때문에 그 의미가 굉장히 깊다고 평가할 수 있을 것 같고요.\n문재인 대통령은 오세훈 시장을 의식한 것처럼 다른 여러 아이디어가 있더라도 일단 협의를 해달라는 말씀을 하셨습니다.\n오 시장의 말, 야당 출신 지방자치단체장의 발목잡기로 여길 것이 아니라 대통령께서도 민심으로 받아들이고 꼭 필요한 고언은 정책기조 수정 등에 반영을 하셨으면 좋겠습니다.\n저도 야당 인사로서 참여한 건 의미있다고 봐요. 그런데 말씀하신 것처럼 국무회의에 유일하게 참석하죠, 장관급이기 때문에. 그런데 의결권은 없습니다.\n발언권이 있는데. 두 가지 말씀하셨는데 공시지가 문제는 저도 검토할 필요가 있다고 봅니다. 왜냐하면 이게 급격하게 상승했기 때문에 문제가 있는데. 그런데 코로나 방역에 대한 문제는 좀 달리 보고 싶어요.\n지금 업종별로 말씀하셨는데 처음에는 결국은 노래방이라든지 단란주점이라든지 쉽게 얘기하면 유흥주점 같은 데 11시, 12시까지 하자 이 얘기한 거잖아요.\n그런데 지금 그럴 때인가. 500명, 600명 넘어가면서 지금 강화해야 되는 거 아니냐는 이야기가 나오는 상황에서 더 완화하자는 얘기. 그다음에 자가진단 키트 얘기했는데 오늘 하루 종일 논란이 됐죠.\n과연 그 돈을 누가 댈 것이며. 이게 한 5000원 정도 한다고 합니다, 한번에. 노래방 업주들한 지금은 지원해 준다고 하는데 계속해 줄 수 있느냐, 이 얘기도 있고요.\n그다음에 이게 정확성이 한 17% 정도밖에 안 된다는 통계도 있어요. 그럼 실제로 정확하지 않다는 거거든요.\n그러면 사실은 오히려 검사를 했는데 음성으로 나와서 그냥 노래방에서 마스크 벗고 놀았단 말이에요.\n그런데 나중에 걸리면 어떻게 할 거냐. 그 책임은 누가 지느냐. 예를 들어서 서울시에서 예산도 지원하고 문제가 생겼을 때 책임진다.\n이렇게 얘기하면 제가 보기에는 문제가 어렵지 않은데 만약에 그렇지 않을 경우에는 지금 예를 들어서 집단감염이 되거나 이럴 경우에는 방역당국에서 구상권 청구도 하거든요.\n그다음에 그 사람들한테 책임도 묻습니다. 그런데 나는 검사했는데 문제없어서 가서 놀았다. 그런데 걸렸다. 그러면 어떻게 할 거예요? 이게 제가 보기에는 방역의 문제는 정치의 문제가 아니다.\n과학의 문제기 때문에 방역은 제가 보기에 방역당국에 협조하는 게 맞다라고 봅니다. 저는 공시지가 문제는 충분히 할 수 있는 얘기라고 봅니다.\n방역 문제는 다르게 봐야 된다. 정치적 현안이 아니기 때문에라고 말씀하셨는데요.\n반면 더불어민주당의 비례 1번이죠. 신현영 의원 같은 경우는 오세훈 시장이 제의한 상생방역이 원래 자신의 아이디어였다. 이게 국민의힘에서 받아들여서 아쉽다는 의견을 남기기도 했습니다.\n이런 것을 보게 되면 오세훈 시장의 여러 가지 정책 구상이 마냥 비현실적인 것은 아니구나라는 걸 우리 국민들이 느낄 수 있을 것 같고요.\n오 시장의 입장을 들어보면 무조건 자가진단 키트 사용해서 업장별 영업시간을 늘려주겠다는 것이 아니라 이런 안도 있고 저런 안도 있는데 자영업자와 소상공인들 그리고 시민들의 인내력이 지금 한계 상황에 다다른 거 아니냐.\n그러니까 방역당국에서도 일괄적인 규제 위주의 정책이 아니라 뭔가 조금 다른 방법의 융통성을 한번 발휘해 볼 여지가 없겠느냐. 의견을 제시하고 협의하는 과정이라고 했습니다.\n아마 방역당국, 질병관리본부에서, 질병청에서 허락하지 않는다면 확실하게 협의하지 않는다면 서울시가 독자적으로 이런 움직임을 가져가지 않을 것 같고요.\n어쨌든 코로나가 장기전이고 우리나라가 현재까지 추세로 보면 여타의 다른 OECD 국가에 비해서 백신 수급이 늦어도 너무 늦은 것은 사실이기 때문에 이 장기전을 한동안 더 국민들이 감내해야만 합니다.\n그 과정에서 지난 1년을 버텨왔던 방식을 그대로 고수할 것인가. 아니면 국민들이나 소상공인들이 약간은 숨을 쉴 수 있게 숨통을 틔워주면서 지혜롭게 마라톤을 뛸 수 있게끔 지자체가 여러 아이디어를 보조할 것인가.\n이 측면에서 바라본다면 오세훈 시장이 낸 의견 자체는 저는 상당히 의미가 있다고 생각합니다.\n저는 조금 달리 보는데요. 아마 처음에 어떤 메시지를 내느냐가 되게 중요해요, 당선자 되고 나서. 그런데 처음에 나온 게 이거였거든요.\n그런데 물론 업종별로는 좋은데 지금 업종별로 얘기하지만 냉정하게 얘기하면 유흥업소, 단란주점 아니면 이런 데를 얘기한 거거든요.\n이런 데를 11시, 12시까지 하도록 하자. 왜냐하면 물론 알고는 있습니다. 이분들이 대부분 오후에 나와서 밤에 장사하는 분들이거든요.\n그것을 염두에 뒀다는 게 제가 보기에는 핀트가 안 맞았다고 보고. 그다음에 시점에 대한 문제도 있어요.\n지금 늘어져 있고 강화해야 되는 거 아니냐는 시점에 풀어주자는 거잖아요. 그러면 결국은 좀 더 느슨하게 하자는 얘기잖아요.\n그러면 제가 보기에 시점도 그렇고 업종에서도 어떤 업종을 선택했느냐도 중요한데 선택에서도 저는 잘못됐다. 그래서 아마 제가 보기에는 첫 메시지치고는 적절하지 않다고 봅니다.\n알겠습니다."
"재보선 승리로 기세가 오른 국민의힘에서는 이른바 '포스트 김종인' 체제 아래 당권 경쟁이 치열해지는 모습입니다.\n지역 정당을 탈피해야 한다는 초선들의 성명에 영남 중진들이 발끈하며 내부 갈등 조짐도 보이기 시작했습니다.\n부장원 기자입니다.\n국민의힘에서 차기 당권 도전을 시사한 사람은 지금까지 10명이 넘습니다.\n당내 최다선인 주호영 당 대표 권한대행과 정진석 조경태 권영세 의원 등 중진들부터 초선까지 스펙트럼도 다양합니다.\n다선 의원들이 내세우는 무기는 관록과 포섭력.\n당의 중심을 잡을 수 있는 역량은 물론, 유력 주자를 당 안으로 끌어들일 수 있는 이른바 '킹 메이커' 대표가 필요하단 겁니다.\n반면 초선들이 내세우는 건 당 안에서부터의 과감한 쇄신입니다.\n하지만 대선을 앞두고 당내 주자와 당밖 주자 사이의 대리 신경전이라는 해석도 나옵니다.\n내부 갈등도 고개를 들고 있습니다.\n불씨는 선거 직후, 초선 의원들이 내놓은 성명서.\n일단, 대선을 앞두고 변화와 혁신을 통해 전국 정당으로 거듭나자는 취지라고 서로 수습했지만, 포스트 김종인 체제에서 당이 나아갈 길을 놓고 초선과 중진의 온도 차가 있는 건 분명해 보입니다.\nYTN 부장원[boojw1@ytn.co.kr]입니다."
"정청래 더불어민주당 의원은 최근 당내에서 불거진 '문자폭탄' 논란에 대해 \"문자폭탄이 아니라 문자행동\"이라며 같은 당 조응천 의원을 직격했다.\n정 의원은 30일 자신의 SNS에 글을 올리고 \"2009년 한나라당의 미디어 악법 날치기 처리를 앞두고 민주당 국회의원들에게 엄청난 양의 응원메세지가 날아갔다\"며 \"내가 기억하기로 이것이 문자폭탄 아니 문자행동의 시작이었다\"고 밝혔다.\n이어 \"문자행동은 일종의 간접민주주의의 보완재 역할을 한다. 국민들의 생생한 목소리와 의사를 보다 직접적으로 전달하는 통로\"라며 \"이런 문자행동이 국회의원의 무지와 오판, 게으름을 일깨우는 죽비가 될 수도 있다\"고 주장했다.\n특히 조 의원이 전날 한 라디오에서 문자폭탄과 관련해 \"2000명 되는 강성지지층들이 너무나 적극적으로 관여를 해서 권리당원 70만명의 목소리가 다 묻혀버린다\"고 발언한 것에 대해 지적했다.\n정 의원은 \"민주당에 문자행동을 하는 당원과 지지자가 2000명에 불과하다는 주장은 정말 무지의 소치\"라며 \"2000명 정도로 그 정도의 문자를 보낼수 없다. 특정 소수가 아니라는 말\"이라고 말했다.\n이어 \"예상으로는 80만명 권리당원 중에서 온라인에서 직접 행동하는 권리당원은 폭넓게 잡아 20만명은 넘는다고 생각한다\"며 \"직접 문자행동을 하지않아도 문자를 보내고 싶은 당원들이 그만큼 많다는 뜻\"이라고 강조했다.\n정 의원은 \"문자 하나 하나가 다 국민 한사람 한사람의 뜻\"이라며 \"막을 방법이 없다. 막으려고 국회의원들이 시도하는 순간 국민들은 더많은 저항의 문자를 보낼 것이다. 바보같은 대책\"이라고 했다."
"이 전 대표는 최근 일주일 동안 대전 현충원 → 광주·전남 → 서울 → 경북 울진 → 강원 삼척·고성 → 경남 김해 → 부산을 부지런히 다녔다. 방문하는 지역마다 청년들을 만나 그들의 고민에 귀를 기울였다. 광주에서 이 전 대표를 만난 20대 직장인 A씨는 23일 한국일보와의 통화에서 “권위적인 분일 거라고 생각했는데, 3만 원짜리 청바지에 점퍼를 입고 운동화를 신고 나온 친근한 옆집 아저씨의 모습이었다”고 했다. 그러면서 \"'20대는 애초에 정치에 대해 기대가 없어서 실망도 없었다'고 쓴소리를 했더니, 충격을 받은 것 같았다\"고 했다.\n이 전 대표는 23일 경남 김해 봉화마을을 찾아 노무현 전 대통령 묘소를 참배하고 권양숙 여사를 만났다. 권 여사에게 백일홍과 카네이션을 선물했다고 한다. ‘인연’을 뜻하는 백일홍, ‘당신을 잊지 않겠다’는 의미의 카네이션을 준비해 노 전 대통령과의 인연을 강조한 것이다. 지난주 민주당 의원 모임에서는 문재인 대통령과 차별화를 권한 측근에게 “(대통령을) 안 했으면 안 했지, 그 짓은 못한다”고 했다.\n이 전 대표의 노력에도 대선주자 지지율은 아직은 제자리걸음이다. 한국리서치·코리아리서치·엠브레인퍼블릭·케이스택리서치가 19~21일 실시한 여론조사(NBS)에서 이 전 대표의 지지율은 8%였다. 일주일 전 조사와 꼭 같은 수치다. 민주당의 한 재선 의원은 “4·7 보궐선거 참패의 영향이 아직 가시지 않은 것 같다”며 “이 전 대표와 정세균 전 국무총리 중 누가 먼저 지지율 상승세를 만들어낼지가 첫 번째 승부처가 될 것”이라고 말했다."
"박 후보는 이날 새벽, 자신의 국회의원 시절 지역구인 서울 구로구에서 출발하는 '6411번 버스'에 탑승해 선거운동을 펼쳤다. 6411번 버스는 앞서 고(故) 노회찬 전 정의당 의원이 지난 2011년 당 대표 수락 연설에서 언급한 버스로, 박 후보 또한 노 전 의원을 거론하면서 서민 정책에 힘쓰겠다는 각오를 전했다.\n그는 이날 6411번 버스에 대해 \"이제 출발해 개포동 까지 가는 사연이 많은 버스다. 과거에 노회찬 의원이 탔었고, 제 지역구이기도 했다\"며 \"서울의 새벽을 깨우는 필수노동자들과 같이 버스를 타면서 이들의 삶이 투명인간이라는 이야기를 듣지 않을 수 있도록 제도를 바꾸고 지원할 방법은 없는지 생각해 볼 것\"이라고 강조했다.\n특히 박 후보는 종로구 광화문 동화면세점 앞 집중유세에서 '촛불 정신'에 호소했다. 박 후보는 \"광화문 유세의 의미는 우리의 촛불 정신을 다시 생각해보고, 민주당이 촛불 정신에 미흡했던 점을 반성하는 의미도 있다\"라며 \"우리가 앞으로 나아가야 할 방향이 촛불 정신이라는 의미도 있다\"고 설명했다.\n그러면서 \"물대포를 맞으며 우리는 민주주의를 지키지 않았나\"라며 \"이명박, 박근혜 정권의 잃어버린 9년으로 돌아갈 수 없다\"고 목소리를 높였다.\n한편 오 후보는 이날 자신이 지난 21대 총선에 출마했던 광진구 자양사거리 출근 인사를 시작으로 유세를 시작했다.\n오 후보는 중랑구, 노원구, 도봉구, 성북구, 종로구, 은평구 등 순회 유세를 펼친 뒤, 서대문구 신촌 현대백화점 유플렉스 인근에서 마지막 선거운동을 진행했다.\n오 후보는 이날 단상에 오른 자리에서 \"정말 꿈만 같다\"며 \"이렇게 20대 청년, 30대 청년에 지지 연설을 해주는 날이 올 수 있다는 것은 상상도 하지 못했다\"고 했다. 유세 마지막 날을 '청년' 키워드로 마무리한 셈이다.\n이어 \"첫날부터 능숙하게, 서울부터 공정 상생. 대한민국의 청년들이 대한민국의 미래에도 밝은 정치가 있다는 것을 보여줄 것\"이라며 \"그 정치가 우리를 자랑스럽게 만들어줄 거라고 믿고 생활할 수 있는 서울시 만들겠다\"고 강조했다.\n오 후보는 이날 기자들과 만난 자리에서도 청년층 표심을 강조하고 나섰다. 그는 \"젊은 층, 청년들의 지지와 성원이 시간이 흐를수록 더 강해지는 것을 느낀다\"며 \"더 잘해야 되겠다는 의무감이 생긴다. 정말 일을 잘해서 보답하겠다는 각오를 다질 것\"이라고 말했다."
""
"법무부가 김봉현 전 스타모빌리티 회장으로부터 술 접대를 받은 의혹이 제기된 검사 3명에 대해 징계 절차를 밟기로 했다.\n법무부 감찰관실은 26일 “술 접대 의혹 사건 감찰 대상자 중 계속 감찰해 오던 검사 1명에 대한 비위 혐의 여부를 확정해 금명간 후속 절차를 진행할 예정”이라고 밝혔다.\n박범계 법무부 장관은 지난 19일 국회 대정부질문에서 김 전 회장으로부터 술 접대받은 혐의로 수사를 받은 검사 3명 중 기소된 1명을 포함한 2명에 대해 징계 방침이 정해졌다고 밝혔다. 나머지 1명에 대해선 추가 확인 작업을 벌여왔다.\n법무부 관계자는 “감찰 관련 사항이라 구체적으로 언급은 못 하지만 큰 사정 변경이 생겼다”고 말했다.\n법조계에 따르면 해당 검사는 최근 법무부에 당시 술자리에 자신도 있었다는 취지의 진술서를 낸 것으로 전해졌다. 다만 김 전 회장이 술자리에 합류했을 때 불편함을 느껴 곧장 자리를 떠났다고 소명한 것으로 전해졌다.\n법무부 감찰관실은 조만간 이들 검사 3명에 대한 징계 청구를 대검찰청에 요청할 계획이다. 검사징계법상 징계위원회의 징계 심의는 검찰총장의 청구가 있어야 진행된다.\n김 전 회장에게서 술 접대를 받은 혐의로 기소된 검사와 검찰 출신 변호사의 재판 절차는 오는 27일 시작된다."
"18일 김 의원은 자신의 페이스북에 고 의원이 내걸었던 '코로나19 백신 4400만명 접종 물량 확보' 문구의 현수막 사진을 게재했다.\n이 현수막은 고 의원이 과거 자신의 지역구인 서울 광진을에 내걸었던 것으로, 김 의원은 \"이 물량은 어디에 있느냐. 민주당이 또 '민주당'한 것이냐\"고 꼬집었다.\n같은 국민의힘 소속인 박대출 의원도 페이스북을 통해 \"문재인 대통령은 그 잘하던 화상 통화를 왜 조 바이든 미국 대통령과는 안 하느냐\"며 한미 핫라인을 통해 백신을 요청하고 특사 파견도 검토할 것을 촉구했다.\n이는 앞서 문 대통령이 지난해 모더나 최고경영자(CEO)와 화상 통화로 백신 확보에 나섰던 것을 꼬집은 것이다.\n배준영 국민의힘 대변인은 논평을 통해 \"(백신) 물량 확보는 용두사미 쇼였다\"며 \"백신 접종률은 3%가 안돼 경제협력개발기구(OECD) 최하위 수준\"이라고 비판했다."
"평화로 시즌2의 12회 방송은 박정호 오마이뉴스 기자의 진행으로 1일 유튜브 생중계 되었다.\n1부는 최근 내전으로 격화되는 미얀마 사태에 대해 다뤘다. 김종대 연세대 통일연구원 겸임교수는 \"쿠데타가 일어나고 시민들이 시위를 할 때도 이렇게 잔혹해질 것이라고 예상을 못했다. 지금이 내전 상황이다. 미얀마나 과거의 시리아나 사태가 악화된 배경에는 공통점이 있다. 무책임하고 무능력한 국제사회가 있다\"고 비판했다.\n정욱식 평화네트워크 대표는 \"국제사회가 적극적으로 개입해야 한다는 당위와 어떤 수단과 방식이냐 하는 현실 사이에 갈등이 있다. 유엔 안보리나 국제사회에서 평화회담을 적극적으로 추진하는 노력이 우선이 아닐까 한다. 민간인 학살을 중단시키고 정치적 해법을 논의해야 할 때다\"라고 강조했다. 김 교수도 \"평화회담을 지금 개최해야 한다. 단순히 미얀마만의 문제가 아니고 동아시아에서 이 지역이 불안해질 것이다. 평화적으로 관리할 수 있는 국제적 대화가 필요하다\"고 제안했다.\n미얀마 사태에 대한 우리 정부의 역할에 대해서 김 교수는 \"우리 정부는 신중한 입장이다. 동아시아는 어느 한 부분이 고장이 날 때 전체 시스템에 영향을 줄 수 있다. 일단은 의사를 표출해서 국제적인 대화가 진행되어야 한다\"고 강조했다. 정 대표는 \"체제나 이념의 문제로 접근하면 문제 해결이 더욱 어려워질 수 있다. 우선 유엔 안보리에 연관 국가가 있고 안보리에서 실질적 논의가 가능하도록 우리 정부가 촉구할 수도 있다\"고 설명했다.\n2부는 김준형 국립외교원장이 제기한 한미동맹의 문제에 대해 논의했다. 김 교수는 \"한미동맹이 목적이 아니라 수단에 불과하고 합리적인 사고를 해야 한다는 것도 당연한 말이다. 사실은 당연한데 김준형 원장이 정부 기관을 대표하다보니 언론의 공격을 받고 있다\"고 봤다. 정 대표는 \"'가스라이팅'이라는 용어가 조금 세다는 느낌은 있었다. 이런 발언이 고위공직자 신분으로 적절한 것이냐, 더 중요하게는 한미동맹의 건강한 공론화와 발전을 위해 도움이 되는 결과를 가져올지는 의문이다\"라고 언급했다.\n한미동맹의 문제점에 대해서 김 교수는 \"한미동맹이 실체가 보이지 않는다. 동맹의 신화를 깨면서 가치와 이익의 균형, 전략을 논의하려면 그것에 맞는 논의와 규범과 해설서가 필요하다. 우리의 주권과 안전에 대해 요구하고 동맹을 건강하게 운영할 자신감이 있어야 한다. 이것이 없으니까 신화와 맹목성이 된다\"고 분석했다. 정 대표는 \"한국이 경제력은 세계 9위, 군사력은 세계 6위로 상당한 수준이다. 이렇게 성장했는데 특히 한미동맹과 관련해서 정신적 대미 종속은 오히려 왜 심해졌는지 의문이다. 한미동맹에 대해 자유로운 관점에서 토론을 하고 우리 사회의 경직된 분위기를 바꿀 수 있는 계기가 되면 좋겠다\"고 밝혔다."
"오늘 물러난 국민의 힘  김종인 위원장은 여야를  넘나들었던 전력 때문에 어디를 가든  선명성 시비가  있었습니다. 하지만 국민의 힘 후보를  당선시키겠다는 그의 예언은 어김없이  들어 맞았습니다. 이런  승부사 기질때문에 위기에 빠진 정치세력이 항상 김 위원장을  찾곤 했는데 앞으로 1년 남은 대선까지  김 전 위원장의  행보가 그래서 더욱  주목받을 수 밖에  없습니다.\n오늘의 포커스는 승부사 '김종인'에  맞추겠습니다.\n단상 앞에 선 김종인 국민의힘 비상대책위원장.\n지난해 4.15 총선에서 여권에 180석을 내주고 존폐 기로에 놓였던 미래통합당에 구원투수로 투입된지 10개월, 4.7 재보궐 선거를 승리로 이끈 뒤 약속대로 물러났습니다.\n김 위원장은 취임 일성으로 진취적인 정당을 만들겠다고 공언했죠.\n곧바로 경제 이슈 선점에 나서, '물질적 자유의 극대화가 정치의 목표'라며 '기본 소득' 논의에 불을 지폈습니다.\n광주 5.18 묘역 앞에 무릎을 꿇고 고개를 숙이기도 했죠.\n당 역사상 처음으로 5·18 민주화 정신을 정강에 명시했고, 당명을 '국민의힘'으로 바꾸며 '강경 보수' 색채 지우기에 나섰습니다.\n김 위원장의 색깔 바꾸기를 못마땅해 했던 홍준표 의원 마저 이번 선거 압승을 이끈 김 위원장의 역량에 경의를 표했죠. 10개월의 역할을 마친 김 위원장은 마지막까지 정권교체를 강조했습니다.\n당분간 정치권과 거리를 두겠다면서도 \"국민의 이름으로 할 수 있는 일을 하겠다\"고 했죠.\n2012년 대선과 2016년 총선에 이어 이번 재보선까지 승리로 이끈 김 위원장, 또 다시 그를 '선거의 제왕'으로 만나게 될지...\n뉴스9 포커스였습니다."
"4·7 재보궐선거 사전투표에서 최종 투표율이 20.54%를 기록하자 여야 모두 자신들에게 유리하다는 해석을 내놨다. 더불어민주당은 '사전투표율이 높을수록 진보 진영이 유리하다'는 공식에 기대감을 걸고 있고, 국민의힘은 정권 심판론을 향한 국민의 열망을 보여준 것이라고 평가했다.\n3일 중앙선거관리위원회에 따르면 전날부터 이틀간 진행된 사전투표 최종 투표율은 20.54%다. 비록 역대 최고투표율을 기록한 21대 총선 사전 투표율 26.69%에 미치지 못했지만 2019년 4·3 재보선(14.37%), 2017년 4·12 재보선(5.90%) 등 역대 재보선 중에서는 가장 높은 사전 투표율을 기록했다.\n높은 사전투표율은 대선 전초전 격으로 역대급 재보선으로 불린 이번 선거에 대한 뜨거운 관심이 반영됐단 분석이다. 총선이나 지방선거와 달리 본 투표가 휴일이 아닌 점도 유권자들을 투표장으로 향하게 한 것으로 보인다.\n본 투표에 비해 편리한 것도 빼놓을 수 없는 이유다. 거주지에 따라 정해진 투표소에서만 투표해야 하는 본 투표와 달리 사전투표는 신분증만 지참하면 전국 사전투표소 어디에서나 투표가 가능하다.\n신영대 민주당 대변인은 통화에서 \"역대 선거에서 사전투표율이 높으면 높을수록 민주당에 긍정적으로 작용했다\"며 \"이번 사전투표율도 높은 편으로 의미가 있다고 본다\"고 말했다.\n이어 \"당 지도부와 박영선 서울시장 후보가 언급한 대로 '박빙의 승부'가 될 것으로 보인다\"며 \"지난 지방선거보다 사전투표율이 높아졌으니, 본 투표(7일)에서도 지지자들이 최대한 많이 모일 수 있게 독려할 것이다. 남은 기간 우리 지지자들을 끌어안는 것이 과제\"라고 했다.\n반면 국민의힘은 정권심판론에 대한 열망이 사전투표율로 나왔다고 평가했다. 배준영 국민의힘 대변인은 구두 논평을 통해 \"역대 최고의 재보선 사전투표율은 정권에 대한 유권자들의 분노가 최고조에 달했다는 것을 보여주는 것\"이라고 밝혔다.\n배준영 대변인은 \"쏟아지는 폭우도, 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 감염에 대한 우려도 위선 정권을 심판해 우리 삶을 바꿔보자는 유권자들의 행진을 막을 수 없었다\"고 덧붙였다."
"여권 유력 대선주자인 이재명(사진) 경기지사와 정세균 전 국무총리가 러시아산 코로나19 백신 ‘스푸트니크V’ 도입 문제를 놓고 격돌했다.\n두 주자 모두 ‘국민 안전’을 내세우지만, ‘성과’를 강조하는 이 지사와 ‘코로나 총리’로서 안정적 방역 태세를 중시하는 정 전 총리 간 대권 싸움이 사실상 본격화했다는 분석이다. 정 전 총리는 다음 달 대선 출마 공식 선언에 앞서 노무현 전 대통령 묘역을 찾아 출마 의지를 다잡았다.\n25일 정치권에 따르면, 이 지사는 전날 사회관계망서비스(SNS)에 “쥐 잡는 데 흑묘 백묘 없다”며 “백신 문제 논의 시에는 국민 생명을 지키는 데 유용한지에 집중해야 한다”고 적었다. 이 지사는 “스푸트니크 백신은 현재 개발된 백신들 가운데 화이자나 모더나에 비해 비용도 절반에 불과하고 아스트라제네카(AZ)보다 면역률이 높으며, 국내 생산 중이라 조달이 쉽다는 이점이 있다”고 했다. 정부가 각종 백신 도입 계약을 체결했다는 소식만 들릴 뿐, 수급이 늦어지면서 쌓인 국민 불만을 파고든 것이다. 중앙재난안전대책본부(중대본) 본부장으로서 코로나19 방역과 백신 수급을 진두지휘해 온 정 전 총리를 겨냥한 발언으로도 해석됐다.\n정 전 총리는 지난 23일 CBS 라디오에서 “현재 그것(스푸트니크)을 구매할 필요가 아직은 없다”고 이 지사 주장을 일축했다. 그는 “이미 계약한 (백신) 물량이 7900만명분으로 내년까지 쓸 수 있다”며 “또 계약을 더 해서 물량이 남으면 누가 책임지겠는가”라고도 했다. 또 “그게 공짜냐. 국민의 세금 아니냐”면서 “그에 대한 책임은 정부에 있고, 누가 뭐라고 하든 어떤 결정을 하고 그 결정의 결과가 재정 손실을 초래한다면 그건 정부가 책임져야 되는 것”이라고도 했다.\n한편 정 전 총리는 이날 경남 김해 봉하마을에 있는 노 전 대통령의 묘역을 참배한 뒤 방명록에 “노무현 대통령님, 미완의 꿈을 완성하겠습니다”라고 적었다. 정 전 총리는 이러한 사실을 페이스북에 밝히며 “분열을 연대로, 갈등을 화합으로 만드는 통합 정치의 실현이 노무현 대통령께서 꿈꾸던 사람 사는 세상이라고 믿는다. 노무현처럼 일하겠다”고 했다."
"김근식 국민의힘 비전전략실장(경남대 정치외교학 교수)가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신을 구하기 위해 한미동맹과 미중경쟁, 반도체 패권경쟁의 현실을 활용하는 방안을 제안했다.\n18일 김 실장은 소셜네트워크서비스(SNS)에 ”하나의 아이디어를 제안한다”며 “5월말 예정된 한미정상회담에 문재인 대통령이 이재용 삼성전자 부회장을 대동하고 미국으로 가는 방안”이라고 밝했다. 이를 위해선 현재 구속 수감 중인 이부회장을 긴급 임시 석방해야 한다. 김 실장은 “대통령이 직접 바이든 대통령을 만나 외교안보차원의 담판과 협상을 통해서라도 백신을 구해야 한다”며 이같은 구상을 내밀었다.\n김 실장은 “최근 반도체 화상회의에서 웨이퍼를 들고 반도체 패권을 강조한 바이든에게 문대통령이 이부회장과 함께 앞으로 삼성전자가 중국에 투자와 판매를 줄이고 당장 미국에 반도체 설비공장을 짓고 투자하겠다고 공식약속하고 미중 반도체 경쟁에서 확실하게 미국편을 들어주고 미국주도의 대중국 전략에 한국이 당당히 참여할 것을 선언한다”며 “이를 댓가로 바이든에게 모더나·화이자 백신의 조기 특별공급을 약속받는 특단의 외교안보차원의 백신확보를 제안한다”고 설명했다. 김 실장은 “단지 백신확보라는 절박함을 넘어 향후 지속될 미중 패권경쟁 구도에서 애매한 줄타기를 중단하고 한미동맹을 확실하게 선택하는 21세기 대한민국의 외교안보전략 차원에서도 꼭 필요하다”고 덧붙였다.\n김 실장은 “북핵문제 해결과 평화통일의 과제도 이제는 중국을 통해서가 아니라 미국주도의 중국변화와 이를 통한 북한의 체제전환에 의해 현실적으로 가능할 수밖에 없음을 직시해야 한다”며 “절박한 백신확보와 절실한 한미동맹이라는 두마리 토끼를 잡아야 할 때”라고 강조했다.\n앞서 미국 백악관은 지난 12일(현지시간) 반도체 칩 부족 사태의 해법을 모색하기 위해 ‘반도체 화상회의’를 개최했다. 회의에서 조 바이든 대통령은 중국 반도체에 대한 견제심리를 여과 없이 드러내며 공격적 투자 의지와 함께 의회의 관련 예산 통과를 촉구했다. 이에 우리나라 기업중 유일하게 회의에 참석한 삼성전자는 당장 미국의 요구에 화답해야 할 처지에 놓였다는 분석이 나왔다.\n이보다 앞선 3일 중국 푸젠성 샤먼에서 열린 한중 외교장관 회담에서 중국은 우리 정부에 반도체와 5세대(5G) 이동통신 등에 대한 협력을 요구한 바 있다. 또 중국의 반도체 장비업체인 화웨이의 칼 송 사장(글로벌 대외협력 및 커뮤니케이션 담당)은 13일 서울서 열린 한국기자 간담회에서 작금의 글로벌 반도체 수급난이 화웨이를 제재한 미국 탓이라고 비난하면서 “한국, 일본, 유럽 등 반도체 선진국과 협력해 글로벌 공급사슬을 다시 형성하기를 희망한다”고 했다."
"외교부는 인도 지역 한인회 요청에 따라 오늘 밤 의료용 산소발생기를 항공편을 이용해 보낼 예정이라고 밝혔습니다.\n외교부는 아랍에미리트 항공편으로 외교행낭에 담아 보내는 산소발생기는 14대라며 이같이 말했습니다.\n이어 이 산소발생기는 두바이를 거쳐 모레(30일) 오전 인도 현지에 도착할 것으로 예상된다며, 인도 주첸나이와 주뭄바이 총영사관 관할 지역 재외국민단체가 요청한 산소발생기 각각 3대도 다음 주중으로 보낼 예정이라고 강조했습니다.\n외교부 당국자는 이번에 운송 지원을 하는 산소발생기는 한인회 요청에 따른 것으로 정부의 인도적 지원과는 별개라고 덧붙였습니다."
""
""
"문재인 대통령은 21일 북한과의 서울·평양 올림픽 공동 개최와 관련해 “도쿄올림픽에 북한이 최종 불참하면 사실상 어려운 것이라고 봐야겠지만 아직까지는 북한의 최종선택을 보고 판단하는 것이 좋겠다”며 “아직 포기하기엔 이르다”고 말했다.\n문 대통령은 이날 낮 청와대 상춘재에서 국민의힘 소속 오세훈 서울시장·박형준 부산시장과 오찬 중 ‘다음 올림픽 조직위원장이 한국을 방문한다는데 호주가 유력하다는 보도가 있어서 (올림픽 개최를) 포기해야 되는 거냐’는 오 시장의 질문에 이렇게 답했다고 청와대 고위 관계자가 밝혔다.\n문 대통령은 “북한이 도쿄올림픽에 참여하면 모멘텀이 생길 수 있고 서울·평양 올림픽 공동 개최 여지도 있다”고 내다봤다.\n북한은 앞선 6일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태를 이유로 올해 7월 개막 예정인 도쿄올림픽에 참가하지 않겠다고 밝혔다.\n오 시장은 공동 개최가 성사되지 않을 경우 서울 올림픽 단독 개최 추진을 제안하면서 “공동 개최는 돼야 하는 것이니 안 되면 서울 먼저 유치하고 그 이후 평양(북한)을 설득해 공동 유치하는 것도 검토 방안”이라고 말했다. 이어 “바흐 국제올림픽위원회(IOC) 위원장에 공을 돌려놓고 있겠다”고 언급했다.\n이에 대해 문 대통령은 “북한과의 대화 테이블이 한미 정상회담에서 계기가 만들어질 수 있다”며 “그렇게 되면 올림픽 공동 유치 문제도 가능성이 있을 수 있다”고 밝혔다.\n문 대통령은 그러면서 “그때까지 포기하지 않아야 겠다. 아직 포기하지 않고 있다”고 덧붙였다.\n한편 문 대통령은 5월 말 조 바이든 미국 대통령과 첫 한미 정상회담을 가질 예정이다."
"차기 대선주자 여론조사에서 윤석열 전 검찰총장이 36.3%의 선호도로 이재명 경기지사(23.5%)에 오차 범위 밖에서 앞서는 것으로 12일 나타났습니다.\n리얼미터가 JTBC 의뢰로 지난 10~11일 전국 18세 이상 1016명을 상대로 차기 대선주자 선호도를 조사한 결과인데, 둘 사이 격차는 12.8%포인트로 오차범위(95% 신뢰수준에 ±3.1%포인트) 밖입니다.\n윤 전 총장은 연령대별로 60대 이상(47.6%), 50대(41.4%), 30대(34.3%) 등에서 높은 지지를 받는걸로 나타났고 40대에서는 이 지사의 지지율이 31.7%로 가장 높았습니다. 지역별로는 대구·경북(49%), 대전·세종·충청(44.6%), 서울(38.8%), 부산·울산·경남(38.7%) 등에서 윤 전 총장 지지도가 높았으며, 광주·전남·전북에서는 이 전 대표(25.4%)가 가장 높은 지지율을 기록했습니다.\n한편 가상 양자대결에서는 윤 전 총장이 47.4%로, 이 지사(36%)에 앞서는 것으로 조사됐는데 , 이 전 대표와의 대결에서도 50.9%대 31.4%로 앞섰습니다.\n윤 전 총장의 거취와 관련, 국민의힘에 입당해 출마해야 한다는 의견이 43.1%, 제3세력으로 출마해야 한다는 의견이 27.2%였습니다."
"4·7 서울시장 보궐선거를 사흘 앞둔 4일 오후 서울에서는 박영선 더불어민주당 후보와 오세훈 국민의힘 후보 간 주말 막판 유세전이 한창이었다.\n이날 서울 광진구 아차산역 인근에서는 오세훈 후보 현장 유세 '청년마이크' 행사에 또 다시 20대 청년들이 모여 눈길을 끌었다.\n특히 지난 3월 28일 서울 강남구 코엑스 앞에서 진행된 현장 유세를 통해 주목 받은 후 그의 신상에 대한 관심도 집중되면서 한 언론으로부터 '국민의힘 핵심 수강생'이라는 지칭도 얻은 양준우 씨가 다시 마이크를 잡아 화제가 됐다.\n그는 앞서 얻은 '국민의힘 핵심 수강생'이라는 지칭을 두고 \"다소 괴상한 신분을 갖게 됐다\"면서 \"이 연단에 서는 청년들이 순수성을 공격 받으면 안 된다. 그래서 저에 대해 투명하게 밝힌다\"고 연설을 시작했다.\n양준우 씨는 자신이 성균관대 출신이며, 지난해 6월 육군 중위 만기 제대를 한 데 이어, 곧장 조선일보에서 8주 동안 인턴기자로 활동했다고 밝혔다. 이어 \"뛰어난 청년들이 많아 조선일보 최종 면접에서는 떨어졌다\"고 덧붙였다.\n앞서 온라인에서는 양준우 씨가 국민의힘 대외협력위원회가 진행한 한 프로젝트에 참여한 점, 이어 조선일보 인턴기자로 활동한 점 등을 두고 보수 정치권과의 연관성을 의심하는 등 일부 네티즌들의 손가락질이 이어진 바 있다. 이에 대해 양준우 씨는 연설에서 자신의 신상에 대해 직접 밝히면서 \"더 털어서 나올 것도 없을 것\"이라고 했다.\n이어 양준우 씨는 \"정치권 전반에 드리는 팁\"이라면서 연설에서 \"분열의 정치를 하지 말라\" \"국민 세금 똑바로 쓰라\" \"당장의 지지에 안주하지 말라\"고 강조했다.\n그러면서 ▶\"박근혜에게 분노했던 20대와 지금 문재인에게 분노하는 20대는 모두 같은 사람이다\" ▶\"할아버지가 땀 흘려 일군 산업화, 아버지가 피 흘려 이룬 민주화, 모두 진심으로 존경한다\" ▶\"국민 세금 귀한 건 알고 쓰라. 빚을 감당해야 할 우리 청년 세대, 미래 세대의 부담을 조금 감안해주시기 바란다\" ▶\"(오세훈 후보 지지는)오세훈 후보가 좋아서, 국민의힘이 좋아서가 아니다. 그저 지난 반성의 모습을 봤고, 고쳤으면, 쟤들보단 낫겠다. 이렇게 판단해서 여러분들에게 기회를 주는 것\" 등의 언급을 했다.\n제 얼굴이 익숙하신 분들도 계시지요. 저는 코엑스에서 연단에 섰던 27살 청년인데요. 저는 제가 지금도 일반인이라고 생각하는데요. 모 언론 보도에 따르면 당원 아니고, 캠프 사람 아니지만, 국민의힘 핵심 수강생이라고 하는 다소 괴상한 신분을 갖고 있기도 합니다.\n저 때문에, 이 연단에 서는 청년들이 순수성이 공격 받으면 안 되잖아요? 그래서 저에 대해서 좀 더 투명하게 밝히고 연설을 시작할까 합니다.\n저는 성균관대학교 정치외교학과를 졸업했고요. 작년 6월에 육군 중위로 만기 제대했습니다. 그 다음날부터 조선일보에서 8주 간 인턴기자로 활동했습니다. 단군 이래 최고의 스펙을 가진 20대라고 하잖아요. 뛰어난 청년들이 너무 많아서 최종 면접에서 떨어졌습니다.\n여기까지가 제 신상 명세구요. 더 털어서 나올 것도 없을 겁니다.\n그러면 이제 제가 올라와서 하고 싶었던 얘기 이제 해보겠습니다.\n지난번에 박영선 후보에게 한가지 팁을 드렸어요. 이번에는 좀 더 범위를 넓혀서, 정치권 전반에 팁을 드리려고 합니다.\n우리 20대가 어떤 특성을 가지고 있는 세대인지, 우리 20대의 지지를 얻으러면 어떻게 정치해야 하는지, 그 정답을 알려드리겠습니다.\n첫번째, 분열의 정치 하지 마세요. 우리 20대는요. 갈라치기 정치에서 가장 자유로운 세대입니다. 할아버지가 땀 흘려 일군 산업화, 아버지가 피 흘려 이룬 민주화, 모두 진심으로 존경합니다.\n과거 박근혜에게 분노했던 20대와 지금 문재인에게 분노하는 20대는 모두 같은 사람입니다. 갈라치기 정치, 분열의 정치를 멈추고, 철학과 상식의 정치를 복원하는 거, 이게 바로 우리 20대의 지지를 얻는 첫번째 방법입니다.\n두번째는요. 국민 세금 좀 똑바로 쓰십시오. 우리 20대는요. 정치인들이 인기를 위해서 세금 살포, 현금 살포하는 거, 좋아하지 않습니다.\n지금 이 모두에게 어려운 시기인 거, 압니다. 그렇지만 최소한 국민 세금 쓸 때에는 국민 세금 귀한 건 알고 쓰십시오. 우리나라는요. 돈을 무제한으로 찍어낼 수 없습니다. 기축통화국이 아니기 때문인데요. 결국 그 빚을 감당해야 할 우리 청년 세대, 미래 세대의 부담을 조금 감안해주시기 바랍니다.\n미래를 팔지 않는 것, 이것이 바로 우리 청년의 지지를 얻는 두번째 방법입니다.\n그리고 마지막 세번째는요. 당장의 지지에 안주하지 마세요. 우리 청년 세대는 특정 정당에 애착을 가지고 있는 게 아닙니다. 맹목적인 지지, 하지 않습니다.\n지금 우리가 이 오세훈 후보를 찍어주는 건, 오세훈 후보가 좋아서, 국민의힘이 좋아서가 아닙니다. 그저 지난 반성의 모습을 봤고, 고쳐 쓰면, 쟤들보단 낫겠다. 이렇게 판단해서 여러분들에게 기회를 주는 겁니다.\n쇄신하고 또 쇄신하십시오. 그것이 우리 청년의 마음을 얻는 마지막 방법입니다.\n서울시민 여러분. 우리 청년들은 이번 선거에서 회초리를 들기로 결심했습니다. 이 오세훈이라는 회초리가 믿을만한지는, 저희도 아직 확신하진 못하겠습니다. 그렇지만 지금 회초리를 들지 않는다면, 그건 지난 4년의 행태를 긍정하는 것이 됩니다.\n서울시민 여러분, 4월 7일에 우리 청년의 선택과 함께 해 주십시오. 미래 세대의 안목을 믿어주십시오. 감사합니다."
"그런가 하면 군부대 안에서의 코로나19 집단 감염이 간부들의 책임 문제로도 번지고 있습니다. 주말 사이, 해군에 이어 공군에서도 확진자가 여럿 나온 상황에서 해당 공군부대 간부가 마스크도 안 쓰고 단체로 축구를 했다거나, 부대 안에서 부부동반 골프를 즐겼던 사실이 도마에 올랐습니다.\n김민관 기자입니다.\n경남 사천의 한 공군부대에서 하루 만에 9명이 확진 판정을 받았습니다.\n부대원 1600여 명을 대상으로 전수조사가 진행 중인만큼, 감염 인원이 더 늘어날 가능성도 있습니다.\n해당 부대는 지난 1~2월에도 8명이 감염된 곳입니다.\n그러다 보니 당장 지휘관의 책임 문제가 불거졌습니다.\n실제로 비행단장인 A준장은 다른 간부들과 함께 부대 안에서 부부동반 골프를 즐기기도 하고, 마스크도 쓰지 않은 채 축구를 했습니다.\n부대 안에서 군인 가족이 골프를 치는 게 방역수칙 위반은 아니지만 부적절한 처신이란 지적이 나옵니다.\n민간인 접촉 최소화 지침에도 가족을 굳이 부대 안으로 들였기 때문입니다.\n마스크도 제대로 쓰지 않고 간부 20여 명이 부대 운동장에 한꺼번에 모여 축구를 한 것은 명백한 방역수칙 위반 사례입니다.\n야외에서 운동을 하더라도 2미터 이상 거리두기를 할 수 없다면, 반드시 마스크를 착용해야 한다는 규정이 있습니다.\n더구나 축구를 한 지난 22일은, 하루 신규 확진자 수가 800명에 육박한 날이었습니다.\n군 내부 기강 해이 문제를 피하기 어려운 지점입니다.\n축구를 했던 한 간부는 확진 판정을 받았습니다.\n해군함정에서 33명의 집단감염이 확인된 지 이틀 만에 공군부대 집단감염이 확인되자 군 안팎에선 \"터질 게 터졌다\"는 반응이 나왔습니다.\n방역 기간이 길어지고 군 장병들조차 피로감을 호소하면서 도덕적 해이 현상이 뒤따르고 있다는 겁니다.\n일단 군은 모든 부대에 1주일간 회식과 모임 금지령을 내렸습니다.\n이런 가운데 평택 2함대의 또 다른 함정에서 승조원 한 명이 추가로 확진되면서 200여 명이 검사를 받고 있습니다."
"횡령과 배임 혐의를 받고 있는 이스타항공 창업주인 이상직 의원의 체포동의안이 내일(21일) 본회의에서 처리될 것으로 보입니다.\n이 의원이 표결을 앞두고 동료 의원들에게 보낸 친서를 YTN이 단독으로 확보했는데요.\n김주영 기자가 단독 보도합니다.\n이스타항공 창업주로 거액의 횡령과 배임 혐의를 받고 있는 무소속 이상직 의원이 동료 의원들에게 보낸 '친서'입니다.\nYTN이 단독으로 확보한 이 의원의 친서를 보면 검찰 수사에 대한 억울함을 호소하고 있습니다.\n특히 검찰이 적용한 횡령 혐의 금액을 두고 이미 지난 2017년 이전에 모두 변제했다고 강조했습니다.\n빼돌린 돈을 다시 회사에 돌려줬다고 해도 횡령 혐의 자체가 사라지지 않는다는 점을 고려할 때 법적으로나 상식적으로 받아들이기 어려운 설명입니다.\n회삿돈으로 딸에게 값비싼 외제 차를 리스해준 부분에 대해서는 사실 자체를 인정하면서도 과거 교통사고를 당했던 딸의 안전을 고려했다는 이해하기 쉽지 않은 해명을 내놓았습니다.\n이 역시 개인 돈이 아닌 회삿돈을 쓴 사실은 인정되기 때문에 설득력이 떨어진다는 지적입니다.\n검찰은 이상직 의원이 이스타항공처럼 자신이 실질적으로 관리하는 회사들로부터 거액을 빼돌려 큰 손해를 끼쳤다고 판단하고 있습니다.\n이상직 의원의 횡령·배임 혐의와 관련된 액수만 합쳐도 550억 원이 넘는 것으로 검찰은 보고 있습니다.\n이 의원에 대한 체포동의안은 이미 국회 본회의에 보고가 됐습니다.\n국회법에 따르면 체포동의안은 본회의 보고 후 24시간 이후, 72시간 이내에 표결에 부쳐야 합니다.\n현재 국회는 대정부질문 관계로 내일까지 본회의가 열리는 데,민주당 핵심 관계자는 내일 본회의에서 표결을 진행할 예정이라고 밝혔습니다.\n민주당은 내일(21일) 의원총회를 거쳐 이상직 의원에 대한 체포동의안 표결을 추진합니다.\n재보궐선거 민심을 통해 '내로남불'이란 비판을 뼈아프게 받았던 만큼 국민의힘의 참여 여부와 상관없이 피할 수 없는 상황에 놓여 있습니다.\nYTN 김주영[kimjy0810@ytn.co.kr]입니다."
"재보선 참패 뒤  반짝하고 나왔던  더불어민주당 내 자성과  쇄신의 목소리가 '친문 주류'   원내대표의 선출 이후   급격하게  바뀌는 분위기 입니다   이젠 오히려  친문의 방향이 옳다,  개혁과제에 더 속도를  내야한다는 목소리가  커지고 있습니다.\n조정린 기자입니다.\n민주당이   재보선 참패에 대한  자성 대신 당내 결속을 강조하고 나섰습니다.\n이낙연 전 대표는 \"내부의 분열주의적 기류를 억제\" \"민주당의 깃발 아래 하나가 되자\"고 했습니다.\n당원 게시판엔  \"초심으로 돌아가\" \"다수 의석을 몰아준 지지자들의  개혁 염원 성취에 몰두해야\"한단  글들이 올라왔습니다.\n윤호중 신임 원내대표는 선거 패배의 원인으로 지적됐던  검찰개혁도 다시 들고  나왔습니다.\n여당 중진 의원은  \"이번 원내대표 선거 결과가  친문 진영엔 '우리 방향이 옳다'는  신호가 된 것 같다\"고 했습니다.\n친문 일색인 차기 당권주자들도 선거 참패에 따른 정책 대전환보다는 문재인 정부의  조력자임을  강조하는 분위기입니다.\n반면,  선거 패배 이후  당 안팎서 제기됐던  '친문 2선 후퇴론'이나  '쇄신론'은 당분간  잠잠해질 전망입니다.\nTV조선 조정린입니다."
"4·7 서울·부산 재보궐선거 기간에는 태영호 국민의힘 의원의 지원 유세 행보도 눈길을 끌었다. 강남구가 지역구인 그는 유세 기간 유튜브에서 생방송을 켜고 로제 떡볶이 '먹방'(먹는 방송)을 하는가 하면, 어설프지만 랩과 춤 실력을 뽐내기도 했다. 태 의원은 9일 자신의 이러한 활동을 언급하며 \"이대녀(20대 여성) 표심을 얻지 못했는지 고민해야 한다\"고 지적했다. 자신의 활동이 청년들과 소통하기 위함이었음을 강조한 말이다.\n태 의원은 이날 자신의 페이스북에서 \"오늘 아침 주요 신문들의 1면 기사들도 ‘이대남(20대 남성), 이대녀’들에 대한 얘기를 꼽았다\"며 \"어제저녁국민의힘 국회의원들이 모였던 자리에서 한 의원이 주호영 원내대표에게 ‘이번 선거에서 20대 청년들이 우리 당 후보를 지지해주었다. 이제는 정말 우리 당이 청년들을 위해 구조적인 변화를 가져와야 한다. 그렇지 않으면 20대가 실망하여 떠나갈 것이다’고 했다\"고 적었다.\n이어 그는 \"나의 보좌진도 이번 선거의 관건은 20대의 표심을 잡는 것이라며 나에게 잘하지 못하는 랩과 막춤에 이어 선거 마지막 날인 6일 저녁에는 유튜브 ‘태영호TV'에서 20대들이 좋아하는 메뉴 ‘로제 떡볶이’를 먹으며 방송하는 ’먹방 소통 라이브‘까지 시켰다\"고 밝혔다.\n그러면서 태 의원은 \"그만큼 지금 20대 청년들의 문제가 심각하다는 얘기\"라고 말했다. 그는 이번 선거에서 20대 남성들 표 72.5%가 오세훈 서울시장에게 쏠렸다는 출구 조사 결과를 언급하며 \"이번에 20대 남성이 국민의힘 후보를 지지했다기보다는 민주당에 대해 지지를 철회했다고 보는 것이 맞을 것\"이라는 분석도 내놨다.\n그는 \"그들에게 다가가려고 노력만으로는 부족하다. 청년들의 고충인 취업, 주택, 공정 등 문제에서 정책적, 구조적 변화를 가져와야 한다\"며 \"청년들은 단순히 눈물을 닦아줄 것을 요구하는 것이 아니라 정책적 변화, 대안을 요구하고 있다\"고 강조했다.\n특히 태 의원은 \"국민의힘은 우리가 잘해서 이긴 것이 아니라, 당초 여당에 대한 기대와 달랐던 데서 오는 실망감 표출이라는 것을 기억하고 자만하지 말아야 한다\"며 \"또한, 20대의 마음을 이끌었다는 안도보다는, 왜 여전히 ’이대녀’들의 표심을 얻지 못했는지 고민해봐야 할 것\"이라고 제안했다.\n출구조사 결과 18~29세 남성 유권자들은 72.5%가 야권 후보인 오 시장에 지지를 표한 것으로 관측됐다. 그러나 18~29세 여성 유권자의 오 후보 지지율은 40.9%에 그쳤다. 이들은 박 후보(44%)를 더 많이 지지한 것으로 나타났다. 특히, 기타 군소후보에 대해서도 15.1%가 표를 줘 모든 연령·성별 층 중 가장 많은 비중을 나타낸 것으로 파악됐다.\n태 의원의 이같은 분석과 지적에 적절하다는 평가가 따라붙고 있다. 진중권 전 동양대 교수는 태 후보의 발언이 포함된 기사를 자신의 페이스북에 공유하며 \"이분, 감각 뛰어나다\"라며 \"북조선에서 온 노인이 남조선에서 태어난 청년보다 낫다. 보고 좀 배워야 한다\"고 언급했다."
"오세훈 후보의 내곡동 땅 관련 의혹은 오 후보 말처럼 이 땅이 개발지구에 포함되는 데 특혜가 있었는지, 또 부당한 이익을 얻었는지일 수 있습니다.\n문제는 의혹을 해소하려고  내놓은 주장들이 의심받고 있다는 겁니다.\n땅 측량 때 장인 말고 입회한 한 명을 놓고 경작인과 측량팀장은 오세훈 후보다, 오 후보는 큰 처남인 송 모 경희대 교수다 이렇게 주장이 다릅니다.\n오 후보 측은 큰 처남이 측량에 입회하느라 같은 날 대학원 행사에도 참석 못 했다는 취지의 입장을 내놨는데 송 교수가 이 행사에 참석한 사진들이 확인됐습니다.\n송명희 기자가 취재했습니다.\n서울 '내곡동 땅' 측량은 2005년 6월 13일 오전이었습니다.\n오세훈 후보의 장인과 큰 처남인 경희대 송 모 교수가  입회했다는 오 후보의 해명이 알려지자 온라인에는 관련 자료들이 올라왔습니다.\n같은 날 오후 1시 반부터 5시까지  경희의료원에서 병원경영 MBA 과정 수료식이 있었고, 송 교수가 참석했다는 경희의료원의 공지문과  송 교수가 당시 찍힌 사진입니다.\n오전에 측량을 입회하고  점심까지 먹은 후  어떻게 한 시 반에 시작하는 행사에 참석할 수 있었냐는 의혹이 일었습니다.\n그러자 오 후보측은 송 교수는 해당 행사에는 있지 않았고, 저녁 감사패 수여식만 참석해 사진을 찍은 것이라고 주장했습니다.\nKBS는  수료식 참석자들을 수소문해  당시 사진 수십 장을 입수했습니다.\nMBA 과정을 수료한 경희의료원 팀장급 이상 간부 40명과 경희의료원과 경영대학원 관계자들이 있습니다.\n1시 반부터 시작된 수료식은  팀별 과제 발표와 평가, 수료증 수여, 감사패 전달 순서로  진행된 거로 보입니다.\n송 교수가 맨 앞줄에서 과제 발표를 듣고 있는 것으로 보이는  사진이 여러 장 있습니다.\n또 셔츠 차림으로 마이크를 잡고 있는데, 과제에 대한 총평을 하는 모습으로 보입니다.\n의료원, 대학원 관계자들과 함께 송 교수가 찍힌 이 사진, 수료증 수여가 시작되기 직전으로 추정됩니다.\n가슴에 꽃을 달기 전인데, 행사가 시작되자 다른 사람들은 모두 꽃을 달았습니다.\n수료증 수여식 장면에도  송 교수의 모습이 찍힌 사진이 여러 장입니다.\n이후 송 교수가 감사패를 받는 모습도 확인할 수 있습니다.\n이에 따라 송 교수는  시작부터 끝까지 행사에 참석했다는 것이  취재팀의 분석입니다.\n교육을 마친 40명의 의료원 간부들로부터 감사패를 받을 정도로 중요한 역할을 했던  송 교수가 측량을 이유로 참석하지 않았다는 주장은 쉽게 납득이 가지 않습니다.\n이와 관련해  송 교수의 입장을 직접 듣기 위해  연락을 취했으나 닿지 않았습니다.\n오 후보 측은  송 교수가  과제 발표와 수료증 수여 행사  참석대상이 아니었기 때문에 감사패 수여식에만 참석했다며 기존 입장을 유지했습니다.\nKBS 뉴스 송명희입니다."
""
"도널드 트럼프 전 미국 대통령이 문재인 대통령은 지도자나 협상가로서 '약했다'고 비방하는 성명을 냈습니다.\n문 대통령이 자신의 대북정책을 '실패'로 평가하자 발끈한 것으로 보이는데요.\n사실 문 대통령의 앞선 평가에는 다음 달 한미정상회담을 염두에 둔 복잡한 속내가 담겨 있습니다.\n나연수 기자가 보도합니다.\n도널드 트럼프 전 미국 대통령이 이메일을 통해 이런 성명을 발표했습니다.\n북한 김정은 위원장은 문 대통령을 존중한 적이 결코 없었다고도 덧붙였습니다.\n한국을 향한 북한 공격을 막은 건 자신이었지만 불행하게도 더 이상 거기 있지 않다며, 비핵화 협상에서의 역할을 과시하기도 했습니다.\n최근 문 대통령이 뉴욕타임스와의 인터뷰에서, 트럼프 전 대통령의 대북정책이 '변죽만 울렸을 뿐 완전한 성공을 거두지 못했다'고 냉정하게 평가한 데 대한 반발로 보입니다.\n물론 문 대통령이 인터뷰에서 '바이든 정부가 결실을 거둘 수 있다'고 생각한다며 미국 새 행정부에 더 큰 기대를 건 것은 사실입니다.\n하지만, 그 앞에 '트럼프 정부가 거둔 토대 위에서' 라는 전제를 붙여 향후 대북정책 역시 2018년 싱가포르 합의에 기초해야 한다는 뜻을 함께 전했습니다.\n바이든 행정부 출범 전부터 줄곧 강조해 온 입장과도 크게 다르지 않습니다.\n다만, 한미정상회담을 앞둔 만큼 주요 의제인 대북 정책과 관련해 메시지를 통한 정책 교감으로 바이든 행정부를 설득하는 데 조금 더 초점을 둔 셈입니다.\n때문에, 이 과정에서 한때 남북미 정상의 판문점 회동이라는 역사적 순간까지 함께한 트럼프 전 대통령과 설전을 벌이게 된 건 다소 민망한 모양새입니다.\n트럼프 전 대통령의 비난 성명에 청와대는 별도의 입장을 내지 않았습니다.\n한미정상회담까지 한 달, 이제 남북·북미 간 대화 재개를 위한 실마리를 설계하는 데만 집중하겠다는 뜻으로 읽힙니다.\nYTN 나연수[ysna@ytn.co.kr]입니다."
"4선 중진의 노 의원은 이날 자신의 페이스북에 \"이 법은 국회의원도 적용대상으로 명시하고 있지만 법령 제·개정과 관련한 예외 조항은 국회의원을 법 적용대상에서 제외하는 것으로 오해받을 소지가 있다\"고 지적했다.\n지난 14일 정무위원회 법안소위를 통과한 제정안은 법 적용 대상에 국회의원도 포함했지만 구체적인 제재 내용은 국회 운영위원회에 계류 중인 국회법 개정안에 넣기로 했다.\n이에 대해 노 의원은 \"지방의원과 단체장들도 똑같은 예외 조항을 요구해 온다면 무슨 논리로 차별을 할 것이냐\"며 \"오해의 소지가 있는 조항을 삭제해서 의혹을 깨끗이 불식시키자\"고 주장했다.\n정무위 여당 간사인 김병욱 의원은 페이스북을 통해 \"(국회의원이 사실상 제외될 수 있다는 주장은) 전혀 사실이 아니다\"라고 반박했다. 김 의원은 국회법을 통해 국회의원의 처벌을 느슨하게 하려 한다는 일각의 지적과 관련, \"구체적인 상임위 관련 의정활동에서 일어날 수 있는 이해 충돌은 국회법에서 구체적으로 규정할 예정\"이라며 국회 업무의 특수성을 고려한 결정이라고 설명했다.\n그는 \"이 법(이해충돌방지법 제정안)의 사적 이해관계 신고, 수의계약 금지, 가족 채용 금지 및 위반 시 처벌조항 모두 국회의원에게도 (기본적으로) 해당한다\"고 재차 강조했다."
"오세훈 서울시장이 자신이 내세운 부동산 공약 이행을 위해 친정인 국민의힘에 공조를 요청하고 나섰습니다.\n현 정부의 부동산 정책 실패 탓에 성난 민심을 앞세워 재보궐 선거 승리의 기세와 부동산 이슈 선점을 이어나가겠다는 의도로 풀이됩니다.\n백종규 기자의 보도입니다.\n재보궐 선거 승리 이후 곧바로 서울 아파트 공시가격 재조사 방침을 밝힌 오세훈 시장.\n오 시장은 당선 첫 주말 국민의힘 당사를 찾아, 선거 압승 요인이 현 정부의 부동산 정책 실패에 따른 분노 투표에 있다는 점을 재차 확인했습니다.\n또 자신이 내세운 재건축, 재개발 규제 완화 등을 추진하기 위해서는 국회 차원의 지원이 절실하다며 당에 도움을 요청했습니다.\n오 시장이 강조한 건 부동산 관련 세 부담 완화였는데, 서울시가 공시가격 자체 조사를 통해 세금 동결 근거를 마련할 테니 관련 법 개정에 나서달라고도 요청했습니다.\n이에 국민의힘은 적극적인 동조를 약속하며 오세훈의 부동산 정책을 거스르는 것은 민심을 거스르는 것이라고 목소리를 높였습니다.\n부동산 이슈를 선점하기 위한 의도로 풀이됩니다.\n이처럼 재보선 이후 부동산 정책을 놓고 여야의 주도권 싸움이 치열한 가운데, 야권에서는 국민의힘과 국민의당이 야권 통합을 놓고 신경전을 벌이고 있습니다.\n야권 통합 여부가 향후 정계 개편의 방향을 결정하는 중요 변수가 될 것으로 보입니다.\nYTN 백종규[jongkyu87@ytn.co.kr]입니다."
"민주당 대선주자 중 한 명인 이재명 경기도지사가 '재산비례 벌금제' 도입을 제안했습니다.\n이 지사는 '법의 날'을 맞아 SNS에 올린 글에서 현실에서 법 앞에 만인이 실질적으로 평등한가 생각해보면 꼭 그렇지는 않고 특히, 벌금형이 그렇다며 이같이 밝혔습니다.\n이 지사는 현재 개인의 형편과 상관없이 획일적으로 벌금을 부과하는데, 같은 죄로 벌금형에 처해도 부자는 부담이 크지 않아 형벌 효과가 떨어지고 빈자에게는 더 가혹할 수밖에 없다고 지적했습니다.\n그러면서 핀란드는 100년 전인 1921년, 독일도 1975년에 이 제도를 도입했다며 한국형사정책연구원 조사에 따르면 일반인 76.5%가 재산비례 벌금제 도입을 찬성할 정도로 우리나라도 사회적 공감대가 높다고 설명했습니다.\n재산비례 벌금제는 피고인의 경제력에 따라 벌금 액수에 차이를 두는 것으로, 같은 범죄를 저질렀더라도 재산이 많으면 재산이 적은 사람보다 더 많은 벌금을 내야 합니다.\n재산비례 벌금제는 조국 전 법무부 장관이 2019년 후보자 당시 도입 의지를 밝히고 당정이 도입 방안을 논의했지만 진척되지 않았고, 최근에는 민주당 소병철 의원이 재산비례 벌금제를 도입하는 내용의 개정안을 대표 발의했습니다."
"16일 국토교통부 장관으로 내정된 노형욱 전 국무조정실장(59)은 정통 경제관료다. 복지정책과 예산에 대한 전문성을 갖췄고, 국무조정실에서 4년 가까운 기간을 지내면서 전반적인 국정 조율 능력을 겸비한 것으로 평가된다. 광주제일고와 연세대 정치외교학과를 졸업한 이후 행정고시 30회로 공직에 입문했다. 기획재정부 재정관리관 재직  땐 공공기관 기능 조정과 임금피크제 등 굵직한 공공부문 구조개혁 대책을 이끈 것으로 평가받는다.\n한편에서는 경제관료 출신이 국토부 수장으로 발탁된 것에 대해 의외라는 반응도 나온다. 최근 한국토지주택공사(LH) 땅투기 의혹으로 정부가 타격을 입고 ‘2·4 공급대책’에 사활을 걸고 있는 상황이어서 부동산 전문가가 수장으로 올 것이란 관측이 많았다. 노 내정자는 이날 “국토부 소관사항에 대하여 국민 여러분께서 걱정하시는 바를 잘 알고 있으며, 주거안정과 투기근절을 최우선으로 삼겠다”고 밝혔다.\n문승욱 산업통상자원부 장관 내정자(56)는 산업부 시스템산업정책관, 중견기업정책관 등 주요 보직을 거친 ‘산업통’으로 꼽힌다. 서울 성동고·연세대를 나와 행시 33회로 공직에 입문했다. 문 내정자는 참여정부 시절 김경수 경남도지사와 함께 청와대 국정상황실에서 근무했고, 이후 경남도 경제부지사를 지낸 바 있다.\n안경덕 고용노동부 장관 내정자(58)는 노사관계 및 노동정책 전문가다. 서울지방고용노동청과 노동부 노동정책실장, 기획조정실장을 잇달아 지낸 뒤 2019년부터 대통령 직속 경사노위 상임위원을 맡아왔다. 지난해 ‘코로나19 위기 극복을 위한 노사정 협약’ 체결을 이뤄내는 데 주도적인 역할을 했다고 평가받는다.\n신임 해양수산부 장관으로는 박준영 현 해수부 차관(54)이 승진 발탁됐다. 박 내정자는 해수부 어촌양식정책관과 대변인, 기획조정실장 등을 두루 거치며 굵직한 현안을 챙겨왔다. 박 내정자는 이날 “후쿠시마 원전 오염수 문제에 대해서는 정부의 일관된 대응기조하에 국민의 건강과 안전을 최우선에 두고 철저히 대응해 나가겠다”고 밝혔다.\n과학기술정보통신부 장관에 내정된 임혜숙 국가과학기술연구회(NST) 이사장(58)은 대표적인 공학계 여성 인사로 꼽힌다. 국가 과학기술 분야 25개 정부출연연구기관을 대표하는 NST의 역대 최연소, 첫 여성 이사장이라는 기록을 가지고 있다. 특히 초고속 통신망 핵심기술 분야에서 두각을 나타내며 탁월한 연구 실적을 남겼다."
"정 전 총리가 DJ의 영입으로 정치권에 발을 들였던 만큼 정치 입문 당시의 '초심'을 되새기며 본격적인 대권 행보를 시작한 것으로 보인다.\n정 전 총리는 이날 오후 경기 고양시 일산동구 정발산동의 옛 DJ 사저를 방문했다. 김 전 대통령이 1996년 8월부터 1998년 2월 대통령에 당선돼 청와대로 떠날 때 까지 거주한 곳이다.\n정 전 총리는 페이스북에 \"오늘 김 전 대통령이 사무쳐 일산 사저를 찾았다\"며 \"오늘 찾아뵌 이유는 다시 김대중으로 돌아가기 위한 다짐\"이라고 밝혔다.\n그는 \"국민을 떠난 새로움은 없다. 다시 국민께 엎드려 그 뜻을 헤아리겠다\"며 \"국민의 회초리는 사랑으로, 그 큰 마음을 잊지 않겠다\"고 강조했다.\n정치 입문 초기 DJ와 같이 찍힌 옛 사진, 이날 사저에서 15대 대선 당시 슬로건 '든든해요 준비된 대통령 김대중'이 담긴 피켓을 들고 찍은 사진 등도 함께 게시했다.\n정 전 총리는 유년시절부터 총리를 지내기 까지의 경험을 담은 에세이집도 최근 냈다. 총리로 임명되는 바람에 출간을 미루다 재임 중의 방역 지휘 경험을 추가해 출간했다.\n19일엔 국립 4·19 민주묘지를 참배한다.\n같은 총리 출신이자 호남 대권 주자인 이낙연 전 대표는 19일 광주·전남을 돌며 민생 간담회를 한다. 전통적 지지층을 상대로 '호남 구애' 경쟁에 나서는 셈이다."
"이번 4·7 재보궐선거에서 민주당의 믿는 구석은 기존 여론조사에 잡히지 않았던 이른바 '샤이 진보'의 작동 여부와 오랜 기간 키워온 막강한 조직력입니다.\n반면 국민의힘은 현 정부에 대한 '분노의 바람'이 여당의 조직표를 누를 거라 기대하고 있는데요.\n선거 막바지 여야의 셈법을 최아영 기자가 보도합니다.\n민주당은 끝내 20%p가 넘는 격차를 극복하지 못한 채 여론조사 공표가 금지되는 이른바 '깜깜이 선거' 기간을 맞이했습니다.\n이후 시간이 갈수록 자신감이 붙더니, 결국, 박빙 승부가 될 거라 자신했습니다.\n근거는 이른바 '샤이 진보'.\n기존 여론조사에서 민주당 지지층의 응답률이 상대적으로 낮았던 건 '샤이 진보' 때문이라는 논리입니다.\n민주당은 선거 막판 이들이 투표장으로 가면 해볼 만한 선거라고 믿고 있습니다.\n이들을 최대한 끌어모으기 위해 마지막 날까지 여당 지지세가 강한 구로와 은평을 찾았고, 핵심 지지층이 많이 모이는 인터넷 사이트에 지지를 요청하는 공개 서한을 보내기도 했습니다.\n여기에 투표율이 그리 높지 않은 보궐선거 특성상 강점인 조직력을 잘 활용하면 막판 역전이 가능할 거라 보고 있습니다.\n반면 국민의힘은 분위기가 정권 심판론으로 이미 굳어졌다고 보고 있습니다.\n이른바 '분노의 바람'이 제대로 불어 민주당의 조직표를 막아줄 것으로 기대하고 있습니다.\n이를 위해선 정부 여당에 대한 지지에서 비판적 입장으로 돌아선 중도층을 최대한 투표장으로 이끌어 전체 투표율을 끌어올려야 합니다.\n오세훈 후보가 선거운동 마지막 날 국민의힘의 전통적 열세 지역을 집중적으로 훑은 이유입니다.\n오 후보가 2, 30분 단위로 돌았던 중랑, 노원, 도봉, 성북구 등은 민주당 강세 지역입니다.\n민주당은 조직 세와 숨은 지지층에, 국민의힘은 중도층까지 아우를 선거 바람에 마지막 승부를 걸고 있습니다.\n조직이냐 바람이냐.\n어느 쪽이 우세할지 결전의 순간이 다가오고 있습니다.\nYTN 최아영입니다."
"교도통신은 중의원 홋카이도(北海道) 2구, 참의원 나가노(長野) 및 히로시마(廣島) 등 재·보궐 선거구 3곳에서 자민당이 부전패(不戰敗)를 포함해 모두 패했다고 보도했다.\n이날 재·보궐 선거는 오후 8시에 투표가 끝나 현재 개표가 진행되고 있다.\nNHK도 막바지로 접어든 개표 상황을 반영해 3개 선거구에서 야당 후보의 당선이 확실시된다고 전했다.\n투표가 끝난 직후 발표된 일본 언론의 출구조사 결과에서도 여당의 전패와 야당의 완승이 점쳐졌다.\n교도통신은 출구조사 결과를 근거로 중의원 홋카이도 2구 보궐 선거에서 제1야당인 입헌민주당 마쓰키 겐코(松木謙公·62) 후보의 당선이 확실하다고 보도한 바 있다.\n전직 중의원이자 야권 공동후보인 마쓰키는 보수계 무소속 후보인 쓰루바 요시코(鶴羽佳子·53) 등 5명의 정치인 신인을 멀찌감치 따돌린 것으로 조사됐다.\nNHK도 자사의 출구조사 결과를 근거로 마쓰키 후보의 당선이 확실하다고 보도한 바 있다.\n홋카이도 2구 보궐선거는 자민당 출신 요시카와 다카모리(吉川貴盛) 전 농림수산상이 수뢰 혐의로 기소되면서 의원직을 사퇴해 치러졌다. 자민당은 후보를 내지 않아 부전패에 해당한다.\n신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 숨진 하타 유이치로(羽田雄一郞) 입헌민주당 의원의 후임을 뽑는 참의원 나가노(長野) 선거구 보궐 선거에서도 NHK 출구조사 결과 야당 후보의 당선이 확실시됐고, 개표도 출구조사 결과와 유사한 양상을 진행되는 것으로 전해졌다.\n이 선거구는 하타 전 의원의 동생이자 야권 공동후보인 입헌민주당 하타 지로(羽田次郞·51)와 자민당의 고마쓰 유타카(小松裕·59) 후보의 양자 대결 양상이었다.\n격전지로 꼽혔던 참의원 히로시마(廣島) 선거구에선 야권 공동후보인 미야구치 하루코(宮口治子·45)가 자민당의 니시타 히데노리(西田英範·39) 후보를 약간 앞섰다는 일본 언론의 출구조사 결과가 발표된 바 있다.\nNHK는 개표 진행 상황을 고려할 때 미야구치 후보의 당선이 확실하다고 보도했고, 교도통신은 미야구치 후보가 승리했다고 전했다.\n히로시마 선거구는 자민당 출신 가와이 안리(河井案里) 전 의원이 공직선거법 위반 혐의로 유죄 판결이 확정되기 직전에 의원직을 사퇴하면서 재선거를 하게 됐다.\n스가 요시히데(菅義偉) 총리 취임 이후 처음으로 국회의원을 뽑는 이번 재·보궐 선거로 집권당이 완패함에 따라 스가 정권에 타격이 될 전망이다.\n이번 재·보궐 선거는 히로시마와 홋카이도 2구가 자민당 소속이었던 참의원과 중의원이 각각 금품 살포, 금품 수수 혐의로 의원직을 사퇴한 선거구여서 애초부터 여권에 불리한 상황이다.\n그렇다고 해도 자민당 강세 지역으로 분류되던 히로시마 선거구에서도 패배하면서 스가 정권에는 뼈아픈 결과가 됐다.\n특히, 이번 재·보궐 선거는 올해 가을로 예상되는 총선거의 전초전으로 평가됐다.\n교도통신은 이번 재·보궐 선거에서 여권이 고전한 것에 대해 \"정권의 코로나19 대응과 '정치와 돈' (문제) 등 잇따른 불상사에 대한 유권자의 불만이 반영됐다\"고 진단했다."
"국민의힘 김재섭 비상대책위원은 재보궐 선거 이후 박근혜 전 대통령 사면론이 다시 언급되자, 이러니 학습능력이 떨어진다고 비판을 듣는 것이라고 쓴소리를 내놨습니다.\n김 비대위원은 국회에서 열린 회의에서 전직 대통령 관련 대국민 사과를 한 지 고작 5개월이 지났을 뿐이라며, 국민의 준엄한 명령을 되새겨야 한다면서 이같이 밝혔습니다.\n그러면서 재보궐 선거에서 민주당이 국민의 회초리를 세게 맞는 것을 보고서도 떠오르는 것이 없는지 진지하게 묻고 싶다며, 어떤 국민도 국민의힘 하고 싶은 대로 하라고 하지 않았다고 목소리를 높였습니다.\n앞서 어제 국민의힘 서병수 의원은 국회 대정부 질문에서, 박 전 대통령의 석방을 주장했고, 이에 대해 주호영 원내대표 겸 당 대표 권한대행은 당의 전체 의견으로 보기에는 무리가 있다고 해명했습니다."
"박 후보는 이날 오후 11시께 아내, 자녀들, 사위 등 가족들과 부산진구 선거사무소를 다시 찾아 꽃다발 수여식을 진행한 뒤 \"엘시티 거주 문제에 관해서는 다시 말씀드리지만, 엘시티는 어떤 특혜나 분양 과정에서 문제가 없다는 걸 다시 한번 확인드리고 모든 자료로 증명해드릴 수 있다\"며 이같이 말했다.\n그는 \"부산시민 여러분. 압도적 지지를 보내주셔서 감사하다. 선거 기간 내내 갖은 어려움에도 흔들리지 않고 성원을 보내주신 시민 여러분의 그 마음, 시민을 섬기는 좋은 시정으로 보답할 것\"이라며 \"아울러 치르지 않아도 될 선거 때문에 고통받았을 피해 여성분께 새로 선출된 부산시장으로서 심심한 위로의 말씀을 전한다. 열심히 경쟁한 김영춘 후보에게도 위로의 말씀을 전한다\"고 소감을 밝혔다.\n이어 \"시민 여러분의 뜨거운 지지가 저 박형준, 또는 저희 국민의힘이 잘해서라 생각하지 않는다. 저희가 오만과 독선에 빠지면 무거운 심판의 민심이 저희를 향할 수 있다는 걸 명심하겠다\"며 \"그동안 학교, 정부, 국회에서 공적 가치를 지키며 나름 열심히 살았다고 자부했지만, 선거를 치르며 저의 부족함을 돌아보는 계기가 됐다. 겸손한 자세로 시정에 임해 국민을 실망시키지 않도록 하겠다\"고 각오를 전했다.\n선거기간 본인에 대한 고소고발이 많았던 것과 관련해선 \"고발은 진실의 문제가 있기 때문에 진실의 문제도 밝힐 필요가 있고, 정치적 큰 틀에서 해결할 문제는 당에 계신 분들하고 협의해서 결정하겠다\"고 했다.\n박 후보와 함께 개표상황실을 방문한 아내는 보라색 목폴라에 흰 재킷을 입고 나타났다. 지난 12월 박 후보가 출사표를 던진 시점부터 사전투표 당일까지도 언론에 모습을 드러내지 않은 탓에 이날 등장은 이목을 끌었다. 앞서 더불어민주당 측은 국회 레스토랑 운영권 특혜, 국회 미술품 납품, 일광 조현타운 투기 의혹 등 그와 관련한 의혹을 계속해서 제기해왔다."
"이재명 경기도지사가 24일 러시아산 코로나19 백신 ‘스푸트니크 브이’의 장점을 열거하며 국내 도입을 촉구했다.\n이 지사는 이날 페이스북에 ‘쥐 잡는데 흑묘 백묘 없다’는 제목의 글을 올리고 “스푸트니크 백신은 화이자나 모더나에 비해 비용도 절반에 불과하고, AZ보다 면역율이 높으며, 국내생산중이라 조달이 쉽다는 이점이 있다”며 이같이 밝혔다.\n이어 그는 “이미 접종 중인 AZ이상의 안전성만 검증된다면 러시아산이라고 제외할 이유가 없습니다. 쥐만 잘 잡으면 되지, 고양이 털 색깔이 무슨 상관이냐”고 강조했다.\n또 이 지사는 “코로나19와의 싸움은 국민 생명이 달린 안보 문제이고, 적을 막는 군대처럼 제1방어선 뒤에 제2, 제3의 방어선이 필요하다”며 “입에 배다시피 한 ‘늑장대응보다 과잉대응이 낫다’는 말처럼 국민생명을 지키는 방법이라면 부족한 것보다 비록 예산낭비가 되는 한이 있어도 남는 것이 차라리 낫고 안전하다”며 백신 추가 확보 필요성을 역설했다.\n아울러 이 지사는 백신문제 논의 시에는 국민생명을 지키는데 유용한 지에 집중해야 한다“고 촉구했다.\n그는 ”일각에서 ‘한미동맹’이 중요하니 스푸트니크 백신 도입이 부적절하다거나, K방역을 어떻게든 깎아내리려고 이스라엘이 남긴 아스트라제네카 백신이라도 가져오자는 식으로 불신을 부추기고 있다“며 ”국민 생명이 달린 백신 문제를 놓고, 타국의 진영 패권논리에 휘둘리거나 정략적으로 접근하여 국민 혼란을 초래하고 방역에 지장을 초래해서는 안 된다“고 지적했다.\n백신문제 논의시에는 국민생명을 지키는데 유용한 지에 집중해야 합니다. 그런데 지금 일각에서 백신 패권전쟁에 편승하여 ‘한미동맹’이 중요하니 스푸트니크 백신 도입이 부적절하다거나, K방역을 어떻게든 깎아내리려고 이스라엘이 남긴 아스트라제네카 백신이라도 가져오자는 식으로 불신을 부추기고 있습니다.\nAZ와 같은 계열이라 부작용이 우려된다며 스푸트니크V를 인정하지 않으면서 이스라엘이 남긴 AZ를 사 오자니 참으로 딱합니다. 국민 생명이 달린 백신 문제를 놓고, 타국의 진영 패권논리에 휘둘리거나 정략적으로 접근하여 국민혼란을 초래하고 방역에 지장을 초래해서는 안됩니다.\n편향적 사고에 빠지면, 해야 할 일이 못 박는게 아닐 경우엔 손에 든 망치가 오히려 문제 해결을 어렵게 할 것입니다.\n코로나19와의 싸움은 국민 생명이 달린 안보문제이고, 적을 막는 군대처럼 제1방어선 뒤에 제2, 제3의 방어선이 필요합니다.\n입에 배다시피 한 ‘늑장대응보다 과잉대응이 낫다’는 말처럼 국민생명을 지키는 방법이라면 부족한 것보다 비록 예산낭비가 되는 한이 있어도 남는 것이 차라리 낫고 안전합니다.\n스푸트니크 백신은 현재 개발된 백신들 가운데 화이자나 모더나에 비해 비용도 절반에 불과하고, AZ보다 면역율이 높으며, 국내생산중이라 조달이 쉽다는 이점이 있습니다.\n경기도는, 신속한 안전성 검증으로 백신 도입 다양화의 길을 열고, 지방정부의 백신 접종 자율권을 확대해주시라고 중앙정부에 건의했습니다.\n백신생산 가능 기업 발굴, 생산설비 신규확충이나 기존 설비 전환에 따른 행정적 재정적 지원 등 지방정부가 할 수 있고 해야 할 일들이 너무나 많습니다. 경기도는 하루속히 코로나19를 극복하고 국민의 안전을 지키기 위해서, 중앙정부와 긴밀하게 협력하고 발맞추는 한편 지방정부 차원에서 할 수 있는 일들을 끊임없이 찾아나갈 것입니다."
"대권주자들 여론조사 관련 내용도 함께 짚어볼 텐데요. 역시나 이번 결과도 일단은 윤석열 전 총장과 이재명 지사의 양강 구도로 보이는데 일단 새로운 인물이 눈에 띄기는 합니다. 지난번 조사들에 비해서 오세훈 서울시장이 보이기는 하거든요.\n그렇습니다. 대략 5.1%를 받았습니다. 윤석열 총장이 대략 30.5%. 이재명 지사가 26.0%, 이낙연 전 대표가 13.3%, 그리고 오세훈 후보가 5.1% 이렇게 받았고요. 여기 정세균 전 국무총리께서는 대략 3.2% 받았습니다.\n이런 것들 흐름을 쭉 보면 현재는 윤석열 전 총장과 이재명 경기도지사의 양강체제가 굳어지는 것이 아니냐라는 분석이 나올 정도로 어느 정도 일정한 흐름들이 계속되고 있어요.\n만약에 지금 저렇게 적합도 조사가 아니라 양자대결로 조사하게 된다면 다른 군소 후보들과 경쟁력 차이가 굉장히 클 겁니다. 그렇다면 윤석열-이재명 이 양강구도가 앞으로 더 굳어질 수가 있다. 그렇게 전망해봅니다.\n여론조사에 대한 테이블 분석부터 저는 좀 해보겠습니다. 첫 번째 차이는 데일리안은 전화면접 조사를 했고요. 그다음에 흔히 아는 아시아경제, 윈지는 ARS조사를 했습니다.\nARS조사는 ARS 조사하기 1~2일 전에 언론에 가장 많이 나온 사람들이 인지도가 가장 반영되는 그런 측면이 있습니다. 그런 측면에서 윤석열 전 총장이 좀 더 나왔다, 이렇게 보시면 될 것 같고요.\n두 번째는 뭐냐 하면 데일리안 조사에서는 오세훈 후보가 들어갔습니다. 오세훈 후보가 5.1%를 차지했기 때문에 윤석열 전 총장이 뒤에 윈지 것보다는 적게 나온 겁니다.\n두 번째, 윈지 것에서 보면 이재명 지사가 앞의 여론조사보다 2% 정도 적게 나옵니다. 두 번째는 추미애 장관이 여론조사 후보에 들어갔습니다. 이런 차이가 존재한다는 것을 보고 봐주시면 좋겠다라는 생각이 들고요.\n기본적으로는 이렇게 보시면 될 것 같습니다. 국민의힘이 보궐선거를 이김으로써 정비가 되고 이 정비가 된 상황에서 윤석열을 야권 후보로 인정하고 있다, 국민들이. 이것이 꾸준히 반영되는 측면이 존재하고 있는 것이고요.\n이재명 지사 같은 경우는 물론 스스로의 성과로 다져온 측면도 있지만 범야권의 유력한 후보가 하나 존재함으로 인해서 여권에도 1등을 중심으로 해서 안정적으로 굳어지는 현상.\n양자가 같이 서로 경쟁하면서 서로 기대어가는 이런 상황들로 지금 여론조사가 짜여져가고 있다, 이렇게 해석하시면 될 것 같습니다.\n그런데 좀 재미있는 것도 있어요. 저 여론조사에서, 그러니까 우리 데일리안 거를 좀 보자고요. 데일리안 것을 보면 야권 후보군의 합과 여권 후보군의 합이 거의 비슷해요. 43:42 이 정도 되는 것 같아요.\n그러니까 지금 정권심판론이 높다 이렇게 해도 인물 경쟁력으로 따져봐서는 상당히 여야가 각축을 벌일 가능성이 높다라고도 전망해봅니다.\n그래서 적합도와 지지도가 좀 다르게 나오기도 하는 것 같아요, 그런 면에 있어서. 그런데 우리가 지금 언론을 통해서 대권을 많이 앞두고, 10개월 정도 앞두고 있는 상황이지만 윤석열 전 총장의 모습은 볼 수 없고 이렇게 여론조사에서만 볼 수 있는데 계속 잠행을 이어가고 있습니다.\n저는 최대한 늦출 거라고 생각합니다. 최대한 늦출 거라고 생각하는 게 윤석열 총장이 제일 흔히 불편하게 생각하는 건 검증일 겁니다. 검증인데요. 검증은 첫 번째는 정체성 검증입니다.\n메시지를 내고 있지 않나 이렇게 생각이 되는데요.\n자신이 없다고 보시는 건 어떤 측면에서? [박진영] 본인 스스로 메시지를 내지 않지 않습니까? 노동문제라든가 대미 외교문제라든가 이런 것들을 남의 입을 빌려서 낸다는 거죠. 그런 측면이 있기 때문에 저는 최대한 늦게 정치권에 본격적으로 진입하지 않을까 그렇게 예측을 해봅니다.\n저도 대변인님의 말씀에 전적으로 동의를 해요. 최대한 늦게 나오는 것이 본인의 정치적인 판단력에 의해서도 좋아보이고요. 최소한 이럴 것 같아요. 국민의힘의 당 대표를 선출하는 전당대회가 대략 6월 10일 전후로 해서 열릴 거예요.\n그렇게 야권이 지도체제가 정비된 다음에 본격적으로 움직이기 시작하지 않겠느냐라는 생각이 들고 국민의힘의 대선후보 선출하는 전당대회가 11월 9일이에요.\n그런 정치적인 판단을 해야 됩니다. 그래서 저는 6월과 9월을 주목해 봐라고 말씀드리고 싶고 지금 신중한 모습 취하는 것은 상당히 좋아 보입니다.\n성급하게 자기의 가치관과 미래에 대한 비전, 국가를 어떻게 운영하겠다는 철학이 정립되어 있지 않은 상태에서 본인의 메시지를 낸다는 것 자체가 지도자로서 자격이 없다라는 생각이 들고요.\n어설픈 민생 행보 하는 것도 맞지가 않아요. 윤석열 총장이 지금 시장 가서 어묵을 먹는다거나 어디 가서 농사를 짓는다거나 이런 모습을 보일 필요는 없다.\n그런 것들은 나중에 차근차근 하면 되고 지금은 정치, 경제, 사회, 문화, 경제 이런 부분에 대한 공부와 본인의 확고한 가치관과 철학을 정립해야 된다. 조용히 침묵하게 하는 것이 지금 최선의 방법이다라고 말씀드립니다.\n알겠습니다. 관련 발언들도 있거든요. 한번 듣고 두 분과 이야기를 나누도록 하겠습니다. 지지율이 허망할 수도 있다, 이런 표현이 나온 대목이거든요.\n원래 지지율 낮은 사람들이 지지율 허망하다고 이야기합니다. 지지율 높으면 그런 이야기 안 하는데요. 김종인 전 비대위원장이죠. 구애를 보내는데 윤석열 총장이 응답을 안 해 주니까 안타까운 듯한 그런 느낌이 드는데요.\n그럼에도 불구하고 아마 이렇게 밖으로 안 나온 것 같은데요. 제가 보기에는, 저는 오히려 장성철 소장님보다도 좀 더 늦게 나올 것 같아요, 윤석열 총장이. 좀 더 늦게 나올 것 같아요.\n이게 정치라는 게 공부한다고 되는 게 아니거든요. 안철수 대표도 공부 얼마나 많이 했겠습니까? 정치권에 들어와서 열심히 외우고 생각이라는 책도 내고 했는데 그게 타인과의 또는 투쟁, 또는 교감 이런 속에서 형성되는 거지, 공부한다고 되는 게 아니거든요.\n그래서 우리 흔히 하는 말로 정치근육이라는 말을 하지 않습니까. 검사근육이 정치근육하고 좀 다르지 않을까 그렇게 생각해봅니다.\n정치근육이 검사근육과 다르기 때문에 앞서 말씀하신 9월보다 더 늦게 나올 수 있다 그렇게 보시는 것이고, 앞서 대변인님께서 검증이라는 표현을 쓰셨거든요.\n정체성 검증, 아까 김용판 의원 말씀하셨는데 윤 전 총장에게 공개적인 사과를 요구했습니다. 어떤 사과를 요구한 건지 한번 들어보시죠.\n그러니까 수사와 재판을 통해서 김용판 의원께서 상당히 많은 고초를 겪었고 힘들어했다. 그것을 극복을 하고 작년에 배지를 달지 않았습니까? 그런 부분에 있어서 개인적인 한풀이성 저런 발언이 아니었나라는 생각이 듭니다.\n개인적인 원한이 상당히 많을 거라고 생각이 들고요. 그런 부분에 대해서 어떻게 처신을 하고 어떻게 이해시키고 어떻게 설득을 하고 어떻게 입장을 대변해서, 그래서 그런 것들 하나씩 하나씩 극복해나가는 과정이 검증을 통과하는 과정이다라고 말씀을 드립니다.\n기본적으로 김용판 의원의 저런 얘기가 상당히 정치권에서 국민의힘 차원에서 문제가 되려면 조직적으로 움직여야 돼요.\n그러니까 김용판 의원 말 잘했네라고 동조하는 목소리가 나와야 되고 저런 목소리에 계속해서 호응하면 다른 분들이 기자회견이 나와야 되는데 오늘 당의 분위기를 알아보니까 그냥 김용판 의원께서 한마디 하시고 다른 어떤 동조의 목소리가 안 나오더라고요.\n상당히 이 부분에 대해서는 조심하는 것 같아요. 국민의힘이라는 당에서 탄핵 문제와 윤석열 총장이라는 야권의 강력한 대권 후보에 대한 언급을 상당히 신중하고 조심스럽게 하는 부분이 있다.\n그 이유는 현재 윤석열 총장이 가장 강력한 대권후보이고 윤석열 총장을 통해서 정권을 교체할 수 있다라는 희망을 갖고 있기 때문에 최대한 내부에서 상처를 주지 않았으면 좋겠다라는 공감대가 있는 것 같습니다.\n그렇죠. 이번에 러시아 백신 문제로 각을 세우면서 그렇게 됐는데 전형적인 어떻게 보면 1등 때리기죠. 흔히 아는 반정립. 반대해서 내 위치를 찾는다, 그런 이야기를 하는데요. 보통 반정립 하면 2등밖에 못 합니다.\n그런 측면에서 자기 것을 먼저 가져야죠. 정세균이 꿈꾸는 나라는 어떤 나라인가. 이것을 먼저 만든 다음에 상대방을 비판을 해야지, 상대방을 비판함으로써 거기에서 떨어져나온 지지가 자기한테로 오는 그런 측면이 있거든요.\n그런 측면에서 저는 정세균 총리가 책을 준비하고 계신다니까 그 책에서 좋은 내용이 나오지 않을까 그런 생각이 들고요. 한편으로 보면 윤석열 총장 문제도 마찬가지입니다.\n저는 아까 이야기했던 김용판 의원 이야기에 한편으로 동의하면서 한편으로는 조금 아쉽다는 측면이 드는 게 김용판 의원이 했던 이야기가 정당정치와 책임정치라는 측면에서 맞는 말이 맞습니다.\n그런데 개인적 원한 관계가 있잖아요. 그러다 보니까 제대로 우리가 안 들리는 거거든요. 실제로 하자면 금방 제가 정세균 전 총리께서 하신 것처럼 정책을 가지고 갈등하는 것, 이게 사실은 좀 고급 정치입니다.\n흔히 하는 말로. 우리 국민들께서도 혹시 야권을 지지하는 국민들이 있더라도 반문 정서의 문제라든가 또는 제3지대로 갈 것인가, 국민의힘으로 갈 것인가. 뭔가 게임 보듯이 하는 것만 보지 마시고 보수정당이라도 보수정당을 대표하는 정책으로써의 정책 갈등, 정책 경쟁으로 보는 그런 시각으로 봐주시면 우리 정치가 좀 더 발전하지 않을까 그런 생각을 합니다.\n기본적으로 이낙연 전 대표, 정세균 전 총리가 가장 유력하지 않을까라는 생각이 들고요. 추미애 전 법무부 장관도 본인이 대권 의지를 좀 밝히고 있습니다.\n이런 분들이 서로 정책 경쟁을 하고 상호검증을 통해서 경쟁력을 확보하고 국민들의 인정을 받는다면 충분히 이재명 지사와 경쟁할 수 있는 구도가 만들어질 것이다라고 전망해봅니다.\n알겠습니다."
"20일 MBC에 따르면 이 의원은 지난 1월 경영난에 책임을 지고 사임한 최종구 이스타항공 전 대표 재직 당시 채용 청탁이 들어오면 인사팀에 명단을 보내고 서류전형만큼은 합격시키라고 지시한 것으로 알려졌다.\n해당 의혹이 제기된 이스타항공 인사팀 문건에는 지원자 이름과 함께 '의원님' '의원님 추천' 등이 적힌 것으로 전해졌다. 채용 청탁자는 더불어민주당 중진 의원부터 중견기업 회장, 외교관, 체육협회 이사, 해군 제독, 방송사 PD, 언론사 보도본부장 등이었다.\n이 의원이 청탁을 받은 이스타항공 지원자는 138명, 합격자는 최소 78명 정도이며 합격자 중에서는 내부기준인 키 165㎝가 안 되는 사람, 영어 토익점수를 내지 않은 사람 등이 있는 것으로 알려졌다.\n또한 이스타항공 전현직 임원들은 문건에 공무원 자녀가 자주 등장하는 점에 대해 이 의원이 이스타항공을 키우고 정치적 입지를 넓히기 위해 문제가 된 청탁을 적극적으로 활용했다고 주장했다.\n최 전 대표와 이 의원은 채용 청탁 의혹에 대해 답하지 않은 것으로 전해졌다. 채용비리 의혹이 사실로 드러나면 업무방해 혐의로 5년 이하 징역 또는 1500만원 이하 벌금형을 받을 수 있다."
"북한이 코로나19 방역을 위해 국내외 이동을 막으면서 10만 명에 가까운 영양실조 아동이 적절한 치료를 받지 못할 것이라는 지적이 나왔습니다.\n유엔 안전보장이사회 산하 대북제재위의 조사에서 한 구호단체는 필수 의약품과 영양 보충제 등의 통관이 지연됐다며 심각한 영양실조 아동 9만 5천 명에게 필요한 치료가 이뤄지지 않을 것이라고 밝혔습니다.\nAll rights reserved."
"국립환경과학원은 18일 전국의 미세먼지(PM10) 농도는 '보통'(31∼80㎍/㎥) 수준일 것으로 전망했다.\n이번 황사는 지난 14일부터 몽골 고원 등에서 발원했으며, 북서 기류를 통해 16일부터 서해 도서를 시작으로 전국에 영향을 미쳤다."
"김 위원장은 4·7 재보궐선거 다음날인 오는 8일 마지막 비대위 회의를 주재한 후 기자회견을 끝으로 국민의힘을 떠난다. 지난해 6월 비대위원장으로 취임한 지 10개월 만이다.\n정치권에서는 김 위원장의 향후 행보에 대해 잔뜩 촉각을 곤두세우고 있다. 김 위원장은 퇴임 후 별다른 일정을 잡지 않고 휴식을 취할 것으로 알려졌지만, 내년 대선을 앞두고 어떤 형태로든 ‘킹메이커’로서의 역할을 할 것으로 기대된다. 특히, 야권의 대선후보가 뚜렷하지 않은 상태에서 윤석열 전 검찰총장이 정치 행보를 시작할 경우 두 사람이 손을 잡을 가능성도 점쳐진다.\n김 위원장은 7일 오후 8시 여의도 소재 당사에서 오 후보와 함께 출구조사 발표를 지켜본 후 “출구조사만으로 결과를 말하기 그렇지만, 출구조사 수치를 보면 민심이 폭발했다고 생각한다”며 “아무쪼록 결과가 나올 때까지 보고 최종적으로 말하겠지만 아무튼 서울시민 여러분께 감사의 말씀을 드린다”고 했다.\n또, “부산 시민여러분께도 감사의 말씀을 드린다. 부산은 서울보다 격차가 더 크게 벌어진 것 같은데 이것이 오늘날 국민들의 정부에 대한 분노의 표시 아닌가 생각한다”며 “서울, 부산시민 여러분께 다시 한 번 감사의 말씀을 드린다”고 덧붙였다.\n김 위원장은 오 후보가 59.0%를 얻으며 37.7%를 기록한 박 후보를 21.3%포인트 격차로 앞선다는 출구조사 결과가 발표되자 기뻐하는 기색을 감추지 않았다. 그는 눈을 감으며 안도하는 오 후보의 손을 잡으며 축하하는 모습을 보이기도 했다.\n이번 선거의 압도적 승리로 김 위원장은 독보적인 ‘선거청부사’, ‘구원투수’로서의 면모를 다시 한 번 과시하게 됐다.\n과거 김 위원장은 2011년 말 한나라당(국민의힘 전신)에 합류해 ‘경제민주화’ 논의를 주도하며 19대 총선과 2012년 대선 승리를 견인했다. 2016년 20대 총선을 앞두고는 당시 문재인 전 민주당 대표의 삼고초려 끝에 민주당 비대위원장으로 합류, 민주당의 승리를 이끌었다.\n지난해 4·15 총선 때는 미래통합당(국민의힘 전신) 선거대책위원장을 맡아 선거를 이끌었으나 통합당의 패배를 막지는 못했다. 합류시점이 늦은데다 공천에 개입하지 않는 등 역할이 제한적이었다는 지적이다. 반대로 오히려 김 위원장이 총선 패배 후 10개월 동안 ‘광주 무릎사과’ 등을 통해 ‘비호감’ 낙인이 찍힌 국민의힘을 혁신시켰다는 긍정적인 평가가 나온다.\n김 위원장의 퇴임으로 국민의힘은 전당대회 준비에 들어간다. 새로운 당 대표가 뽑힐 때까지는 주호영 원내대표가 대행을 맡는다. 국민의힘은 오는 6월 전당대회를 치를 것으로 예상된다.\n김 위원장 본인은 손사래를 치지만, 당내 일각에서는 김 위원장이 계속 당을 이끌어야 한다는 목소리도 있다. 김 위원장이 당의 혁신과 중도 확장을 통해 4·7 재보궐선거의 승리에 결정적인 기여를 한 만큼 좀 더 일할 기회를 줘야 한다는 취지다. 야권 단일화 국면에서 김 위원장의 ‘밀당’ 전략이 제대로 먹혀들면서 안철수 국민의당 대표와의 단일화 경선을 오세훈 후보의 승리로 이끌었다는 평가도 있다.\n여야 대선주자들이 야인이 된 김 위원장을 가만히 놔두지 않을 것이란 관측도 나온다. 특히, 김 위원장이 윤 전 총장과 손을 맞잡을 가능성이 초미의 관심사다.\n김 위원장은 앞서 야권 유력 대선주자로 꼽히는 윤 전 총장을 두고 수차례 ‘별의 순간’을 언급했다. 김 위원장 자신이 경제전문가인 만큼 윤 전 총장의 부족한 점을 채워주고 정치권에 안정적으로 적응할 수 있도록 도와줄 수 있다는 예상이 나오는 이유다. 다만, 김 위원장과 윤 전 총장의 만남이 국민의힘 울타리 안에서 이뤄질지, 당 밖에서 성사될지 여부는 미지수다.\n김 위원장은 이날 투표 후 기자들과 만난 자리에서 자신을 둘러싸고 차기 대선 ‘역할론’이 불거지는 것에 대해 “그와 같은 것에 별로 구애받지 않을 것”이라며 “(재보궐)선거 결과와 관계없이 처음 이야기한대로 이번 선거가 끝나면 정치권에서 떠나야겠다는 생각을 했다”고 말했다."
"배준영 국민의힘 대변인은 18일 낸 논평에서 \"정부의 올 11월 집단면역은 요원하고 무려 6년이나 걸릴 것이라는 전망까지 나온다\"라며 \"이 와중에 청와대는 중국인 입국 금지를 반대하고, 백신을 조속 접종할 필요가 없다는 등 정치방역 여론을 주도한 기 교수를 방역기획관에 기용했다\"고 질타했다.\n앞서 기 교수는 지난해 11월 한 라디오 방송에 출연한 자리에서 '정부가 백신 구입에서 여유를 가지는 이유가 뭐냐'는 진행자의 질문을 받자 \"한국은 지금 환자 발생 수준으로 봤을 때 (백신 수급이) 그리 급하지 않다\"고 답한 바 있다.\n그러면서 \"내년 3~4월까지면 지금 3상 임상실험을 하는 백신이 10개 정도\"라며 \"많은 백신들이 계속해서 효과를 발표할 텐데, 더 좋은 게 나와도 화이자 (계약) 해놓으면 물릴 수 없게 된다\"고 설명했다.\n배 대변인은 이에 대해 \"왜 방역을 교란했던 인사를 오히려 방역 핵심으로 세우나\"라며 \"정은경 질병청장 힘을 빼놓고 대놓고 '정치방역' 하겠다는 선언인지 의료계의 우려가 크다\"고 꼬집었다.\n같은 당 윤희숙 의원 또한 이날 페이스북에 쓴 글에서 \"이분은 백신 확보가 중요하지 않다는 발언을 여러 번 함으로써 백신 확보 전쟁이 한참일 때 국민을 혹세무민했다\"라며 \"바로 그 백신 문제 때문에 전문가들로부터 '자기 분야 학문을 배신하면서까지 정권을 대변한다'는 비판을 받았다\"고 주장했다.\n그러면서 \"(청와대가) 국민들의 울화를 가라앉히고 신뢰를 회복하는 것보다 그간 정권에 봉사하며 욕먹었던 분들에 대한 보은이 더 중요하다 판단했다고밖에는 안 보인다\"라고 지적했다.\n기 교수가 청와대 첫 방역기획관에 발탁된 것은 보은 인사에 불과하다는 주장도 나왔다. 황규환 국민의힘 상근부대변인은 전날(17일) 논평에서 \"기 교수의 남편은 지난 총선에서 민주당 후보로 경남 양산갑에 출마한 바 있다\"며 \"기 교수의 임명은 또 하나의 보은 인사에 지나지 않는다\"라고 했다.\n그러면서 \"문 정권의 코로나19 대응 실패가 방역 전담 직책이 없어서는 아닐 것\"이라면서도 \"백번 양보해 자리를 만들었다면 적어도 중립적인 시각을 가진 전문가를 앉혔어야 했다\"고 질타했다.\n한편 기 교수는 지난 2015년 중동호흡기증후군(MERS·메르스) 사태 당시 대한예방의학회 메르스 위원장을 역임한 바 있다. 그는 지난해 코로나19 확산 이후로는 대한예방의학회 코로나19 대책위원장을 맡았다."
"박 후보는 이날 저녁 서울 강서구 화곡역 앞 사거리에서 열린 '박영선의 힐링캠프' 유세에서 \"내가 거리를 지나면 응원해주는 분도 있지만 때때로 꾸중하는 분들도 있다\"며 이같이 말했다.\n그는 \"서울시민 여러분 그동안 민주당에게 걸었던 기대 만큼 보답하지못해 화가 나고 있다는 거 안다\"며 \"그 화를 내게 내달라. 그 마음의 응어리를 내가 풀어드리겠다\"고 호소했다.\n이어 \"우리가 더 잘하겠다. 그리고 이제 민주당이 달라지겠다\"며 \"서울 시민들의 다양한 목소리를 함께 품고 가는 그러한 품이 큰 민주당이 되어야 된다. 민주당 의원들과 함께 더 품이 큰 민주당으로 만들겠다\"고 말했다.\n그는 또 오세훈 국민의힘 후보를 겨냥해 \"내가 TV토론을 두 번하면서 느낀 건 '따뜻한 마음은 찾아보기 힘들구나'였는데 그 속마음이 어제 나왔다\"며 \"용산 참사에 대한 본인의 속마음이 튀어나왔다. 유치원 무상급식을 질문했을때 튀어나왔다. 하나도 변하지 않았다\"고 성토했다.\n강서구 맞춤형 공약으로는 강북횡단선 조기 착공과 서부광역철도(원종-화곡-홍대) 조기 착공 등을 제시했다. 또 오 후보 측의 장애인 시설 '강서 어울림 프라자' 전면 재검토 공약을 비판했다.\n박 후보는 \"얼마 전 오세훈 후보가 강서구 지역 공약으로 어울림 프라자 재건축 전면 재검토 현수막을 내걸었는데 장애인 차별을 당당하게 공약한 것이나 다름없다\"며 \"시장이 된다면 장애인과 비장애인의 경계 없이 일상을 보낼 수 있도록 따뜻한 서울을 만들겠다\"고 강조했다.\n그는 유세 후 기자들과 만나 민주당 지도부의 사과 릴레이에 대해 \"민주당이 좀 품이 크고, 의견이 다른 사람들의 얘기도 경청하는 당이 되주길 바란다고 작년 연말부터 나는 느끼고 있었다\"며 \"그렇기 때문에 오늘 당 지도부가 그렇게 이야기를 한 것은 참 다행스러운 일\"이라고 환영했다.\n박주민 의원이 임대료 9.17% 인상 논란으로 캠프의 홍보디지털본부장직에서 물러난 데 대해선 \"내가 (따로) 얘기를 주고받지는 않았다\"면서도 \"그러나 본인의 판단으로 그렇게 한 것으로 안다\"고 밝혔다.\n그러면서 \"정의를 추구하려면 그 정의를 추구하는 것 자체가 우리가 더 그만큼 낮아져야 되고 더 깨끗해져야 되기 때문에 참 쉽지 않은 일\"이라며 \"그렇지만 또 한편으로는 민주당이 그렇게 좀 더 많이 노력을 해야 된다\"고 했다."
"4.7 재·보궐선거 이후 실시된 차기 대권주자 여론조사에서 윤석열 전 검찰총장의 선호도가 36.3%를 기록하며 이재명 경기지사(23.5%)에 오차 범위 밖에서 앞서는 것으로 12일 나타났다.\n이날 리얼미터가 JTBC 의뢰로 지난 10∼11일 전국 18세 이상 1016명을 상대로 차기 대권주자 선호도를 조사한 결과 이같이 집계됐다.\n윤 전 총장과 이 지사의 간 격차는 12.8%포인트로 오차범위(95% 신뢰수준에 ±3.1%포인트) 밖이다.\n이낙연 전 더불어민주당 대표는 12.3%로 뒤를 이었다.\n이어 안철수 국민의당 대표 5.1%, 무소속 홍준표 의원 4.9%, 추미애 전 법무부 장관 3.2%, 정세균 국무총리 2.9%, 국민의힘 유승민 전 의원 2.3%, 임종석 전 대통령 비서실장 1.5%, 국민의힘 김종인 전 비대위원장 0.6% 순이었다.\n윤 전 총장은 연령대별로 60대 이상(47.6%), 50대(41.4%), 30대(34.3%) 등에서 높은 지지를 받았다. 40대에서는 이 지사의 지지율이 31.7%로 가장 높았다.\n지역별로는 대구·경북(49.0%), 대전·세종·충정(44.6%), 서울(38.8%), 부산·울산·경남(38.7%) 등에서 윤 전 총장 지지도가 높았다. 광주·전남·전북에서는 이 전 대표(25.4%)가 가장 높은 지지율을 기록했다.\n윤 전 총장의 거취와 관련해선 국민의힘에 입당해 출마해야 한다는 의견이 43.1%, 제3세력으로 출마해야 한다는 의견이 27.2%로 조사됐다.\n자세한 내용은 중앙선거여론조사심의위원회 홈페이지를 참조하면 된다."
"더불어민주당 박영선 후보는 국민의힘 오세훈 후보가 사퇴하지 않으면 중대 결심을 하겠다며 선거 국면 전환을 예고했습니다.\n오 후보 측은 사퇴 협박이라며 무대응 기조로 대응하고 있는데, 이틀 남겨둔 재보궐 선거의 막판 변수로 작용할지 주목됩니다.\n차정윤 기자입니다.\n사전투표 첫날인 지난 2일, 더불어민주당 박영선 서울시장 후보 측은 국민의힘 오세훈 후보 정직성에 심각한 하자가 있다며 사퇴를 촉구했습니다.\n다만, 그 내용이 무엇이냐는 질문에는 말을 아꼈습니다.\n박 후보는 캠프 측의 발언이 자신과 사전에 교감이 없는 발언이었다고 선을 그으면서도 오세훈 후보 측의 답변을 중대 결심 폭로의 전제 조건으로 달았습니다.\n이에 대해 오 후보는 무대응 기조로 일관하며 논란을 일축하는 모습입니다.\n오히려 실체가 없는 네거티브를 중단하고, 원칙 있는 패배를 준비하라면서, 역공을 펼쳤습니다.\n선거 막판, 정권심판론으로 판세가 기울었다는 판단 아래, 여권의 변수 만들기에 휘둘리지 않겠다는 뜻으로 읽힙니다.\n중대 결심 실체 논란이 불거지자, 박 후보 측은 오 후보의 이해충돌 의혹과 거짓 해명에 대해 엄중한 책임을 물을 구상이 있다며, 캠프에서 논의하고 결심하면 즉시 실행할 것이라고 밝혔습니다.\n오 후보의 내곡동 땅 투기 의혹과 관련한 내용이라는 전망이 나오는 가운데, 정작 폭로에 알맹이가 없다면, 오히려 여당에 역풍으로 돌아올 가능성도 있습니다.\nYTN 차정윤[jycha@ytn.co.kr]입니다."
"국민의힘 김종인 전 비상대책위원장이 13일 차기 지도부 선출을 앞둔 국민의힘을 향해 \"새로운 모습을 보여주려면 초선 의원을 내세우라\"고 말했다.\n김 전 위원장은 이날 매일경제와의 인터뷰에서 '초선 대표론'을 제시하며 \"예전에 토니 블레어나 데이비드 캐머런 영국 총리 같은 모델\"이라고 설명했다.\n그는 \"의원들이 정강·정책에 따라 입법 활동하는 것도 전혀 안 보인다. 그러니 국민이 '저 당이 진짜 변했나'라는 말을 한다\"며 \"이런 식으로 끌고 가서는 국민의힘으로 대선을 해볼 도리가 없다\"고 혹평했다.\n김 전 위원장은 국민의힘 내 당권 다툼에 대해 \"아사리판\"이라며, 윤석열 전 검찰총장에 대해 \"국민의힘에 안 갈 것 같다\"고 내다봤다.\n이어 \"(윤 전 총장이) 금태섭 전 의원이 말한 새로운 정당으로 가는 상황이 전개될지도 모른다\"고 예상했다.\n김 전 위원장은 본인도 국민의힘으로는 돌아가지 않겠다며 \"강한 대통령이 될 만한 사람이 나오면 당은 자연스럽게 그쪽으로 가게 돼 있다. 5월쯤 되면 무슨 빛이 보이지 않을까 한다\"고 말했다.\n그는 4·7 재보선 전 국민의힘 중진 의원들과의 회의에서 받은 실망감을 토로하며 \"더이상 애정이 없다. 국민의힘에는 절대로 안 갈 것\"이라고 말했다.\n안철수 대표에 대해선 \"명색이 선대위원장인데 금태섭 전 의원도 입은 국민의힘 당 점퍼를 한 번도 입지 않은 사람이 안철수\"라고 공격을 이어갔다."
"문재인 대통령이 '세월호 참사 진상규명 특별검사'로 이현주 변호사를 임명했습니다.\n문 대통령은 \"7년이 지난 지금까지도 의혹이 남아 있는 건 안타까운 일\"이라며 세월호 CCTV 조작 의혹 등에 대해서 한 치의 의문이 남지 않도록, 엄정한 수사를 당부했습니다.\n이 변호사는 민변 출신으로 법무부 인권정책과장, 대전시 정무부시장 등을 역임했습니다.\n특검 수사 기간은 60일로, 한 차례 30일 연장할 수 있습니다."
"지난 2~3일 치러진 4·7 재보궐선거 사전투표 이후 박영선 더불어민주당 서울시장 후보 캠프가 \"사전투표에서 승리했다\"는 내용의 문자메시지를 보낸 것으로 확인돼 선거관리위원회가 조사에 나섰다.\n5일 선거관리위원회는 박 후보 캠프의 문자에 대해 '여론조사 공표 금지' 위반 여부에 대해 구체적인 확인을 할 계획이라고 밝혔다. 공직선거법상 지난 1일부터 선거 투표가 끝나는 7일 오후 8시까지는 정당 지지도나 당선 가능성을 예상하게 하는 여론조사 결과를 공개하거나 보도할 수 없다.\n앞서 박 후보 선거대책위원회 조직총괄본부는 캠프 특보·위원장·본부장 등에게 \"여러분의 진심 어린 호소와 지원활동으로 서울시민의 마음이 하나로 움직여 사전투표에서 이겼다\"는 내용의 문자메시지를 보냈다. 또 \"여러분의 진심이 하나로 모여 승리의 발판이 됐다\"면서도 \"아직 숨 돌리고 쉴 때가 아니다\"라며 오는 7일 본 투표 참여 독려를 호소했다.\n선관위 관계자는 연합뉴스에 \"해당 문자가 선거법 위반 소지가 있다는 신고가 접수됐다\"며 \"구체적 사실관계를 확인하고 있다\"고 밝혔다.\n한편 민주당은 \"사전투표 승리\"를 주장하고 있다. 최인호 더불어민주당 중앙선대위 수석대변인도 5일 YTN라디오 '황보선의 출발 새아침'에 출연해 \"사전투표율이 높으면, 저희 당 후보에게 늘 유리했다. 크게 이겼다고 볼 수 있다\"며 \"서울과 부산 모두 크게 이긴 것으로 분석된다\"고 했다.\n첫날인 지난 2일엔 박 후보가 진보유튜버들과 함께한 토론회에서 여론조사업체인 박시영 윈지코리아컨설팅 대표가 \"선거 참관인이 투표용지의 기표내용을 살펴보고 결과를 민주당 의원에게 알려줬는데, 민주당이 이긴것 같다\"는 취지의 주장을 해 선거법 위반 논란이 일기도 했다.\n야당은 선관위를 향해 박 후보 캠프의 문자메시지에 대해 조속한 수사를 촉구했다. 배준영 국민의힘 대변인은 구두논평에서 \"(해당 문자가) 여론조사 결과를 토대로 한 것이면 여론조사 공표 금지 위반이고, 여론조사 결과에 근거하지 않은 것이라면 허위사실 공표\"라며 \"어느 경우든 공직선거법 위반을 피하긴 어렵다\"고 지적했다.\n그러면서 \"선관위는 촌각을 다퉈 조사 결과와 이에 대한 처분 결과를 밝혀야 한다\"며 \"앞뒤 안 가리고 부정한 선거운동도 불사하는 민주당은 이성을 되찾기 바란다\"고 촉구했다."
"그런데 오늘(9일) 오전, 첫 업무 회의를 연 오세훈 서울시장은 정부의 코로나 대응이 자영업자들의 일방적인 고통과 희생만 강요한다고 했습니다. 하지만 오후에는, 정부의 방역 지침을 일단 따르겠다면서 한발 물러섰습니다. 방역 대응을 놓고 정부와 서울시의 엇박자가 빚어질 수 있단 목소리가 나옵니다.\n김도훈 기자입니다.\n오세훈 서울시장은 오전에 열린 첫 공식 업무회의에서 지금의 코로나19 거리두기 대응 방식은 바뀌어야 한다고 말했습니다.\n정부가 시행 중인 사회적 거리두기 지침을 그대로 수용하기 어렵다는 겁니다.\n오 시장은 구체적으로 밤 9시 또는 10시이후 영업금지를 손 볼 필요가 있다고 설명했습니다.\n그러면서 중앙정부의 지침에만 따를 게 아니라 서울시가 업종별로 새로운 거리두기 대응체계를 만들겠다고 했습니다.\n정부의 백신 공급에 대해서는 쓴 소리를 했습니다.\n국제 기준으로 비슷한 국력의 다른 나라들보다 상대적으로 뒤처져 있다는 겁니다.\n오 시장은 다만 오후 일정에서는, \"일단 중앙정부 취지와 원칙에 따를 생각\"이라며 한발 물러선 반응을 보였습니다.\n하지만 여전히 어느 방법이 더 효율적일지 실험해 보겠다고 말했습니다.\n코로나19 대응과 관련해 정부와 서울시의 엇박자가 빚어질 거란 목소리가 나옵니다."
"우리 정부가 지난해 일본의 후쿠시마 오염수 방류와 관련해 ‘과학적으로 문제가 없다’고 결론냈다는 내용을 담은 일부 언론 기사에 대해 정부가 사실이 아니라고 반박했습니다.\n총리실은 오늘(14일) 보도해명자료를 내고, “정부는 일본의 오염수 해양방출 결정을 단호하게 반대하며, 국민안전에 위해를 끼치는 어떠한 조치도 용납할 수 없다”고 밝혔습니다.\n해당 기사는 “(지난해) 원자력안전위원회가 일곱 차례의 전문가 간담회를 진행한 결과 오염수를 정화하는 일본의 다핵종처리설비 성능에 문제가 없다고 판단했다”고 언급하고, “우리 정부가 일본이 방출할 오염수가 국민에 미칠 영향이 유의미하지 않다고 평가했다”고 전했습니다.\n이에 대해 정부는 “관련 일부 전문가의 의견이 정부의 입장이 될 수는 없다”고 반박했습니다.\n총리실 관계자는 KBS와의 전화 통화를 통해 “당시 해당 보고서를 작성하면서 국내 전문가들의 의견을 종합했고, 당시 전문가들이 그런 의견을 내놨다”면서 “정부는 그 입장을 요약해서 보고서를 썼을 뿐, 인정한 적은 없다”고 해명했습니다.\n이와 함께 정부는 국제 해양법재판소 제소 등 다양한 대응 조치를 검토하고 있다고 강조하고, 앞으로도 필요한 모든 조치를 다하겠다고 덧붙였습니다."
"본지는 지난 2월 5일 위 제하의 보도에서 서울동부구치소가 코로나19 확진자를 격리조치하지 않았고, 이에 불만을 품은 수용자가 수용시설 밖으로 나오자 소속 교도관이 도망쳤다는 수용자의 인터뷰를 보도하였습니다.\n이에 대해 서울동부구치소 측은 \"교도관들은 도망간 것이 아니라 수십 명의 확진자가 격리된 구역인 점을 고려하여 즉시 지원 인력을 요청을 하는 동시에 수용자들이 격리구역 밖으로 나가지 못하게 수용동 출입문을 봉쇄한 것이고, 첫 확진자 발생 이후 수용자 이동을 금지했으며, 코로나 19 검사 결과에 따라 양성·음성·밀접접촉자 3개 그룹으로 수용자를 분류하여 수용하였고, 전담 의료진으로 치료팀을 구성하여 매일 1회 진료를 실시하고 의료진은 판단에 따라 증상에 상응한 적절한 처치를 하는 등 수용자의 인권과 생명을 보호하기 위해 최선의 노력을 하였다\"고 알려왔습니다.\n이 보도는 언론중재위원회의 조정에 따른 것입니다."
""
"국민의힘 김웅 의원이 14일 당대표 경선에 출마할 뜻을 밝혔다.\n서울 지역구 초선인 김 의원이 이날 국회에서 열린 '국민의힘 초선의원 총회'에서 이같은 입장을 밝혔다고 참석자들이 전했다. 의원들의 격려 발언도 이어진 것으로 알려졌다.\n김 의원은 \"정식으로 출마를 선언한 것은 아니고 동료 의원들에게 의사만 밝힌 것\"이라고 설명했다. 보수정당 쇄신을 위해 초선급이 당권에 도전해야 한다는 목소리가 나오는 상황에서 '동료'들의 지지를 요청한 셈이다.\n초선그룹 운영위원인 윤창현 의원은 총회 후 기자들에게 \"우리 스스로도 매우 환영한다\"며 \"그러나 초선이라는 이유로 초선을 지지한다는 계파적 관점은 전혀 어울리지 않는다는 쪽으로 입장을 모았다\"고 말했다.\n윤 의원은 \"우리 입장은 (초선) 계파를 만들자는 것이 전혀 아니다\"라고도 덧붙였다.\n한편, 초선의원들은 원내대표 선출 절차를 서두르자는 입장을 당 지도부에 전달하기로 했다. 당대표 출마를 고심하는 주호영 대표 권한대행 겸 원내대표의 결단을 촉구하는 것으로도 해석된다. 정책위의장에 대해선 별도로 분리선출하자는 데 의견을 모았다."
"MBN이 도시정책학회와 함께 준비한 서울시장 후보들의 부동산 공약 검증 두번째. 오늘은 아파트 공급계획을 살펴보겠습니다.\n두 후보 모두 아파트 공급을 대폭 늘리겠다고 약속했지만, 공공택지 부족에 시의회 협조 등이 변수로 작용할 전망입니다.\n김현 기자가 보도합니다.\n더불어민주당 박영선 후보의 주택공급 공약의 핵심은 '반값 아파트'입니다.\n토지는 공공이 소유하고, 건물만 분양하는 토지임대부 방식으로 평당 1,000만 원 수준의 반값 아파트 30만 호를 공급하겠다는 겁니다.\n국민의힘 오세훈 후보는 재건축·재개발 규제를 대폭 풀어 36만 호를 공급하는 '스피드 주택 공급'을 강조합니다.\n박 후보는 공약이 구체적이고, 주택문제를 주거복지 차원에서 바라봤다는 점에서 긍정적인 평가를 받았습니다.\n오 후보는 상생주택 등 주택 공급을 위한 다양한 모델을 제시해 구체성과 타당성에서 높은 점수를 받았습니다.\n하지만, 박 후보는 공공택지 확보의 한계, 오 후보는 소수당인 상황에서 서울시의회의 협조가 가능하겠냐는 지적이 있습니다.\n부동산 공약 평가단은 규제 완화로 재개발·재건축이 활성화되면 주택 가격 상승이 우려되는데, 두 후보 모두 이에 대한 대책이 없다는 점이 아쉽다고 꼬집었습니다."
"4·7 보은 도의원 재선거 공식선거 운동이 막바지에 접어들면서 후보 3명이 오늘 막판 표심잡기에 나섰습니다.\n더불어민주당 김기준 후보는 전통시장과 보은 면 단위 소재지를 찾아 고령층 유권자를 만나며 지지를 호소했고 국민의힘 원갑희 후보도 읍·면 유권자를 만나 인사를 나누거나 전화 등을 통해 ‘비대면 선거운동’을 했습니다.\n무소속 박경숙 후보는 유권자와 거리감을 좁히며 '발품의정을 펴겠다'며 시내 유권자들을 만났습니다.\n보은 선거인은 2만 9212명으로 어제까지의 사전투표에 5420명이 참여해 18.55％의 투표율을 기록했습니다."
"4·7 서울시장 보궐선거에서 국민의힘의 압승에는 통상 진보 성향으로 알려졌던 '이남자'(20대 남성)의 공이 컸다.\n7일 발표된 방송 3사 출구조사 결과 20대 남성의 절대다수인 72.5%는 오 후보에 투표한 것으로 예측됐다.\n80년대 민주화 운동을 경험한 '아빠 세대'인 50대 남성(55.8%)은 물론, 보수 성향이 강한 60세 이상 남성(70.2%)보다도 높은 수치다.\n반면 삼촌뻘인 40대 남성은 여당을 향한 변함 없는 지지 의사를 다시 한번 보여줬다.\n더불어민주당 박영선 후보는 전 연령대에서 유일하게 40대 남성에서만 51.3%, 과반 표를 받은 것으로 추정됐다.\n이런 간극에 대해 전문가들은 시대정신과 경제에 대한 인식과 태도의 차이라고 분석했다.\n리얼미터 배철호 수석전문위원은 8일 통화에서 \"20대 남성은 한국토지주택공사(LH) 사태와 부동산 문제로 불거진 공정의 가치, 그리고 고(故) 박원순 전 서울시장 성추행 의혹에 따른 책임성 등에 무게를 둔 것\"이라고 해석했다.\n반면 40대 남성에 대해서는 \"이번 선거를 전통적 시각인 진보-보수 진영 대결로 봤다. 이 지점에서 20대 남성과 선택이 갈렸다\"고 분석했다.\n코로나19 장기화가 유발한 경제 침체가 두 세대를 갈라놓았다는 분석도 나왔다.\n신율 명지대 정치외교학과 교수는 통화에서 \"정부가 표방하는 페미니즘의 영향도 배제할 수 없겠지만, 20대 남성의 가장 큰 불만은 최저임금 상승 등으로 당장 돈을 벌 아르바이트 자리가 급격히 줄었다는 점\"이라고 설명했다.\n이어 \"40대 남성 같은 경우 직장 내 안정적 위치를 확보한 데다 20대보다는 부동산, 거주지 문제 등에 덜 민감하다\"며 \"경제적 불만에서 자유롭기 때문에 진영을 선택한 측면이 있다\"고 덧붙였다.\n반면 20대 여성은 박 후보의 득표율이 44.0%로 오 후보(40.9%)에 앞서 같은 또래 남성과 극명한 차이를 보였다.\n20대 여성은 기타 후보에 투표한 비율도 15.1%로 전 연령대를 통틀어 유일하게 두 자릿수를 기록했다. 두 번째로 높은 30대 여성이 5.7%에 불과했다는 점에서 차이가 크다."
"북-중 교역이 이르면 이달 말 재개될 것으로 알려진 가운데 북한 신의주역에서 열차 가림막이 철거되는 등 북-중 간 국경 봉쇄 해제 징후가 속속 포착되고 있다.\n24일 미국의 소리(VOA)에 따르면 위성사진 분석 결과 지난해 10월 북한 신의주역 일대에 설치됐던 열차 가림막이 지난달 31일 돌연 철거됐다. 민간 위성사진업체 맥사테크놀로지의 지난달 16일자 위성사진에서는 신의주역에 설치된 약 400m 길이의 터널 형태 가림막이 확인됐다. 하지만 이달 사진에서는 이 가림막이 사라진 상태였다. 가림막은 장기간 세워둔 열차를 눈이나 비 등으로부터 보호하는 목적으로 설치됐던 것으로 추정된다.\n북한 신의주와 마주하고 있는 북-중 무역 거점도시인 중국 랴오닝(遼寧)성 단둥(丹東)시와 인근 북-중 접경지 역에는 북한으로 보낼 대규모 물자가 대기 중인 것으로 알려졌다. 단둥시 기차역에선 평양 외곽 지역인 ‘서포’ 지명이 적힌 화물열차가 물자를 실은 채 세워져 있는 모습이 목격됐다.\n선박을 통한 북-중 간 교역은 지난달 재개됐다. 중국 해관총서에 따르면 지난달 북한은 중국으로부터 비료 등 1297만 달러 상당의 물자를 수입했다. 북-중 관계에 밝은 대북 소식통은 25일 “지난달 중국에서 북한으로 들어간 물자 대부분은 선박을 통해 들어갔다”고 말했다. 이르면 27일부터 대북 지원용 비료를 실은 열차가 신의주로 들어갈 것으로 알려졌다."
"미얀마 군부의 유혈진압으로 희생자가 속출하면서 우리 국민의 귀국행렬이 이어지고 있습니다.\n미얀마 최대 명절 '띤잔 축제'를 앞두고 시위가 격화할 우려가 커지자 정부는 군 수송기 투입 등 만반의 대책을 강구하고 있습니다.\n이교준 기자의 보도입니다.\n외교부는 지금까지 미얀마에서 우리 국민 411명이 귀국했다고 밝혔습니다.\n지난 2월 75명이었던 귀국자가 지난달 293명으로 급증했고, 이달 첫째 주에만 43명이 돌아왔습니다.\n지난달 15일 양곤 일부 지역에 계엄령이 내려진 뒤 귀국행렬이 크게 늘었다는 설명입니다.\n미얀마 현지에 아직 3천여 명이 체류 중인 것으로 추산되고, 이달 말까지 270여 명이 추가로 귀국할 것으로 예상됩니다.\n다만 교민들이 가장 많이 사는 양곤에서는 현지에 뿌리를 둔 자영업 종사자가 많아 귀국을 주저하고 있는 것으로 알려졌습니다.\n정부는 우리 국민의 원활한 귀국을 위해 임시항공편을 주 3회로 늘렸고, 필요 시 주 4회로 증편하는 방안도 마련 중입니다.\n여행경보를 상향 조정한 데 이어 외교부 장관을 중심으로 중앙대책본부를 가동하고 신속한 대응 태세에 돌입했습니다.\n외교부는 미얀마 상황을 지켜보면서 현행 '철수 권고'보다 더 높은 단계인 대피나 여행금지 등의 조치도 검토하고 있습니다.\n외교부 당국자는 상황이 더 나빠질 경우 24시간 안에 우리 국민을 철수시킬 수 있도록 만반의 준비를 다하고 있다고 밝혔습니다.\n정부는 오는 13일 미얀마의 최대 명절인 '띤잔 물 축제'를 전후해 시위가 격화될 것을 우려해 귀국을 거듭 권고하고 있습니다.\nYTN 이교준[kyojoon@ytn.co.kr]입니다."
"LH에서 있었던 일 하나 더 전해 드리겠습니다. LH가 직원을 채용하는 과정에 임직원들의 청탁이 있었다고 2년 전 감사원이 밝혀냈습니다. 그런데 그 청탁을 했던 사람과 또 그렇게 채용된 사람들 대부분이 여전히 LH에 다니고 있는 걸로 확인됐습니다.\n고정현 기자의 단독보도입니다.\n지난 2019년, 감사원의 LH 감사 결과 비정규직에서 정규직으로 전환된 1천300여 명 가운데 93명이 기존 임직원의 친인척인 걸로 드러났습니다.\n이른바 채용 세습 아니냐는 논란이 일었고 특히 이들 가운데 다섯 명은 비정규직 채용 과정에서 기존 임직원의 청탁 등이 있었다고 감사원은 적시했습니다.\n2015년부터 17년 사이 센터장이 직접 면접위원으로 들어가 자기 동생에게 최고점을 주거나, 자기 조카나 처제의 채용을 부탁하고 부사장 딸 채용을 챙겨준 사례들입니다.\n그럼 감사 이후엔 어떻게 됐을까.\n5명 가운데 4명은 여전히 LH에 재직 중인 걸로 확인됐습니다.\n1명이 그만뒀지만, '개인 사유'였습니다.\n채용을 청탁한 임직원 5명은 어떨까.\n2명은 강등, 정직을 받았는데, 3명은 아예 징계도 안 받았고 이들 5명 모두 재직 중입니다.\nLH는 \"감사원으로부터 채용을 취소하란 요구를 안 받아 자체 감사나 징계는 안 했다\"고 해명했습니다.\n다시 감사원에 물어봤더니 공공기관운영법 시행령에 따라 채용 비위로 합격한 직원의 채용은 취소할 수 있지만, \"시행령 조항이 만들어진 2018년 이전에 청탁이 이뤄져 적용할 수 없었다\"고 설명했습니다.\n짬짜미를 통해 일자리를 봐주고 적발되고도 별다른 불이익이 없는 조직, LH가 직원들의 투기 의혹에 이어 공정에 관한 여러 화두를 던져주고 있습니다."
"스가 요시히데 일본 총리가 중국의 인권, 대만 문제까지 공동 성명에 담으며 강한 목소리를 낸 것을 이례적인 일이라고 평가하면서도 중국과 대립할 수만은 없는 일본의 고민에도 주목했다.\nAP통신은 미일이 중국 대처를 위한 결의를 보여줬다며 인도태평양에서 군림하려는 중국의 노력에 대해 일본 지도자로선 이례적으로 솔직한 경고를 보낸 것이 특징이라고 말했다.\nAFP통신도 이번 성명은 중국의 적대감을 일으키지 않으려는 일본의 수년간 노력에도 불구하고 나온 것이라며 일본이 그간 서구의 대중 인권 제재에 동참하지 않았던 사례와 대비시켰다.\n워싱턴포스트는 센카쿠열도를 둘러싼 중국과 대치상황이 일본 내 여론과 정책 전문가로 하여금 중국에 좀 더 대립적인 입장을 취하도록 변화시키는 데 일조했다는 전문가 분석을 전했다.\n로이터통신도 중국이 이번 회담의 최고 어젠다에 있었고 미국의 중국 견제 노력에서 일본의 중심적 역할이 강조됐다고 평가했다.\n일본 교도통신은 공동성명에 역내 중국의 공격적 주장으로 제기된 긴급한 도전과제가 부각됐다면서 두 정상이 중국의 부상에 대응해 동맹의 힘을 과시했다고 말했다.\n바이든 행정부의 동맹 복원, 인도태평양 중시 기조를 그대로 보여줬다는 평가도 나온다.\n블룸버그통신은 바이든 대통령이 아프가니스탄 주둔 미군 철수 발표 며칠 만에 이번 회담을 한 것은 외교정책의 무게중심을 인도태평양으로 옮기기로 했음을 보여주는 징후라고 말했다.\nAFP통신은 바이든 대통령의 두 번째 대면 정상회담이 다음 달 미국에서 문재인 대통령과 열린다면서 가장 시급한 도전과제인 중국에 초점을 맞추고 동맹을 강화하려는 미국의 전략이라고 봤다.\n워싱턴포스트도 바이든 대통령이 아시아 동맹을 공고화할 계획이라는 신호를 중국에 보내려는 의도가 담긴 것이라면서 문 대통령과 예정된 정상회담을 언급했다.\n일본이 중국과 종종 마찰을 빚지만 경제적으로 상당히 얽혀 있는 데다 중국과 강 대 강으로 치달을 수만은 없어 고민이 여전할 것이라는 전망 역시 나온다.\n블룸버그는 \"일본은 중국을 억제하면서도 동시에 최대 교역 파트너인 중국이 일본을 공격하는 것을 막아야 하는 것 사이의 균형을 맞춰야 한다\"고 말했다.\n그러면서 일본은 중국의 군사력 증강을 우려하지만 경제적 유대를 약화하는 것 또한 걱정한다며 중국이 일본의 최대 수출국이자 1만3천 개 이상의 일본 기업이 활동하는 곳이라고 소개했다.\n교도통신은 이번 회담은 아시아 동맹인 일본이 인도태평양에서 중국의 공격성에 대응하려는 미국 전략에서 최전선이자 중심에 있다는 증거라면서도 동맹 업그레이드를 위한 힘든 작업이 기다리고 있다고 말했다.\n또 대만, 인권, 무역 등 다양한 분야에서 추가 조율이 필요할 수 있다고 봤다."
"정의용 외교부 장관은 19일 일본 정부의 후쿠시마 방사능 오염수 방출 결정과 관련해 “IAEA(국제원자력기구) 기준에 맞는 적합한 절차에 따른다면 굳이 반대할 건 없다”는 입장을 밝혔다.\n정 장관은 이날 국회 대정부질문에서 ‘앞으로도 일본의 원전 오염수 방출에 대한 정부의 반대 입장은 변함없는가’라는 취지의 문진석 더불어민주당 의원의 질문에 “반대라기보다는 국민들의 건강, 안전을 최우선으로 하면서 3가지를 일본 정부에 줄기차고 일관되게 주장하고 있다”고 답했다.\n정 장관은 그러면서 “하나는 충분한 과학적 근거 제시와 그런 정보를 충분히 공유할 것, 두 번째는 더 충분히 사전 협의를 할 것, 끝으로 IAEA 검증 과정에 우리 전문가나 연구소 대표 참여 보장 등 세 가지 여건이 마련돼야 한다”고 강조했다.\n미국이 일본의 방류 결정에 지지 입장을 표한 것과 관련한 김영호 국민의힘 의원 질의엔 “미국 정부도 일본 정부의 원전 오염수 방류 문제는 IAEA의 적합성 판정을 받아야 한다는 기본 원칙은 우리와 같다”면서도 “일본의 방류 결정 발표 이후 미 측이 발표한 내용은 우리 정부의 판단과는 상이한 부분이 많다”고 설명했다. 이어 “그런 부분에 대해선 여러 경로로 미 측에 우리 입장을 확실히 설명하고 이해를 구했다”고 했다.\n또 “정부는 일본이 오염수 방류 결정을 이행할 경우엔 취할 수 있는 여러가지 실효적인 대응 방안을 모두 다 검토하고 있다”고 강조했다.\n정 장관은 문 의원이 ‘국제사회와의 연대가 필요하다’는 취지의 지적에 “태평양 연안국을 중심으로 협의하고 있다”며 “이미 태평양 도서국 16개국은 인접 5개국과 동일한 입장을 발표했다”고 답했다.\n또한 “IAEA도 우리 정부의 기본 입장에 공감을 표명했다”며 “유럽연합(EU)도 우리 입장에 동조하는 성명을 이미 발표했다”고 설명했다.\n정 장관은 “유엔 전문가들도 우리 정부 입장에 공감하는 성명을 발표했다”며 “정부는 앞으로도 양자적, 다자적 외교활동을 통해서 우리 입장이 관철되게 계속 노력하겠다”고 강조했다.\n이외에도 정 장관은 문재인 대통령이 지난 14일 언급한 국제해양법재판소 제소 등 사법적 절차 준비에 대해서는 “여러 가지 다양한 실효적 대응방안을 검토 중”이라며 “그중에 사법적 조치 내용도 포함돼 있다”고 말했다."
"더불어민주당의 4·7 재·보궐 선거 참패 이후 여권 내 대선주자들의 속내가 복잡해지는 모양새다. 선거 전면에 나섰던 이낙연 전 민주당 대표로선 패배 책임론을 딛고 재기의 발판을 마련하는 것이 시급한 과제다. 이달 중 사퇴가 유력시되는 정세균 국무총리의 ‘여의도 복귀’와 더불어 ‘1강’ 독주 체제를 이어가고 있는 이재명 경기도지사의 ‘당심(黨心) 회복’ 여부가 추후 당내 대선 판세의 흐름을 결정하는 관건이 될 전망이다.\n이 지사는 선거 다음날인 8일 페이스북을 통해 이렇게 밝혔다. 현역 지자체장이란 신분 때문에 선거 전면에 나서지 않아 책임론에서 상대적으로 자유로운 상황이지만 ‘당의 일원’으로서 패배의 고통을 나눠지겠다고 강조한 것.\n재보선을 계기로 여권 안에선 이 지사의 독주 체제가 더욱 뚜렷해지는 형국이다. 이 지사는 엠브레인퍼블릭·케이스탯리서치·코리아리서치·한국리서치가 5~7일 진행한 여론조사에서 24% 지지율을 유지하며 윤석열 전 검찰총장(18%)을 앞섰다. 다만 독주 체제에 따른 당 내 견제를 극복하면서 지지율을 유지하는 과제가 있다. 이 지사 측은 9일 “강성 친문 지지층 사이에선 LH 투기 의혹 사태를 이 지사와 엮어 선거 참패 책임을 물으려는 음모론이 여전하다”며 “대선 경선을 앞두고 당심을 살피지 않을 수 없겠지만 지금까지처럼 소신 있게 말하고 움직이는 것도 중요하다고 본다”고 했다.\n이 지사는 당분간은 여의도와 거리를 두며 ‘도정 챙기기’에 주력할 것으로 보인다. 민주당 차기 원내대표와 당 대표 경선을 앞두고 불필요한 오해를 피하겠다는 것. 이 지사 측은 “이 지사 개인적으로 의원들과의 접점은 늘릴 것”이라고 했다.\n이 전 대표는 15일 자가격리가 끝나는 대로 민생 현장을 직접 찾을 계획이다. 이 전 대표는 부인의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자 접촉으로 7일부터 재택에서 자가격리 중이다.\n이 전 대표 측 관계자는 9일 “이 전 대표가 선거에서 드러난 민심을 겸허하게 수용하고 성찰하겠다고 약속한 만큼 직접 성난 민심을 달래려고 한다”며 “말하기보다는 듣는 데에 집중하는 시간을 가질 것”이라고 했다. 이 전 대표는 앞서 8일 오전 페이스북에 “국민의 실망과 분노를 제대로 헤아리지 못했다”며 “성찰의 시간을 갖겠다. 낮은 곳에서 국민을 뵙겠다”고 적었다. 이 전 대표가 찾을 첫 민생 현장은 자신의의 정치적 텃밭인 호남이 될 가능성이 크다. 자신의 정치적 기반에서 다시 ‘초심’을 새기겠다는 목표다. 다만 당 내에서 “이번 선거에서 후보를 공천하지 말았어야 한다”며 이 전 대표에게 책임을 묻는 목소리가 적지 않은 만큼 이를 극복하는 과제가 남아 있다.\n정 총리는 이달 중 민주당으로 복귀해 본격적인 대선 레이스에 합류할 것으로 전망된다. 정 총리의 측근은 “정 총리가 여전히 민주당 상임고문직을 맡고 있고, 그 자리로 돌아오게 될 것”이라며 “정 총리가 여의도로 복귀하면 그 동안 이른바 ‘SK(정세균)계’ 의원들의 움직임도 본격화될 것”이라고 했다.\n정 총리가 이낙연-이재명 간 경쟁으로 오랫동안 굳어진 여권 내 양강 구도를 깨고 ‘친문’(친문재인) 계파를 얼마나 흡수할지에도 관심이 쏠린다. 민주당 설훈 의원은 이날 YTN라디오에서 “정 총리는 제3의 후보라기보다 예상이 되고 있던 상황”이라며 “대선 후보가 몇 개월 사이에 툭 떨어질 수 있는 상황은 아니라고 생각하기 때문에 이들 내에서 사람을 선택할 수밖에 없을 것”이라고 했다."
"노조는 \"김 의원이 지난 23일 입주기업의 애로사항을 청취하겠다며 국가식품클러스터를 방문해 떡 가공 업체 대표에게 '수준 떨어지는 제품(을 생산한다)'이라는 식의 발언과 입주를 후회하고 있을 것이라는 말을 여러 차례 했다고 한다\"며 \"이는 국가식품클러스터 입주 기업과 대한민국 중소기업 전체를 모독하는 처사\"라고 주장했다.\n이어 \"진흥원 경영진을 만나서도 일방적인 비난을 퍼붓고, 근거 없는 사실로 직원에게 인격적인 모독을 줬다\"며 \"이 사태에 대해 매우 분노하고 우려한다\"고 지적했다.\n한국식품산업클러스터진흥원은 익산의 국가식품클러스터를 운영 및 관리하는 기관이다."
"신영대 더불어민주당 대변인은 브리핑에서 \"우리 국민에 대한 안정적인 백신 공급 기반을 마련하는 쾌거\"라며 \"11월 집단면역 목표를 조기에 달성할 여건이 형성됐다\"고 평가했다.\n이어 \"이번 계약으로 백신 수급과 관련한 불필요한 논란을 야기해 국민 불안을 부추기는 일이 없기를 기대한다\"며 \"정부를 믿고 백신 접종에 적극 참여해달라\"고 강조했다.\n윤희석 국민의힘 대변인은 구두 논평에서 \"추가 계약 체결이나 확보라는 두루뭉술한 말을 그동안 수없이 들어왔다\"며 \"확보와 계약이 접종으로 이어져야 한다\"고 말했다.\n그러면서 \"물량이 언제 공급되는지 정부가 날짜를 특정해 발표해야 한다\"며 \"연령 및 직업군 등에 따른 접종 계획이 어떠한지 국민께 자세히 설명해야 한다\"고 요구했다."
"이란이 조만간 우리 선박 '한국케미호' 억류를 풀고 선장을 석방할 것이란 전망이 나왔다.\n뉴스1에 따르면 외교소식통은 2일 \"구체적인 시기를 말하기는 곤란하다\"면서도 \"하지만 이란과의 좋은 분위기가 조성된 것은 사실\"이라며 한국케미호와 선장의 석방 가능성을 시사했다. 다른 소식통도 \"매우 민감하고 조심스럽다\"면서도 \"정부는 그간 계속 이란과 협의해왔고 최근에 진전이 있다고 느끼는 게 사실\"이라고 말했다.\n앞서 이란혁명수비대는 올 1월4일 오만 인근 해역에서 한국케미호를 나포했다. 또한 한국인 5명을 포함해 총 20명의 선원도 억류했다.\n이란은 당시 억류 이유로 '환경오염'을 들었다. 그러나 그 근거 자료는 우리 정부에 제시하지 않았다. 외교부 당국자는 \"아직 환경오염에 대한 증거 자료를 받지 못했다\"고 말했다.\n때문에 이란의 우리 선박 억류 이유가 우리 금융권에 동결 돼 있는 원유 수출 대금 70억달러(약 7조6000억원)와 관련이 있을 것이란 관측이 꾸준히 제기돼 왔다.\n이란은 지난 2010년부터 이란 중앙은행(CBI) 명의로 우리은행과 IBK기업은행에 원화 계좌를 개설하고 이를 통해 원유 수출 대금을 받아왔다. 그러다 도널드 트럼프 미국 행정부가 2018년 5월 이란 핵합의(JCPOA) 탈퇴를 공식 선언하고 이란에 대한 경제 제재를 복원하면서 해당 계좌는 동결된 상태다.\n이에 우리 정부는 동결자금 문제를 해결하기 위해 스위스 인도적 교역채널(SHTA) 활용 방안 등을 두고 미국과 논의해 왔다. 그러던 중 이란 측은 올 2월2일 한국케미호 선원 19명의 석방을 결정했지만, 선장과 선박 억류 조치 결정은 유지했다.\n현재 이란엔 선장을 제외하고 한국인 선원 4명과 미얀마인 6명, 베트남인 2명, 인도네시아인 1명 등이 남아 있다. 선장 외 인원들은 한국케미호의 운항을 위한 필수인력이다.\n이날 외교부는 \"정부는 89일째 해결되고 있지 않은 선박 억류 문제가 양국 관계 발전에 장애물이 되고 있으며, 현 상황을 타개해야 양국 협력이 복원될 수 있음을 강조해왔다\"는 입장을 내놨다."
"APTN에 따르면 존슨 총리는 이날 바이든 대통령 주재로 40개국 정상이 참석한 가운데 개최된 기후 정상회의에서 이와같이 말했다.\n미국은 2030년까지 온실가스 배출을 2005년 수준 대비 50∼52% 줄이는 것을 목표로 한다고 밝혔다.\n존슨 총리는 연설에서 \"바이든 대통령의 판을 뒤집는(game changing) 발표에 정말 흥분됐다\"며 \"기후변화와의 싸움에서 미국을 앞자리로 복귀시킨 것도 고맙다\"고 추켜세웠다.\n그는 \"영국도 똑같이 하고 있다\"고 덧붙였다. 이에 앞서 존슨 총리는 20일 탄소배출을 2035년까지 78% 감축하겠다고 밝혔다.\n이는 기존 목표보다 약 15년 앞당긴 것으로 가정, 차량, 공장의 에너지 사용 방식과 식습관, 이산화탄소 처리 방법 등에서 근본적인 구조개혁을 요구로 한다.\n그는 \"이것은 경제성장과 일자리에 관한 것이며, 바이든 대통령이 이 점을 강조한 것은 매우 옳다고 생각한다\"고 말했다.\n존슨 총리는 11월 열리는 제26차 유엔기후변화협약 당사국 총회(COP26) 정상회의 주최국으로서 다른 국가들도 비슷한 목표를 세우기를 기대한다고 덧붙였다."
"유시민 노무현재단 이사장(사진)은 자신이 문재인 대통령을 존경하는 이른바 ‘친문(親文)’이라면서도, 문 대통령과의 친분 여부에 따라 정치인을 지지하는 건 아니라고 선을 그었다.\n만약 ‘친문’이 그런 기준으로 어떤 정치인을 판단한다고 생각한다면 ‘모욕’이라는 게 그의 주장이다.\n유 이사장은 지난 23일 유튜브 방송 ‘김어준의 다스뵈이다’에 출연해 “이른바 친문은 대통령과 안 친하면, 지지하지 않는 것처럼 하는데 이는 모욕”이라고 말했다.\n그는 “저는 어떤 정치인을 지지할 거냐고 하면, 저 사람이 훌륭한 정책을 갖고 있네, 잘 할 것 같네(라는 점)”라며 “대통령과 친하냐 아니냐는 상관이 없다”고 덧붙였다.\n정치인으로서 누군가를 판단하는 기준은 그 사람의 정책이지, 대통령과의 친분이 아니라는 의미로 풀이된다.\n앞서 유 이사장은 같은 방송에서 “저는 친문”이라며 “대통령을 지지하고 인간적으로 아주 존경한다”고 언급했다.\n그는 “돌아가신 노무현 대통령도 열심히 지지했다”며 “시간이 지나니 슬픔은 옅어져도 그리움은 없어지지 않더라”고 떠올리기도 했다.\n유 이사장은 박근혜 전 대통령 탄핵을 포함하면 그동안 야당이 선거 등에서 다섯 번이나 패한 거라며, “그 유권자(야당 지지자)들의 상실감을 헤아려볼 필요가 있다”고 봤다.\n이는 지난해 총선에서 ‘거여(巨與)’가 된 여당의 4·7 재보선 완패를 이야기하는 과정에서 나온 말이었다.\n유 이사장은 “내가 지지하는 후보나 정당이 이길 때도 있고 질 때도 있는 건 당연하다”며 “그걸 못 견뎌하는 경우가 많다”고 분석했다.\n그리고는 “유권자 입장에서는 한 번 게임에서 내가 선택한 후보가 당선되지 않았다고 해서 좌절할 필요는 없다”고 강조했다.\n한편, 유 이사장은 야당 후보에게 표를 던지는 식으로 이번 재보선에서 여당을 향한 불만을 표출할 수는 있었지만, 내년 대통령선거에서는 다를 거라고 예측했다.\n그는 “5년짜리 대통령을 새로 뽑으면서 불만 표출로 투표권을 행사하겠냐”며, 대선에서는 후보자 중 누가 더 나은지를 보고 유권자들이 판단하게 될 거라 내다봤다."
"서욱 국방부 장관은 28일 북한이 지난달 25일 동해상으로 발사한 탄도미사일 사거리와 관련해 “600km 정도 나간 것으로 현재 판단하고 있다”고 밝혔다. 앞서 합동참모본부는 발사 직후 사거리를 450㎞라고 발표했고, 북한은 600㎞ 날아갔다고 주장했다. 서 장관이 북한 미사일 발사 한 달 후에서야 군 분석이 잘못됐다는 것을 뒤늦게 인정한 것이다.\n서 장관은 이날 국회에서 열린 국방위원회 전체회의에서 ‘북한 미사일 분석이 끝났나’라는 국민의힘 윤주경 의원의 질문에 “한미 간 분석을 했는데 조금 차이가 있었다”며 이같이 밝혔다. 서 장관은 당초 합참 분석이 틀렸던 이유에 대해 “(북한이 탄도미사일을) 동해 쪽으로 발사할 경우 우리 탐지 자산으로는 아래쪽 부분이 잘 안 보인다”며 “풀업(pull-up) 기동을 해 생각보다 사거리가 더 나가면서 600㎞로 나간 것으로 추정한다”고 했다. 풀업 기동이란 미사일이 하강 단계서 갑자기 급상승하는 비행을 하는 것을 의미한다. 우리 군이 놓친 150㎞는 서울~대전 거리다. 합참은 북 미사일 발사 전날에도 국회에 “특이 동향은 식별되지 않고 있다”고 한 바 있다.\n또 이날 서 장관은 지난달 25일 발사된 미사일에 대해 ‘개량형 단거리 탄도미사일’이라고 했다. 군은 그동안 “탄도미사일 발사 가능성에 무게를 두고 있다”고만 해왔다.\n한편 서 장관은 대통령 직속 군사망사고진상규명위원회(이하 규명위)가 천안함 재조사를 결정한 것에 대해 “오해가 생길 수 있는 문서 플레이가 있었다”며 “유감이라 생각한다”고 말했다. 앞서 규명위가 ‘천안함 침몰 음모론’을 기반으로 한 87쪽 분량의 진정서를 접수한 뒤 회의에서는 안건명에서 ‘천안함’을 빼고 ‘○○○ 외 45명 사건’으로 바꿔 재조사를 의결한 것을 지적한 것이다. 서 장관은 군 병사들에게 부실 급식이 제공됐다는 논란에 대해선 “국방부 장관으로서 무거운 책임을 통감하며 송구한 말씀을 드린다”고 했다."
"해리스 전 대사는 지난 9일 자신의 트위터를 통해 서울·부산시장 당선자에게 선거 승리를 축하한다는 글을 남겼다. 그러나 그는 부산시장 당선자를 '박형준(Park Heong-joon)’이라 쓰지 않고, '박영선(Park Young-sun)'이라고 잘못 표기했다.\n해리스 전 대사는 해당 게시물을 올린 다음 날인 10일 실수를 인지하고 \"내가 큰 실수를 저질렀다\"라며 \"전에 올렸던 트윗을 정정한다\"고 했다.\n그는 \"실수를 알려준 주한미국대사관 직원들에게 감사하다\"며 \"오세훈 서울시장과 박형준 부산시장에게 축하를 전한다\"고 수정했다.\n한편 지난 9일 로버트 랩슨 주한미국대사 대리도 트위터를 통해 \"오세훈 서울시장과 박형준 부산시장의 당선을 진심으로 축하드린다\"고 전했다."
"중앙선거관리위원회가 '내로남불'이라는 문구는 특정 정당을 유추할 수 있으니 투표 독려 문구로 사용할 수 없다는 유권해석을 내렸다고 국민의힘이 주장했습니다.\n국민의힘은 최근 '투표가 위선을 이깁니다, 투표가 무능을 이깁니다, 투표가 내로남불을 이깁니다'라는 문구를 사용할 수 있는지 선관위에 문의했고 이에 선관위가 \"특정 정당(후보자)을 쉽게 유추할 수 있거나, 반대하는 것으로 보이는 표현이라서 사용 불가능하다\"고 통보했다고 밝혔습니다.\n이에 대해 오세훈 국민의힘 서울시장 후보 측 박용찬 대변인은 \"국민의 입을 아예 틀어막겠다며 작정하고 나섰다\"며 선관위를 비판했습니다.\n이어 \"공정과 균형 의식은 물론이고 기본적인 상식을 가지고 있는 것인지 묻지 않을 수 없다\"면서 선관위가 표현의 자유를 제약하고 있다고 주장했습니다.\n선관위 관계자는 이에 대해 \"순수한 투표 참여 권유가 아닌 선거에 영향을 미치는 내용이 포함된 현수막과 피켓은 선거법에 위반되는 것으로 본다\"며 \"지난 총선 때에도 '민생파탄, 투표로 막아주세요', '100년 친일 청산, 투표로 심판하자' 등은 투표 권유 현수막으로 허용되지 않았다\"고 설명했습니다."
"4·3 희생자 추념식에 참석한 여야 정치권이 4·3 특별법 전부 개정에 따른 후속 조치를 차질없이 추진해 나가겠다고 약속했습니다.\n김태년 더불어민주당 원내대표는 \"법에 정해진 대로 정부와 국회가 함께 협의하면서 후속조치를 차질없이 진행하겠다\"고 말했고, 주호영 국민의힘 원내대표는 \"추가 진상조사나 희생자 보상 문제 등에 대해 더욱 논의가 진전돼야 한다고 본다\"고 밝혔습니다.\n지역 최대 현안인 제2공항과 관련해선 김태년 원내대표는 \"전략환경영향평가가 진행 중이기 때문에 그 결과를 보고 제주도민들의 뜻을 받들어서 정부와 협의하도록 하겠다\"고 말한 반면, 주호영 국민의힘 원내대표는 \"4·3 추모 현장에서 다른 현안을 언급하는 것은 적절치 않다며 다음 기회에 입장을 내놓겠다\"며 언급을 피했습니다."
"이개호 더불어민주당 의원(사진)이 코로나19 확진 판정을 받았다. 그동안 현역 국회의원의 의심·자가격리 사례는 수차례 있었지만 확진 판정은 이번이 처음이다.\n15일 민주당에 따르면 이 의원은 이날 저녁 보건당국으로부터 확진 판정을 받았다. 이 의원은 전날 수행비서가 확진 통보를 받아 이날 오전 검사를 받았다. 이 의원은 문재인정부에서 농림축산식품부 장관을 지낸 3선 중진 의원이다. 이 의원이 검사를 받게 돼 이날 개최될 예정이었던 국회 농림축산식품해양수산위원회 전체회의도 무기한 연기됐다.\n현역 의원까지 코로나19에 감염되며 국회발 확산 위기도 재차 불거지는 양상이다. 도종환 비상대책위원장을 비롯한 민주당 비대위원 전원과 당 수석대변인 등도 전원 검사를 받고 자택 대기에 돌입했다."
"외교부 정의용 장관이 존 케리 미국 대통령 기후특사와 면담했습니다.\n정 장관은 오늘 저녁 서울 한남동 장관 공관에서 케리 특사와 만찬 겸 회동을 통해 기후 변화 대응 공조 방안 등에 대해 논의했습니다.\n정 장관은 케리 특사에게 \"한국을 방문해 줘 고맙다\"고 인사를 건넸고 케리 특사는 방명록에 \"기후 위기에 대한 한국의 지도력에 깊은 감사를 드린다\"고 적었습니다.\n양 측은 오는 22일부터 이틀간 미국 대통령이 주최하는 기후 정상회의와 관련한 협력 방안에 대해 의견도 교환했을 것으로 보입니다.\n케리 특사는 일정을 마친 뒤 내일 오전 미국으로 귀국할 예정입니다.\nAll rights reserved."
"국민 10명 중 6명은 4·7 보궐선거에서 국민의힘이 승리한 이유를 ‘집권 여당이 잘못해서’라고 본다는 여론조사 결과가 15일 나왔다. ‘국민의힘이 잘해서’라고 생각하는 유권자는 7%에 그쳤다.\n엠브레인퍼블릭·케이스탯리서치·코리아리서치·한국리서치가 지난 12~14일 전국 유권자 1010명을 대상으로 조사한 전국지표조사 결과(신뢰수준 95%에 오차범위 ±3.1%포인트)를 보면, 국민의힘의 보궐선거 승리 이유를 묻는 질문에 ‘더불어민주당이 잘못해서’라고 응답한 비율이 무려 61%로 나타났다. ‘전임 시장의 잘못을 심판한 결과’라는 응답은 18%였지만 ‘국민의힘 잘해서’라는 답은 7%에 그쳤다.\n응답자의 62%는 민주당의 전국 단위 선거 4연승을 종지부를 찍은 이번 선거 결과에 ‘여론과 민심이 적절하게 반영’됐다고 판단했다. ‘청와대와 정부 여당에 대한 심판이 지나쳤던 선거’는 응답은 18%, ‘청와대와 정부 여당에 대한 심판이 부족했던 선거’는 7%였다.\n단 이번 선거가 청와대와 여당에 대해 ‘기대를 접지 않고 경고를 한 것’과 ‘기대를 접고 등을 돌린 것’이란 응답이 각각 46%로 같았다. 다만 20대에선 ‘기대를 접지 않았다’(37%)보다 ‘기대를 접었다’(50%)는 평가가 더 높았고, 30대에선 47% 대 46%로 비슷했다.\n문재인 대통령의 국정 운영에 대해선 ‘잘하고 있다’ 35%, ‘잘못하고 있다’ 58%로 지난주 조사에 비해 긍정 평가가 5%포인트 하락했다. 정당 지지도는 더불어민주당 30%, 국민의힘 29%, 국민의당 6%, 정의당 5% 등이었고, ‘지지 정당이 없다’ 또는 ‘모름·무응답’은 28%였다.\n지난 12~14일 전국 18세 이상 1010명을 대상으로 한 이번 조사의 응답률은 27.9%며 표본 오차는 95% 신뢰수준에서 ±3.1%포인트다. 자세한 조사개요와 결과는 중앙선거여론조사심의위원회 홈페이지를 참고하면 된다."
"조응천 더불어민주당 의원이 4·7 재보궐선거 참패 이후 당의 모습에 대해 다시 한번 ‘쓴소리’를 했다. 11일 페이스북을 통해서다. 조 의원은 지난 8일 ‘우리 당이 변화와 쇄신으로 나아가기 위한 제언’이라는 제목을 글을 올린 지 사흘 만이다.\n두 번째 제언에서 조 의원은 “아직도 기득권과 무오류의 태도를 버리지 못하는 것 같아 아쉽다”고 토로해다. 또 “참패 이후에도 '검찰개혁과 언론개혁만이 살길이다'는 목소리가 심심찮게 나오고 있고, 지도부 선출방식을 두고 왈가왈부하는 모습들을 보면 아직 많이 멀었다는 생각을 하지 않을 수 없다”고 비판했다.\n이어 “이 패배를 쇄신과 변화의 계기로 삼아 성찰과 반성을 통해 과감하게 개혁을 추진할 경우 내년 대선에서 극적인 반전을 꾀할 수 있을 것이나, 만약 기득권을 내려놓지 않고 내홍이 격화되며 서로를 비난만 할 경우 그대로 앉아서 패배할 수밖에 없다”고 우려했다.\n조 의원은 친문세력의 압력에 당이 휘둘린 것을 선거 패배의 원인으로 봤다. 그는 검찰개혁, 탈원전정책, 부동산 정책 등은 다양한 여론이 있을 수 있고, 조국 전 장관이나 추미애 전 장관에 대한 다양한 평가가 있다고 전제했다. 그러나 강성 지지층에 압력에 밀려 “아무도 만류하지 않고 오히려 ‘당의 에너지원’이라는 미사여구로 두둔하였다”면서 “(국민은) 국민의힘이 미심쩍어 보이지만 진절머리나는 ‘더불어민주당’을 혼내주기 위해 눈 질끈 감고 2번을 찍을 수밖에 없었다”고 분석했다.\n그는 보수 정당의 몰락과 부활을 반면교사로 삼아야 한다고 강조했다. 보수 정당의 경우 선거 참패 후 대대적인 혁신을 할 경우엔 성공했고 패배의 책임을 회피했을 때는 더 큰 패배가 이어졌다는 게 그의 논지다.\n그는 ‘“언론이 문제다”, “분열하면 죽는다”, “똘똘 뭉쳐야 산다”, “왜 청와대 책임을 이야기하나”라는 말이 보수당에서 실패를 거듭할 때 나온 말이라는 점도 지적했다. 이런 발언은 현재 더불어민주당의 핵심 지지층의 주장이기도 하다.\n그는 “이번 원내대표 경선과 당 대표 경선이야말로 '선명성 경쟁'의 장이 아닌 '혁신가 반성'의 장이 되는 데에만 집중하기를 간절히 바란다”며 글을 마쳤다."
"고 박원순 시장과 팔짱을 낀 사진을 찍었던 진혜원 서울동부지검 부부장검사가 6일 여권과 친여 성향 사람들을 제외한 이들을 '매국노'에 비유했다.\n진 검사는 이날 페이스북에 \"깨시민을 제외한 나머지 전부를 '숭구리당과 그 선거운동원' 이라고 부르는 이유가 있다\"며 \"숭구리당과 그 선거운동원들은 언제, 어디서든 직위를 팔아 치부하고 이를 반대하는 사람들을 탄압하는 성향을 갖고 있다\"고 적었다.\n진 검사는 이어 \"최근 생태탕 관련해서 반박할 수 없게 되자 제보자의 입건 전력을 언론사에 팔아넘기는 선거운동원들이 등장했다\"며 \"국가기관이 보호해야 할 개인의 정보가 선거운동을 위해 팔아넘겨진 것이다. 이것이 이들의 본질\"이라고 주장했다.\n그러면서 진 검사는 \"권력과 치부 그 자체가 목적이고, 그에 방해되는 인물과 모임과 세력은 모든 국가권력을 동원해 처단하고 능멸하는 것\"이라며 \"이런 이들을 예로부터 '매국노'라고 불렀다\"고 덧붙였다.\n그는 또 \"얼마 전까지는 복지국가 이상을 공산주의라고 칭하며 복지의 담론을 폭력적으로 사유화했고, 최근에는 선택적 페미니즘을 내세우면서 페미니즘의 담론까지 폭력적으로 사유화했다가 급기야는 개인정보까지 사유화하고 있다\"며 \"국가기관과 담론과 국가의 자원을 사유화하는 매국노들을 혐오한다\"고 맺었다."
"더불어민주당 소속 최문순 강원도지사가 이른바 '강원도 차이나타운 반대' 청와대 국민청원으로 논란이 된 한중문화타운(초기 명칭 중국복합문화타운)에 대해 최근 \"현장에 가 보면 한옥단지\"라고 해명에 나섰지만, 사업 부지에 포함되지 않은 골프장 클럽하우스를 끌어들인 발언 아니냐는 의혹 등이 18일 지역 정가에서 제기됐다.\n국민의힘 강원도당은 이날 논평에서 최 지사의 지난 16일 CBS라디오 '김현정의 뉴스쇼' 인터뷰를 거론, \"최 지사 본인이 가짜뉴스를 만든 것이다. 최 지사의 해명은 2019년 12월 (강원도-인민망 등 참여법인) MOU 체결 이후로 강원도가 이 사업에 대해 밝혀온 내용과 상반된 내용들로 가득 차 있다\"고 주장했다.\n도당은 \"한옥단지 안에 중국 거리가 들어가는 것\"이라는 최 지사의 발언에 대해 \"코미디에 가까운 거짓\"이라며 \"최 지사가 말하는 '한옥단지'는 한옥으로 지어진 라비에벨 골프장 올드코스의 클럽하우스를 지칭하는 것으로 보인다\"고 지적했다.\n이어 \"한중문화타운은 라비에벨 관광단지에서 '골프장을 제외한 나머지 부지'에 추진하는 사업으로, 최 지사가 말한 '한옥단지'와는 완전히 별개로 추진되는 사업\"이라며 \"한마디로, 강원도청 부근에 있는 춘천시청 청사가 강원도청 안에 있다고 주장하는 것이나 다름없는 어불성설\"이라고 꼬집었다.\n한중문화타운 사업은 코오롱글로벌의 라비에벨 관광단지(춘천시 동산면 조양리~홍천군 북방면 전치곡리 일대 480만㎡) 중 골프장을 제외한 부지 120만㎡에 테마형 관광지를 조성하는 것을 골자로 한다. 그동안 '한옥'으로 이름을 알린 것은 골프장 부지 라비에벨 CC(컨트리클럽) 내부 전통 한옥 스타일의 클럽하우스로 이용객 후기 등으로 알려져 있다.\n이밖에도 도당은 \"우리 도에서는 반대가 전혀 없다\" \"도에서는 이게 이슈가 된 적이 없다\"는 최 지사 발언에 대해 \"야당과 시민사회는 2019년 MOU 체결 직후부터 꾸준히 사업의 실효성과 경제적 타당성에 대한 우려를 제기해 왔다\"고 반박했다. 자유한국당 시절인 지난 2019년 12월23일 논평으로 \"알펜시아 매각, 강릉올림픽특구, 폐기물 자원화사업 등도 중국자본 유치를 추진했지만 대부분 실패했다는 점에서 외자 유치에 신중을 기해야 한다\"고 비판한 사례를 들었다.\n도당은 이어 최 지사가 \"(중국 자본 들어오는 것은 전혀 없다). 100% 우리 기업의 자본\" \"(인민망과 협약을 맺은 것은) 중국에 홍보하기 위한 것\"이라고 해명한 데 대해서도 \"강원도는 줄곧 6000억원 소요예산을 '중국자본 및 민간투자 유치로 해결'할 것이며, 인민망이 중국 투자자 발굴을 담당한다고 밝혀왔다\"며 거짓이라고 지적했다.\n아울러 \"지난해 12월 강원도 글로벌투자통상국장은 도의회에서 '중국복합문화타운 사업 추진 상황'에 관한 민주당 도의원의 질의에 '중국 투자자 발굴을 담당하는 중국 인민망에서 현재까지 투자자를 찾지 못해 사업조성이 지연되고 있는 상황'이라고 답변한 바 있다\"고 짚었다.\n도당은 \"(최 지사의) '중국인 관광객들에게 우리 전통문화를 자랑하는 취지의 사업'이라는 해명도 명백한 거짓말이자 말바꾸기\"라며 \"최 지사는 2019년 12월 인민망과의 인터뷰에서 '중국복합문화타운은 수천 년의 깊이와 폭을 가지고 있는 중국 문화를 강원도와 대한민국, 그리고 전 세계에 소개하기 위한 그런 문화타운'이라고 규정했으며, '중국을 대표하는 문화 콘텐츠들이 자리 잡고 잘 디자인되도록 모든 노력을 아끼지 않겠다'고도 했다\"고 비판했다.\n도당은 최 지사 측이 '한중문화타운 사업이 현재 기획단계에 멈춰 있는 상태'라고 해명한 데 대해서도 \"2년 전에 MOU를 맺은 사업이 아직도 기획단계에 머물러 있다는 것은 이 사업이 전혀 추진되지 못 하고 있다는 뜻\"이라며 \"사업을 제대로 추진하지도 못 하면서, 논란만 가중시키고 있는 형국\"이라고 꼬집었다.\n아울러 \"이 사안에서 가장 심각한 문제는 강원도지사가 이 사업을 '한국의 유일한 일대일로 사업'이라 지칭하며, 중국의 '제국주의적 야심'이 투영된 팽창적 외교전략 '일대일로'를 지지하는 발언을 내놓았다는 것\"이라며 \"미국 바이든 행정부가 동맹국들과의 대(對)중국 압박 공동전선을 꾸리는 상황에서, 여당 소속 도지사가 중국 일대일로를 지지한 사실이 알려진 것만으로도 국가외교에 엄청난 파장이 우려된다\"고 덧붙였다."
"더불어민주당과 국민의힘은 \"미국 제약사 화이자의 코로나19 백신 2천만명분을 추가 계약했다\"는 정부발표를 두고 엇갈린 입장을 내놨습니다.\n민주당은 신영대 대변인은 브리핑에서 \"우리 국민에 대한 안정적인 백신 공급 기반을 마련하는 쾌거\"라며 \"11월 집단면역 목표를 조기에 달성할 여건이 형성됐다\"고 평가했습니다.\n이어 \"이번 계약으로 백신 수급과 관련한 불필요한 논란을 야기해 국민 불안을 부추기는 일이 없기를 기대한다\"며 \"정부를 믿고 백신 접종에 적극 참여해달라\"고 강조했습니다.\n반면 국민의힘 윤희석 대변인은 구두 논평에서 \"추가 계약 체결이나 확보라는 두루뭉술한 말을 그 동안 수없이 들어왔다\"며 \"확보와 계약이 접종으로 이어져야 한다\"고 말했습니다.\n그러면서 \"물량이 언제 공급되는지 정부가 날짜를 특정해 발표해야 한다\"며 \"연령 및 직업군 등에 따른 접종 계획이 어떠한지 국민께 자세히 설명해야 한다\"고 요구했습니다.\nAll rights reserved."
"이 빗속에서도 4.7 재보궐 선거 사전 투표가 이틀째 이어졌고, 두 시간 전쯤 마무리됐습니다. 전국 누적 사전투표율은 20%를 넘어 재보선 역대 최고치를 기록했습니다. 특히 서울은 21.95%로 높은 관심을 보여줬고, 부산도 18.65%로 역시 직전 지방선거보다 높았습니다. 이 결과를 놓고도 여야는 각자 유리하게 해석하기 시작했습니다.\n첫 소식, 이현영 기자입니다.\n사전투표 마지막 날인 오늘(3일), 전국의 사전투표율은 20.54%로 집계됐습니다.\n2018년 치러진 6.13 지방선거 사전 투표율 20.14보다 0.4%p 높은 수치입니다.\n승부처로 꼽히는 서울과 부산의 사전투표율은 각각 21.95%, 18.65%였습니다.\n특히 서울 투표율은 3년 전보다도 2.85%p 상승했습니다.\n오는 7일 본투표만 남은 상황, 총 투표율은 얼마나 될지 먼저 최근 선거들의 사전투표율과 총투표율을 살펴봤습니다.\n사전투표율 26.69%를 기록한 지난해 4.15 총선의 총투표율은 66.2%였습니다.\n20.14%의 사전투표율을 보인 지난 2018년 6.13 지방선거의 경우 총투표율은 60.2%였습니다.\n다만, 오는 7일 재보선 일이 지난 총선과 지방선거 날과 달리 평일이라는 점은 변수인데, 역시 휴일이 아니었던 2011년 서울시장 보궐선거 당시 투표율이 48.6%였던 만큼 7일 총투표율은 50%에 육박할 것으로 보인다고 선관위 관계자는 밝혔습니다.\n여야는 높아진 사전투표율을 각자 유리하게 해석하며 고무된 모습이었습니다.\n승부의 갈림선은 총투표율 50%로 잡았습니다.\n민주당은 총투표율이 50%를 넘으면 민주당 핵심지지층이 결집하는 신호라고 해석했고 반면, 국민의힘은 \"민주당 핵심 지지 표수를 넘기는 기준이 50%라며 이를 수호해야 한다\"고 주장했습니다."
"문재인 대통령이 기후정상회의에 화상으로 참석해 우리나라의 온실가스 감축목표를 추가 상향하겠다고 밝혔습니다.\n다음 달 한미 정상회담을 앞두고, 바이든 미국 대통령과 화상으로 처음 대면하기도 했습니다.\n나연수 기자가 보도합니다.\n문재인 대통령이 바이든 미국 대통령의 초청으로 기후정상회의에 화상으로 참석했습니다.\n주요 경제국 포럼 회원국과 아시아태평양, 중동, 유럽, 미주 등 각 지역 주요국의 기후 대응 의지를 모으고 연대를 강화하기 위한 자리입니다.\n문 대통령은 기후목표 증진을 주제로 한 첫 번째 정상 세션에서 2030 국가 온실가스 감축목표, NDC를 추가 상향해 올해 안에 유엔에 제출하겠다고 발표했습니다.\n신규 해외 석탄발전소에 대한 공적 금융지원도 전면 중단하겠다고 말했습니다.\n다만 석탄 화력발전에 크게 의존하는 개발도상국과 국내 관련 산업·일자리에 대해서는 적절한 지원이 필요하다고 덧붙였습니다.\n이와 함께 다음 달 서울에서 열리는 제2차 P4G 정상회의, '서울 녹색미래 정상회의'에 각국의 관심과 참여를 요청했습니다.\n문 대통령은 특별히 폐플라스틱을 활용한 친환경 넥타이를 매고 해양 쓰레기 폐유리로 만든 P4G 공식 라펠 핀을 착용했습니다.\n우리 차세대 배터리를 알릴 목적으로 화상 회의장에 우리 기업의 배터리 모형을 배치하기도 했습니다.\n이번 회의는 한미 정상이 화상으로나마 처음 마주 앉은 상견례 자리이기도 했습니다.\n기후 협력 의지부터 다진 양국 정상은 다음 달 말, 미국 워싱턴에서 직접 만나 기후 대응과 한반도 평화 등 공통 관심사와 공조 방안을 본격 논의할 예정입니다.\nYTN 나연수[ysna@ytn.co.kr]입니다."
"4·7 재·보궐 선거를 이틀 앞둔 5일 여야는 여론 추이를 놓고 제각각 다른 해석을 하며 맞붙었다. 더불어민주당은 “박빙 승부가 펼쳐지고 있다”고 한 반면, 국민의힘은 “변수는 없다”며 승리를 자신했다.\n역대 재·보선 최고치를 기록한 사전투표율과 여론 동향을 놓고 여야의 해석은 이날도 엇갈렸다.\n서울·부산 시장 선거에서 여론조사 공표금지 기간 전까지 ‘열세’를 보였던 민주당은 높은 사전투표율이 ‘지지층 결집’의 결과라고 재차 강조하며 박빙 승부를 예고했다. 이낙연 상임선거대책위원장은 국회 중앙선대위 회의에서 “승부는 투표가 끝나는 순간에 판가름날 것”이라며 “한 표 한 표가 더 절실해졌다”고 말했다. 최인호 수석대변인도 “후보 검증이 본격화되면서 중도성향의 민주당 지지자들이 박영선, 김영춘 후보(지지)로 회귀하고 있다”며 “결국은 피 말리는 ‘1% 싸움’으로 갈 것”이라고 말했다.\n박영선 서울시장 후보는 이날도 강서·금천·관악·동작·영등포 등 전통적으로 민주당 지지세가 강한 지역을 주로 찾으며 지지층을 최대한 결집하는 데 주력했다.\n반면 국민의힘은 사전투표 이후 서울·부산 모두에서 승기를 잡았다며 유권자들을 향해 ‘대세론’을 부각하고 나섰다. 김종인 비상대책위원장은 국회에서 기자들과 만나 “이번 사전투표율이 과거보다 높은 것은 정부에 대한 분노의 표시”라며 “남은 이틀간 특별한 변수는 있을 수 없다”고 말했다. 김 위원장은 또 “여당은 네거티브 전략만 쓰는데, 유권자가 그런 것에 속을 정도로 바보가 아니다”라고 강조했다.\n국민의힘은 민주당의 각종 의혹 제기를 ‘네거티브’로 치부하면서 전통적 지지층인 중·장년층 표심에 호소하는 전략에 집중하고 나섰다. 오세훈 서울시장 후보는 양천·송파·강동구 등 박 후보에 비해 상대적으로 강한 한강 이남을 중심으로 유세를 벌였다."
""
""
"박 의장은 이날 국회 사쏠리 의장과 화상으로 '제1회 한-유럽의회 의장대화'를 갖고 \"한국은 개방성, 민주성, 투명성 세가지 원칙으로 코로나19 방역을 원활히 진행 중이지만 백신은 그렇지 못하다\"면서 이같이 말했다.\n이에 사쏠리 의장은 \"현재 백신 공급망이 많은 문제에 직면해 있다\"면서 \"한국이 코로나 방역을 굉장히 효과적으로 잘하고 있는 점을 높이 평가한다. 백신 문제를 우선 순위로 두어 처리할 것이며, 박 의장님께서 말씀하신 내용을 수용하기 위해 노력하겠다'고 화답했다.\n이날 회담은 오후 5시부터 45분간 진행됐다.  유럽의회에서 아르멜 두오 의장 부비서실장, 준 오키프 대외정책 보좌관이 배석했고 우리 측에서는 복기왕 의장비서실장, 한민수 공보수석비서관, 김형길 외교특임대사, 곽현준 국제국장 등이 함께했다.\n박 의장과 사쏠리 의장은 회담에서 백신 수급 문제 외에도 후쿠시마 오염수 사태와 한반도 평화 프로세스, 기후변화 대책 등 현안을 놓고 심도 깊은 대화를 나눴다.\n박 의장은 \"일본이 원전 오염수를 처리하는데 있어 엄격한 국제기준을 준수하고 투명하게 처리하기를 희망한다\"면서 \"처리 과정에서 한국을 포함한 인접 국가와의 협의가 필요하다\"고 강조했다.\n이어 \"국제원자력기구(IAEA)가 객관적이고 과학적인 검증을 해야 한다. 한국을 포함한 관련국이 검증단에 참여하는 것은 당연하다\"라고 덧붙였다.\n박 의장은 한반도 평화프로세스와 관련해 \"북핵 문제와 한반도 문제는 남북한 8000만 명의 생사가 걸린 문제\"라며 \"당사자인 한국의 입장을 존중하고 경청해주길 바란다\"고 했다.\n또 \"EU가 대북제재를 이행하면서도 북한과의 대화와 교류를 위해 일관된 노력을 계속하고 있는 것을 높이 평가한다\"고도 했다.\n사쏠리 의장은 이에 대해 \"유럽의 정신은 민주주의를 통해 문제를 해결하는 것\"이라며 \"한반도 평화 정착을 위해 앞으로도 대한민국의 편에 서겠다\"라고 밝혔다.\n박 의장은 기후변화 대책과 관련해 \"EU는 그린딜을 추진하고 있고 우리 정부는 그린 뉴딜을 추진 중\"이라며 \"공통점이 많으므로 양측이 협력을 통해 발전 가능성을 높일 필요가 있다\"라고 강조했다.\n그러면서 \"우리 정부는 5월말 P4G 화상정상회의 개최를 준비중으로 EU정상도 함께하는 것으로 알고 있다. 정상회의 성공 개최를 위해 많은 관심을 바란다\"고 당부했다.\n사쏠리 의장은 \"기후변화에 대해 우리와 같은 접근 방식을 가져 기쁘게 생각한다\"면서 \"EU 27개국도 공동의 목표를 달성하기 위해 각국 간의 격차를 줄이며 균형적으로 노력할 것\"이라고 말했다.\n박 의장은 또 이날 논의에서 \"한국과 EU는 기본협정, 자유무역협정(FTA), 위기관리활동참여 기본협정 등 정무·경제·안보 분야의 3개 핵심 협정을 최초로 모두 체결한 사실상의 준동맹\"이라고 평가했다.\n사쏠리 의장은 \"오는 10월 이탈리아에서 G20국회의장정상회의를 개최할 예정인데 이 자리에서 박 의장님과 많은 이슈를 논의할 수 있을 것이라 생각한다\"며 박 의장에 방문을 요청했다."
"김 의원은 이날 자신의 페이스북에 과거 고민정 더불어민주당 의원이 내건 '코로나19 백신 4400만명 접종 물량 확보!'' 문구의 현수막을 사진을 공유하며 이렇게 비판했다.\n같은 당 박대출 의원도 페이스북을 통해 \"안전 불안한 '질'에, 수급 저조한 '양'에, 이물질 낀 주사기에, '이념 주도형' 방역기획관까지… K방역이 점입가경”이라고 지적했다.\n이어 \"'백신거지'된 것도 분한데 2차 희망고문까지 한다. 그저 '아니면 말고' 식\"이라면 \"'용두사미쇼'에 국민들은 지친다\"고 꼬집었다.\n배준영 대변인도 이날 논평에서 \"문재인 대통령은 지난해 모더나 최고경영자(CEO)와의 화상 통화로 국민을 안심시켰다. 그것이 쇼였나 의심하는 사람마저 생겼다\"며 \"물량 확보는 용두사미 쇼였다\"고 했다."
"정의당 강원도당은 오늘(14일) 강원경찰청 앞에서 기자회견을 열고, 강원도의원과 시군의원 등 선출직 공직자들의 부동산 거래 내역을 전수 조사해야 한다고 주장했습니다.\n특히, 여·야가 합의만 하면, 조사가 가능한데도 유독 강원도 정치권만 조용하다며, 망국적인 부동산 투기와의 전쟁을 끝내야 한다고 강조했습니다."
""
""
"이성윤 서울중앙지검장이 김학의 사건 관련 ‘청와대발 기획 사정(司正)’ 의혹을 수사 중인 검찰 수사팀에 휴대전화 통신 내역을 제출하라고 지시했다는 언론 보도가 나오자, 조응천 더불어민주당 의원은 9일 “누가 누구를 조사하라 말라는 거냐”며 어이없어 했다.\n조 의원은 이날 오전 자신의 사회관계망서비스(SNS)에 한 언론 보도를 공유하며 올린 글에서 “유사 이래 최초로 꿋꿋이 자리를 지키는 피의자 신분의 검사장이 후배들의 거듭된 소환요구는 거부하면서, 한참 열심히 일하는 후배들 힘 빼는 지시는 잘도 한다”고 비판했다.\n이는 친정부 성향으로 알려진 이 지검장이 ‘김학의 불법 출국금지 사건’의 주요 피의자로 오른 상황에서, 서울중앙지검 인권감독관실이 수사 관련 내용이 언론에 유출된 경위를 확인하겠다며 지난 6일 형사1부 검사들 조사에 착수한 데 따른 지적으로 풀이된다.\n조 의원이 공유한 기사는 ‘이 지검장이 수사팀을 상대로 사실상 감찰에 준하는 조사를 하겠다고 예고한 것이란 해석이 나온다’고 전하면서, 박범계 법무부 장관이 “‘내로남불’이라는 지적을 받아들이기 어렵다”며 여권에 불리한 보도 시 피의사실 공표를 문제 삼는다는 지적을 반박하는 내용도 담았다.\n이에 조 의원은 “법무부는 임은정 검사가 한명숙 총리 감찰 주임검사 교체 경위에 대한 ‘대검 감찰부’ 명의 자료를 발표하고 보안을 유지해야 할 감찰 내용을 공개해도 아무런 조치도 하지 않더니, 이 사건에 득달같이 달려들어 감찰조사를 지시한 건 우리 편과 저쪽 편의 이중 잣대를 들이댄 결과 아니냐”고 따졌다.\n이어 “전 정권의 적폐수사 과정에서 피의사실 공표는 착한 공표이고, 조국 가족 수사 과정에서의 공표는 나쁜 공표냐”고 물었다.\n그는 “우리편에 대한 피의사실 공표는 범죄고, 상대편에 대한 공표는 국민의 알권리를 충족하는 공익적 공표로 보는 것 아니냐”면서 “검찰개혁의 결과가 이런 것이냐. 장관이기 전에 여당의원이어서 가능한 일인 거냐”고 날도 세웠다.\n그러면서 “이런 장면이 몇 년 동안 반복된 것도 이번 재보선 패배의 원인 중 하나 아니냐”며 “요즘 법무검찰을 보면 자꾸 고려시대 무신정권의 행태가 떠올라 씁쓸하다”고 혀를 찼다."
"문재인 대통령이 16일 이른바 ‘비문재인계’ 정치인으로 꼽히는 이철희 전 더불어민주당 의원을 청와대 정무수석에 임명하고, 코로나19 방역 및 백신 업무 라인을 재정비한 것은 지난 4·7 재보궐선거 결과에서 드러난 민심을 다독이고 변화 의지를 표현한 것으로 풀이된다.\n강민석 청와대 대변인은 이 신임 수석 인선 배경에 대해 “정치·사회 이슈에 대한 균형 잡힌 시각을 갖추고 있으며, 복잡한 현안에 대한 대안 제시 능력이 뛰어나다는 평가를 받고 있다. 여와 야, 국민과의 원활한 소통을 통해 상생과 협치를 이끌어낼 수 있을 것으로 기대한다”고 설명했다.\n이 신임 수석은 이날 청와대 춘추관에서 인사말을 통해 “민심을 잘 헤아리고, 할 말은 하고, 또 어떨 때는 아닌 것에 대해서는 ‘노’라고 말할 수 있는 그런 참모, 헌신하는 참모가 되겠다”고 다짐했다. 이 수석은 김대중 정부 청와대 행정관, 민주당 전략기획위원장 등을 지낸 정치학 박사로, 방송 시사프로그램에서 활동하다 20대 국회 비례대표 의원을 지냈다. ‘조국 사태’가 한창이던 2019년 “상대를 죽여야 내가 사는 정치는 결국 여야, 국민 모두를 패자로 만들 뿐”이라며 21대 총선 불출마를 선언하고, 방송인으로 복귀했다. 이 수석은 문재인 정부 들어 “그 많은 시간과 에너지를 ‘추-윤 갈등’이 아니라 재정 민주화에 쓰고, 불평등 해소를 위한 제도적 장치를 마련하는 데에 쏟았다면 지금처럼 수세에 내몰리진 않았을 것”이라고 하는 등 민주당을 겨냥한 쓴소리도 서슴지 않았다. 청와대의 숙제는 이 신임 수석의 쓴소리를 국정 기조에 얼마나 반영하느냐에 달려 있다.\n또 사회수석 교체와 방역기획관 신설은 느슨해지는 방역과 불안한 백신 수급 문제를 해결하겠다는 메시지다. 신임 사회수석에 임명된 이태한 국민건강보험공단 상임감사는 보건복지부 관료 출신이다. 특히 예방의학 전문가로 대중에게 잘 알려진 기모란 국립암센터 교수를 첫 방역기획관으로 발탁한 것이 주목된다. 이 밖에 대변인에는 박경미 교육비서관을, 법무비서관에는 서상범 선임행정관을 각각 발령냈다. 홍익대 수학교육과 교수 출신인 박 신임 대변인은 20대 국회 비례대표를 지냈다.\n한편, ‘울산시장 선거 개입 의혹 사건’으로 재판에 넘겨진 이진석 국정상황실장은 이날 교체 대상에서 빠졌다. ‘김학의 불법 출금 및 은폐 의혹’에 연루된 이광철 민정비서관도 유임됐다."
"부산에서도 김영춘, 박형준 두 후보가 막판까지 각종 의혹을 내놓으며 치열한 공방을 벌였습니다.\n부산 사전 투표율은  18.65%로 전국 평균보다는 조금 낮았는데 여야는 투표 당일 지지세력을 얼마나 모으느냐에 따라 승부가 갈릴 것으로 보고 있습니다.\n김계애 기자가 보도합니다.\n부산시장 보궐선거, 사전투표율은 18.65%.\n전국 평균 투표율(20.54%) 보다는 2% 포인트 낮았습니다.\n지난해 4.15총선의 부산지역 사전투표율 25%에 비하면 더 떨어집니다.\n사전투표율이 낮게 나오자  여야 양측은 모레(7일) 투표 당일 더 많은 지지세력이 투표소에 나오도록 하는데 힘을 쏟고 있습니다.\n막판 중도층을 흡수하기 위해 현장 유세에도  총력을 기울이고 있습니다.\n더불어민주당 김영춘 후보는 역대 선거에서 상대적으로 민주당 지지세가 높은 서부산을 시작으로 48시간 동안 부산 전역을 다니는 릴레이 유세에 나섰습니다.\n국민의힘 박형준 후보는  나경원 전 의원, 조훈현 9단 등으로 구성된  지원유세단과 함께 아파트 단지와 전통시장을 돌면서 정권 심판을 위한 한 표를 호소했습니다.\n양측 선대위가 벌이는 의혹 공방은 더욱 거세졌습니다.\n민주당은  박형준 후보 일가의 엘시티 2채는 이영복 회장이 따로 관리한 매물이라는 관계자 증언이 나왔다고 주장하면서 특혜 비리 의혹에 대해 끝까지 책임을 묻겠다고 공격했습니다.\n이에 대해 국민의힘은 근거 없는 의혹으로  마지막까지 네거티브 유세를 하고 있다고 비난하면서 이는 과거 병역비리 의혹을 제기했던 '김대업 사건'과 같이 근거 없는 공작이라고 맞섰습니다.\nKBS 뉴스 김계애입니다."
"그런가하면 오늘  대법원 앞에선 거짓말 파문을  낳았던 김명수 대법원장의 사퇴를 요구하는 야당 의원들이 경찰과 몸싸움을  벌이는 일이  있었습니다. 결국  김 대법원장은 야당 의원들과 마주앉았는데, '사퇴하지 않겠다'며 \"직을 걸 일은  아니\"라고 했습니다.\n이 소식은 이채림 기자가  취재했습니다.\n김명수 대법원장의 사퇴를 촉구하는  집회도중 김 대법원장 차량이  정문 앞에 나타나자, 국민의힘 의원들이 일제히 저지에 나섭니다.\n경찰과 방호원들이  의원들을 몸으로 막으며, 순식간에 아수라장이 됐습니다.\n일부 의원이  저지선을 뚫고 진입했지만 이내 끌려나왔고,  5분도 안돼 의원 등 60여명이 철문 밖으로 내쫓겼습니다.\n법의날을 이틀 앞두고 시민단체와 함께 집회를 연 주호영 대표 대행은 \"44일간 출근길 1인 시위에도  김 대법원장이 한 번도 차에서 내리지 않았다\"며, \"면담을 호소하려 했지만 경찰이 과잉 제지했다\"고 비판했습니다.\n대법원측과 협의 끝에 일부 의원들이 면담을 했지만,  김 대법원장은 여전히 사퇴 요구를 거부했습니다.\n국민의힘은  법원의 여권 편향적 판결과 인사 문제를 적시한,  이른바 '김명수 백서'를 다음달 발표할 예정입니다.\nTV조선 이채림입니다."
"선거에서 압승한 국민의힘은 일단 몸을 낮췄습니다.\n김종인 비상대책위원장은 오늘(8일) 당을 떠나면서 \"국민의 승리를 당의 승리로 착각 말라\"는 쓴소리를 남겼는데요.\n조심스러운 분위기 속 다음 지도부 선출과 야권 재편 논의도 시작됐습니다.\n김수연 기자입니다.\n10개월여의 임기를 끝낸 김종인 비상대책위원장.\n압승을 이끌어냈지만 고별사에선 쓴소리가 나왔습니다.\n환호와 박수를 받은 마지막 의원총회에서도 당부는 이어졌습니다.\n2016년부터 계속된 선거 4연속 패배에서 벗어났지만, 정권 심판론이 야당의 득표로 이어졌다는  자체 평가 속에, 당 의원 수의 절반이 넘는 초선 의원들은 청년에게 인기 없는 정당, 특정 지역 정당이란 한계를 극복해야 한다며 '개혁' 메시지를 내놨습니다.\n단일화로 승리에 일조한 국민의당 안철수 대표도 야권이 변해야 통합할 수 있다며 국민의힘과의 합당 논의에 대해선 일단 숨 고르기에 들어갔습니다.\n혁신 경쟁과 함께 국민의힘 차기 지도부를 둘러싼 당권 경쟁도 시작됐습니다.\n이르면 다음 달 전당대회가 예정된 가운데, 주호영 당 대표 직무대행은 \"야권 통합 논의가 정리돼야 구체적인 계획이 나올 것\"이라고 설명했습니다.\n한편,  국민의힘 송언석 의원이 개표상황실에 자신의 자리가 없다며 담당 국장을 때려 논란이 일었는데, 비판이 이어지자 송 의원은 당 사무처에 찾아가 사과한 것으로 전해졌습니다.\nKBS 뉴스 김수연입니다."
"방역당국과 서울시 등 각 지방자치단체에 따르면 이날 0시부터 오후 9시까지 전국에서 코로나19 양성 판정을 받은 신규 확진자는 총 443명으로 집계됐다.\n전날 같은 시간에 집계된 463명보다 20명 적다.\n확진자가 나온 지역을 보면 수도권이 315명(71.1%), 비수도권이 128명(28.9%)이다.\n시도별로는 경기 179명, 서울 109명, 인천 27명, 부산 23명, 경북·경남 각 22명, 대구 11명, 충북·충남 각 10명, 대전·울산 각 8명, 제주 5명, 광주·전북 각 3명, 강원 2명, 전남 1명이다.\n전국 17개 시도 가운데 세종에서는 아직 확진자가 나오지 않았다.\n집계를 마감하는 자정까지 아직 시간이 남은 만큼 27일 0시 기준으로 발표될 신규 확진자 수는 이보다 더 늘어 400명대 후반, 많으면 500명 안팎에 달할 것으로 보인다.\n전날에는 오후 9시 이후 37명 늘어 최종 500명으로 마감됐다.\n전날에 이어 이날도 중간집계 확진자가 적게 나온 것은 주말·휴일 검사건수 감소 영향이 일부 반영된 결과로, 확산세가 꺾였다고 보기는 어렵다.\n그간의 주간 패턴으로 보면 주 초반에는 확진자가 적게 나오다가 중반부터 다시 급격히 늘어나는 흐름을 나타내고 있다.\n실제 최근 전국적으로 크고 작은 감염이 잇따르면서 주말과 주초를 제외하면 하루 600~700명대를 이어가고 있다.\n지난 20일부터 이날까지 1주일간 신규 확진자는 일별로 549명→731명→735명→797명→785명→644명→500명을 기록해 하루 평균 677명꼴로 나왔다.\n이 가운데 '사회적 거리두기' 단계 조정의 핵심 지표인 일평균 지역발생 확진자는 약 647명에 달해 2.5단계(전국 400∼500명 이상 등) 범위에 있다.\n주요 감염 사례를 보면 가족·지인모임을 비롯해 PC방, 회사, 음식점, 어린이집 등 일상 공간 곳곳에서 확진자가 나왔다.\n서울 금천구 소재 PC방과 관련해서는 총 10명, 강남구 직장과 경기 안성시 노인모임과 관련해서는 각각 13명 확진됐다.\n경기 군포시 어린이집과 광주 남구 음식점 사례에서는 12명씩 확진 판정을 받았고, 경북 김천-구미시 테니스모임과 관련해서는 총 21명이 감염된 것으로 나타났다.\n이 밖에 강원 홍천군 아파트 모임에서는 총 11명이 양성 판정을 받았다."
"서훈 청와대 국가안보실장이 한미 외교·국방장관의 ‘2+2회담’을 위해 지난달 방한했던 토니 블링컨 미국 국무장관에게 북-중 정상회담이 준비 중에 있다고 알린 것으로 전해졌다. 또 정의용 외교부 장관은 블링컨 장관에게 중국은 한반도 평화 프로세스에서 없어서는 안 될 필수 존재(indispensable)라고 밝혔다고 한다. 한국의 외교안보 최고위 관계자들이 북-중 정상회담 준비 정황을 언급하면서 북-미 정상회담의 불씨를 살리고, 이 과정에서 중국의 역할론을 강조한 것이라는 분석이 나온다. 하지만 한미 외교·국방장관의 ‘2+2회담’을 포함한 한미 대화에 정통한 미 행정부 관계자는 지난달 31일 동아일보에 “북-중 간 정상회담 준비 전망과 진전 사항 등을 예의 주시하겠다”면서도 “현재 미국 정부는 북한과의 고위급 대화 의지가 매우 약하다”고 했다.\n서 실장은 3월 17, 18일 이틀간 방한한 블링컨 장관에게 김정은 북한 국무위원장이 시진핑 중국 국가주석과의 정상회담 개최를 준비하고 있는 정황을 전하며 이는 북-미 대화의 ‘전조(precursor)’가 될 수 있다는 취지의 의견을 전달한 것으로 알려졌다. 2018년 6월 싱가포르 북-미 정상회담에 앞서 같은 해 3월과 5월 두 차례 북-중 정상회담이 이뤄진 전례를 상기시키며 북-미 정상회담 가능성을 파악하려 한 것으로 해석된다.\n블링컨 장관이 서 실장, 정 장관과 나눈 대화 내용 등에 대해 잘 아는 미 행정부 관계자는 본보에 “북핵 협상 과정에서 중국이 중요한 요소일 수 있지만 지금처럼 중국의 호전성이 드러나는 시국에서는 그들(중국)을 긍정적인 협상 참여자(positive player)로 보기는 어렵다”고 말했다."
"더불어민주당 백신점검단장을 맡은 김성주 의원이 26일 서울 여의도 국회 의원회관에서 열린 민주당 백신점검단 회의에서 발언하고 있다."
"만 40세 여성인 배어복 후보는 독일 녹색당의 첫 총리 후보로 16년 만에 앙겔라 메르켈 총리의 후계를 결정하는 총선전에 뛰어들게 된다.\n독일 녹색당 지도부는 19일(현지시간) 오는 9월 26일 독일 연방의원 총선거전을 이끌 총리 후보로 안나레나 배어복 공동대표를 지명했다고 밝혔다.\n독일 녹색당이 총리 후보를 내는 것은 이번이 처음이다.\n배어복 후보는 이날 기자회견에서 \"나는 개혁을 위해 입후보한다\"면서 \"나는 이 나라가 새로운 시작이 필요하다고 확신한다\"고 말했다.\n그는 \"나는 오늘 우리나라를 정의롭고, 시민들을 돌보고, 디지털화된 서비스를 제공하는 다양하고 전 세계에 열린, 민주주의를 방어할 능력이 있는 유럽의 중심으로 만들겠다고 제안한다\"고 강조했다.\n그러면서, \"독일 내 변화는 다른 정치문화가 형성될 경우에만 가능하다\"면서 \"녹색당 총리후보는 단호하고, 투명하며, 학습능력이 있고, 자아비판적인 정치적 리더십에 대한 새로운 시각의 상징\"이라고 말했다.\n독일 녹색당의 지지율은 지난 18일 여론조사기관 칸타르의 조사결과, 22%로 메르켈 총리의 기독민주당(CDU)·기독사회당(CSU) 연합 29% 이후 2위를 기록 중이다. 이에 따라 녹색당이 사회민주당(15%), 자유민주당(9%), 좌파당(8%) 등과 연정을 통해 메르켈 총리를 잇는 총리를 배출할 수 있을 것이라는 전망이 나오고 있다.\n총리 후보로 최종 확정은 오는 6월 11∼13일 녹색당 당대회에서 이뤄질 전망이다.\n1980년생 여성으로 차세대의 상징이기도 한 배어백 후보는 독일 함부르크대에서 정치학·공법을, 런던 정경대에서 국제법을 공부했다.\n2005년 녹색당에 가입한 뒤 녹색당 소속 유럽의회 엘리자베트 슈뢰터 의원의 비서실장을 역임하고, 28세에 독일 녹색당 브란덴부르크주 대표가 됐으며, 33세에 연방의원에 당선됐고, 37세에는 당대표에 올랐다. 베를린 인근 포츠담에 살며, 남편과 두딸(10살, 6살)을 키우고 있다.\n로베르트 하벡 공동대표(51)와 함께 3년전 공동 당대표에 오를 때만 해도 지명도가 낮았던 배어복 후보는 당내에서는 전반적으로 탄탄한 지지를 받고 있다. 두 공동대표는 수개월간의 협의 끝에 배어복 공동대표가 총리 후보로 출마하는데 합의했다.\n하벡 공동대표는 이날 배어복 공동대표가 총리후보로 나설 것이라고 선언하면서 \"몇 년 전만 해도 불가능해 보였지만, 우리는 총리직을 위해 싸우게 됐다\"고 선언했다.\n배어복 후보는 당직 경력 외에는 행정 경험이 없는 게 약점으로 꼽힌다."
"4·7 재보궐선거 승리 직후 내내 어수선했던 국민의힘이 지도부 정비와 합당 문제에 방향을 잡기 시작했다. 주호영 대표 권한대행 겸 원내대표가 물러나기로 하면서다. 당권 도전 의지를 굳힌 주 대표대행의 결정으로 국민의힘은 일단 원내대표부터 뽑고, 국민의당과 합당도 계속 추진하기로 했다. 다른 당권 주자들도 조만간 도전을 공식 선언하고 본격적인 레이스에 뛰어들 전망이다.\n국민의힘은 16일 국회에서 의원총회를 열고 차기 당권과 합당 문제 등을 논의했다. 주 대표대행은 의총 직후 기자들과 만나 \"임시 지도체제가 오래가는 것은 바람직하지 않다\"면서 \"차기 원내대표가 전당대회를 통해 대선을 준비할 수 있도록 조기 퇴진하겠다는 의사를 밝혔다\"고 말했다. 주 대표대행의 임기는 다음 달 29일까지지만, 이보다 일찍 임기를 끝내고 새 원내대표를 뽑는 길을 열어 두겠다는 것이다.  배현진 원내대변인은 \"22일쯤 신임 원내대표 선출 공고가 나면  일주일 안에 선출을 마칠 수 있을 것\"이라고 말했다. 의총에선 '원내대표-정책위의장' 러닝메이트제를 없애고, 각각 분리 선출하기로 의결했다.\n주 대표대행이 당권 도전 의지를 굳히면서 조경태 홍문표 윤영석 김웅 의원 등도 조만간 출마를 공식화할 것으로 예상된다. 나경원 전 의원의 선택도 당권 레이스의 변수 중 하나로 꼽힌다. 당권 주자로 꼽혔던 정진석 의원은 \"절체절명의 순간엔 작은 이득, 알량한 기득권을 앞세워 분열해서는 안 된다\"며 \"이번 국민의힘 당대표 경선에 나서지 않기로 결심했다\"고 불출마를 선언했다.\n국민의힘은 국민의당과 합당 논의도 이어가기로 했다. 주 대표대행은 \"선(先)통합, 후(後)전당대회 등은 결정하지 않았다\"면서 \"다만 통합에 대해선 찬성한다는 데 의견이 모였다\"고 말했다. 이에 국민의힘은 안철수 국민의당 대표가 23일까지 전국을 순회하며 당내 여론을 수렴하는 과정을 일단 지켜보기로 했다. 이후 양당의 논의가 순탄하게 진행되면, 다음 지도부가 들어서기 전까지 합당 작업이 마무리될 가능성도 있다."
"초선인 김 의원은 이날 국회에서 열린 ‘국민의힘 초선의원 총회’에서 이같은 입장을 밝혔다고 참석자들이 전했다. 의원들의 격려 발언도 이어진 것으로 알려졌다.\n그동안 국민의힘 초선 의원들을 중심으로 보수정당 쇄신을 위해 초선급이 당권에 도전해야 한다는 목소리가 제기되고 있었다. 이에 김 의원이 화답한 셈이다.\n초선그룹 운영위원인 윤창현 의원은 총회 후 기자들에게 “우리 스스로도 매우 환영한다”며 “그러나 초선이라는 이유로 초선을 지지한다는 계파적 관점은 전혀 어울리지 않는다는 쪽으로 입장을 모았다”고 말했다.\n다만 윤 의원은 “우리 입장은 (초선) 계파를 만들자는 것이 전혀 아니다”라고도 덧붙였다.\n한편, 초선의원들은 원내대표 선출 절차를 서두르자는 입장을 당 지도부에 전달하기로 했다.\n당대표 출마를 고심하는 주호영 대표 권한대행 겸 원내대표의 결단을 촉구하는 것으로도 해석된다.  정책위의장에 대해선 별도로 분리선출하자는 데 의견을 모았다."
"국회에 따르면 이 의원은 전날 수행비서가 확진 통보를 받아 밀접접촉자로 분류돼 이날 오전 코로나19 검사를 받았고 양성 판정을 받았다.\n국회 코로나19 재난대책본부는 이 의원실이 위치한 국회 의원회관 7층을 중심으로 방역 조치에 들어갔다.\n다음주부터 4월 임시국회 대정부 질문을 앞둔 국회에는 비상이 걸렸다. 허영 민주당 대변인은 이날 공지에서 “이 의원의 코로나19 확진에 따라 이 의원과 접촉한 의원을 파악하고 방역당국과 협조하여 자가격리 등 조속한 방역수칙을 실행하겠다”고 밝혔다.\n다만 16일 진행되는 원내대표 선거는 예정대로 진행하겠다고 했다. 허 대변인은 “내일 진행되는 원내대표 선거는 철저한 방역수칙을 지키며 예정대로 진행한다”며 “자가격리 등을 이유로 의원총회에 참여하지 못하는 의원들은 온라인 투표로 선거에 참여할 예정이다”고 말했다."
"14일 국회 과학기술방송통신위원회 소속 허은아 국민의힘 의원실에 따르면 김씨는 박 전 시장 임기 동안 '뉴스공장' 방송을 총 1137회 진행했다.\n김씨의 1회 출연료가 200만원 상당이라면, 박 전 시장 임기 동안만 출연료로 23억원에 가까운 금액을 수령했을 것이란 추정이 가능하다.\nTBS는 허 의원실이 정확한 총 지급액과 평균 지급액을 요구한 데 대해 '개인정보 보호법'을 이유로 \"정보 주체의 동의 없이 공개할 수 없다\"고 밝힌 것으로 전해졌다.\n이를 두고 허 의원은 \"김씨의 출연료가 알려진 대로 회당 200만원 이라면, 월 4000만원, 연봉 4억 8000만원이다. 취업난을 뚫고 힘들게 취업한 청년들이 1년 내내 일해 받는 연봉을 김씨는 한 달도 안 되는 시간에 벌어들이고 있는 것\"이라며 \"이쯤 되면 '좌파 코인'의 최대 수혜자는 김씨라 할 수 있을 것\"이라고 비판했다.\n앞서 지난해 10월 국회 국정감사에서 황보승희 국민의힘 의원은 \"김씨의 출연료가 회당 200만원\"이라고 주장한 바 있다.\n이후 김씨의 출연료를 공개하라는 요구가 이어졌으나, TBS는 '개인정보 보호법' 위배를 이유로 정보를 밝히지 않은 것으로 전해졌다."
"7일 치러진 서울시장 보궐선거 출구조사에서 국민의힘 오세훈 후보가 큰 격차로 앞선 가운데, 40대에서만 더불어민주당 박영선 후보가 초박빙이지만 우위를 보인 것으로 나타났다.\nKBS, MBC, SBS 등 방송 3사가 이날 공동으로 진행한 출구조사에서 오 후보는 59.0%로 박 후보(37.7%)에 21.3%포인트 앞섰다.\n연령별로는 60대 이상이 오 후보에 71.9%의 압도적 지지를 몰아준 가운데 50대에서도 오 후보가 55.8%로 박 후보(42.4%)에 크게 앞섰다. 30대(오세훈 56.5%, 박영선 38.7%)와 20대(오세훈 55.3%, 박영선 34.1%) 등 젊은층에서도 20%포인트 안팎의 격차를 보였다.\n유일하게 40대에서만 박 후보가 49.3%로 오 후보(48.3%)에 근소하게 앞섰다.\n연령대·성별로 출구조사 결과를 분석하면 박 후보는 40대 남성에게서 51.3%로 가장 높은 지지를 받았다. 아울러 20대 여성 유권자 중 44%는 박 후보를 지지해 모든 성별·연령 중 40대 남성과 더불어 박 후보 지지층이 많은 것으로 예측됐다.\n반면 오 후보는 60대 이상 여성(73.3%)과 20대 남성(72.5%)에서 압도적 지지를 얻었다. 20대 남성의 오 후보 지지세가 강한 것을 두고 20대 남성이 현 정권에 가지는 불만이 표출된 것이란 해석이 나온다.\n배철호 리얼미터 수석전문위원은 “박 후보에게 40대는 콘크리트 지지층”이라며 “40∼50대에서는 어느 정도 방어가 됐는데, 20∼30대가 돌아서면서 격차가 크게 벌어졌다”고 분석했다.\n한편 출구조사를 권역별로 분석했을 때도 전 권역에서 오 후보가 박 후보에 앞서는 것으로 나타났다. 오 후보는 텃밭인 남동권에서 67.2%로 박 후보(30.5%)에 두 배 이상 격차로 앞섰다. 서북권에서는 오 후보가 58.0%, 박 후보가 38.3%였고 서남권에서는 오 후보가 56.9%, 박 후보가 40.0%였다. 민주당 지지세가 높다고 분석되는 동북권에서도 오 후보가 55.6%로 박 후보(40.3%)를 제쳤다."
"허 의원은 30일 자신의 페이스북에 쓴 글에서 \"북한에 '최고존엄' 김정은이 있다면 대한민국에는 3대 존엄이 있다\"라며 \"바로 문재인 대통령, 조국 전 법무부 장관, 방송인 김어준 씨가 대한민국 '3대 존엄'\"이라고 운을 뗐다.\n이어 \"문 대통령을 비난한 청년은 대통령으로부터 '고소장'을 받고, 조 전 장관 딸의 의사 자격 문제를 지적한 우리당 김재섭 비상대책위원은 경찰의 '조사장'을 받았다\"라며 \"교통방송(TBS) 라디오 '김어준의 뉴스공장' 진행자인 김 씨의 편파성을 지적하는 정치인들은 극성 지지자들에게 댓글과 문자로 '엄포장'을 받고 있다\"고 했다.\n그러면서 \"대한민국 3대 존엄의 특징은 전 정권 최대 수혜자들이라는 점\"이라며 \"한 명은 대통령이 되고, 한 명은 법무부 장관이 되고, 또 한 명은 시급 100만원의 방송 진행자가 된 이 맛이 바로 위선의 맛인가\"라고 강하게 질타했다.\n허 의원은 \"북한 최고존엄 모독자에게는 '고사포'가 날라온다. 대한민국 3대 존엄 모독자들에게는 '고'소장, 조'사'장, 엄포'장'이라는 또 다른 고사포가 난사되고 있다\"며 \"참 무서운 정권\"이라고 꼬집었다.\n이 같은 허 의원 발언에 대해 여당에서는 색깔론에 불과하다는 취지로 반박이 나왔다. 신동근 더불어민주당 의원은 이날 페이스북에 쓴 글에서 \"허 의원, 앞으로 기대하겠다. 국민의힘 안에서 색깔론의 명맥을 이을 기린아가 될 자격이 충분해 보인다\"라고 비꼬아 비판했다.\n이에 대해 허 의원은 재차 글을 써 \"신 의원님 색깔론이라뇨\"라며 \"그렇게 펼칠 프레임이 없으신가요. 정말 좀스럽고 민망하다\"고 응수했다.\n그러면서 \"자유민주주의 국가 대한민국의 청년이 대통령을 비난했다고 대통령에게 직접 고소당한 사건\"이라며 \"색깔론이 아니라 자유론과 정의론의 문제이며 국가론의 문제\"라고 강조했다.\n한편 복수 매체 보도를 취합하면, 서울 영등포경찰서는 문재인 대통령을 비난하는 내용의 전단을 배포한 30대 남성 A 씨를 모욕 등 혐의로 지난 28일 검찰에 불구속 송치했다.\nA 씨는 지난 2019년 7월 여의도 국회의사당 분수대 인근에서 문 대통령 등을 비판, 비방하는 내용의 전단 뭉치를 뿌린 혐의를 받는다."
"국민의힘 박형준 부산시장 후보가 국회 사무총장 재직 시절 국회에 설치된 미술 작품의 작가 선정 과정에서 특혜를 줬다는 의혹이 제기 됐습니다.\n민주당은 박 후보를 직권 남용 혐의로 고발할 방침인데, 박 후보 측은 작가 선정 과정에 전혀 관여하지 않았다며 반발하고 있습니다.\n백종규 기자의 보도입니다.\n인적이 드문 국회 안 가장자리에 있는 대형 과일나무 조형물입니다.\n형형색색의 과일들이 뭉쳐진 형상입니다.\n애초 국회 앞 광장에 있었는데 국회 분위기와 맞지 않아 옮겨진 겁니다.\n이 조형물은 국민의힘 박형준 부산시장 후보가 국회 사무총장 재직 때인 2015년 예산 1억 3천만 원을 들여 만들어졌습니다.\n이 조형물 작가는 박 후보 부인이 운영하는 화랑의 설계와 건축에 참여한 것으로 알려진 설치 미술가 최 모 씨입니다.\n박형준 후보가 작가 선정 과정에 깊숙이 개입했다는 의혹이 제기됐습니다.\n당시 문화체육관광부 관계자와 국회 실무자가 주고 받은 메일 자료입니다.\n박형준 국회 사무총장 추천이라고 적혀 있습니다.\n작가를 선정하는 위원회는 그해 3월에 열렸는데 이 메일을 주고받은 시점은 그보다 훨씬 앞선 1월입니다.\n민주당은 이를 근거로 박 후보의 단순 추천이 아닌 압력으로 보고 있습니다.\n민주당 김영춘 후보는 긴급 기자회견을 열고 박 후보를 직권 남용 혐의와 함께 지난 토론회에서 거짓을 말했다며 허위 사실 공표 혐의 등으로 고발할 계획이라고 밝혔습니다.\n박 후보는 다만 좋은 작가에 대한 의사 개진만 있었다고 해명했습니다.\n선거를 불과 며칠 앞두고 새로운 고소 고발 전이 이어지고 있습니다.\n사실 여부가 어떻게 드러나는지에 따라 선거 이후 후유증이 남을 것으로 보입니다.\nYTN 백종규[jongkyu87@ytn.co.kr]입니다."
"국민의힘이 투표를 권유하면서 '내로남불'이라는 표현을 쓰겠다고 하자, 선관위가 제동을 걸었습니다. 이 표현이 특정 정당을 떠올리게 한다는 겁니다. 국민의힘이 불공정하다고 항의하자 선관위는 민주당에 유리하게 해석될 수 있는 문구도 못 쓰게 했다고 반박했습니다.\n문준모 기자입니다.\n국민의힘은 투표 권유 현수막에 '내로남불, 위선, 무능' 같은 표현을 사용할 수 있는지, 선거관리위원회에 문의했습니다.\n돌아온 답은 '사용 불가'였습니다.\n현행 공직선거법에 따르면, '투표 권유 설치물'의 경우, '선거운동 설치물'과는 달리, 규격 등의 제한을 안 받는 대신, 특정 정당이나 후보를 유추할 수 있게 하는 표현이 금지돼 있다는 이유입니다.\n국민의힘은 반발했습니다.\n선관위는 여야를 막론하고 같은 기준을 적용했을 뿐이라고 반박했습니다.\n선관위 관계자는 \"지난해 총선 때도 '친일 청산' 같은 표현이 금지됐다\"고 전했습니다.\n부산시장 선거구에서는 국민의힘 박형준 후보에 기표 된, 사전투표용지 사진이 유포돼 선관위가 조사에 나섰습니다.\n문제의 사진은 박 후보 지지자들이 모인 SNS 오픈 채팅방에 처음 올려진 걸로 알려졌는데, 한 채팅방 참여자는 박 후보를 찍은 투표용지 사진과 함께 \"사전투표하고 왔다\"고 적었습니다.\n현행 선거법은 기표소 안에서의 투표용지 촬영을 금하고 있고, 이를 어긴 사람은, 2년 이하 징역이나 4백만 원 이하 벌금형에 처해 질 수 있습니다."
"4·7 재보궐선거에서 참패한 더불어민주당 내부에서 종합부동산세 등 보유세 완화론의 필요성을 제기하는 목소리가 잇달아 나오고 있습니다.\n부동산 정책 실패가 선거의 핵심 패인으로 주목되는 만큼, 1주택자 등의 세 부담을 덜어줘야 한다는 주장이 제기되는 것으로 풀이됩니다.\n민주당 안에서 국회 법제사법위원장으로 거론되는 정청래 의원은 1주택자 보유세, 2주택자 양도소득세 부담을 덜어주는 내용의 관련법 개정안을 준비하고 있는 것으로 알려졌습니다.\n해당 개정안에는 집값 급등과 공시가 현실화를 고려해 1주택자의 종합부동산세 부과기준을 기존 공시가격 '9억 원 초과'에서 '12억 원 초과'로 상향 조정하는 내용이 포함될 것으로 알졌습니다.\n또, 1주택자의 재산세 인하 기준도 기존 '6억 원 이하'에서 '9억 원 이하'로 높이는 방안도 검토하고 있습니다.\n아울러, 공시가격 합산액 12억 원 이하인 2주택자에 대해서도 '다주택자 양도세 중과'를 면제하는 내용도 반영할 것으로 전해졌습니다.\n잠재적 대선 후보로 평가받는 이광재 의원도 방송에 출연해 \"대한민국 1%에 매겼던 세금이 종부세\"라며, \"과세 기준을 9억 원에서 대폭 상향하는 것이 현실적\"이라고 밝혔습니다.\n그러면서, 서울의 종부세 대상자를 언급하며 \"16%면 너무 많다. 원래 노무현 대통령 시절에는 상위 1%였다.\"라고 덧붙였습니다.\n과세 기준을 상향 기준을 상위 1%에 맞추는 게 바람직하다는 의견을 제시한 걸로 해석됩니다.\n이 의원은 \"집을 가지고 있는 사람은 세금 때문에 머리 아프고, 집이 없는 사람은 집이 없어서 어렵고, 또 전·월세는 집을 구하기가 어려워서 어렵다\"라며 \"1가구 1주택은 확실히 보호하는 정책을 썼으면 좋겠다\"고 의견을 밝혔습니다."
"황사가 물러나고 맑은 날씨를 보인 오늘 숲과 공원 등 야외로 나들이객들이 쏟아져 나와 느슨해진 거리두기에 대한 우려가 나왔습니다.\n신규 확진자는 나흘 연속 600명대를 이어갔고, 검사 건수 대비 확진자 비율인 양성률은 3.67%로 급증했습니다.\n영동고속도로 상행선 원주 나들목 인근을 달리던 승용차에서 갑자기 불이나 운전자가 황급히 대피하는 일이 벌어졌습니다. 부산의 한 고층아파트에서 여고생이 추락해 숨졌습니다.\n미국 쇼핑몰에서 또 총격사건이 일어나 1명이 숨지고 1명이 크게 다쳤습니다.\n미국 경찰의 과잉진압 규탄 시위가 전역에서 확산하는 가운데 일부 지역에선 방화와 약탈로 번지고 있습니다.\n오세훈 서울시장 등 국민의힘 5개 지역 시도지사가 한 자리에 모여 정부의 부동산 공시가 조정 방침에 반대 뜻을 밝혔습니다.\n더불어민주당은 당대표 예비경선을 마무리하고 홍영표, 송영길, 우원식 세 명의 최종 후보를 확정했습니다.\n김학의 출국금지 사건 수사에 외압을 행사한 의혹으로 이성윤 서울중앙지검장이 어제 검찰의 소환조사를 받았습니다.\n이 지검장은 A4 용지 6장 분량의 입장문을 내고 \"외압을 행사한 사실이 없다\"고 거듭 주장했습니다.\n존 케리 미 기후특사가 일본이 앞으로도 국제원자력기구와 긴밀히 협력할 것으로 확신한다고 밝혔습니다.\n케리 특사는 우리 정부가 일본에 정보 제공을 요구한 것과 관련해, 미국이 개입하는 것은 적절하지 않다며 선을 그었습니다."
"대통령 측근들이  줄줄이  사법처리 대상으로 거론되는 건 레임덕을 막기 위해 안간힘을 쓰고 있는 청와대로선 아주 곤혹스런  상황일 겁니다. 지금 청와대  분위기는 어떤지 출입기자를 연결해보겠습니다.\n김정우 기자, (네, 청와대입니다) 재보선 참패  후폭풍이 청와대에  몰아치고 있는  상황인데, 그 와중에 핵심 측근이  기소됐으니 청와대 분위기가 뒤숭숭하겠습니다.\n네, 기소 소식이 전해진지 불과 10여분만에 반응이 나왔습니다.\n청와대 선거개입 의혹에  연루된  비서관급 참모가 검찰 기소로 피고인이 됐지만, 사과 대신 불만이 터져나왔습니다.\n청와대 공직기강비서관이었던 최강욱 의원은 기소된 뒤에도 한달 넘게 청와대에서 자리를 지킨 바 있는데 비슷한 과정을 거치지 않을까 하는 전망이 많습니다.\n다만 임종석 전 실장,  조국 전 장관, 이광철 민정비서관 등에 대해 검찰이 무혐의 처분을 내린 데 대해서는 안도하는 기류도 읽힙니다.\n지난해초 한병도 전 정무수석과 백원우·박형철 비서관이 기소됐지만, 이진석 실장 한 명만 추가 기소되면서  핵심 '윗선'에 대한 수사 부담은 털어버리게 됐다는 겁니다.\n네, 국민의힘은 \"꼬리자르기식  모양 갖추기\"라면서 \"이게 검찰의 최선이냐\"고 비판했습니다.\n이진석 실장 기소에 \"청와대가 '코로나 대응'을  운운한 것도 후안무치\"라고 했습니다. 반면 민주당은 침묵했습니다.\n검찰의 이 실장 기소를 비판할법도 한데,  선거 패배 직후라  그런지  아무 입장을 내지 않았습니다.\n민주당을 탈당한 이상직 의원 구속영장 청구에 대해 국민의힘과 정의당은 \"늦어도 너무 늦었다\"며 174석 여당의  체포동의안 처리를 지켜보겠다고 했습니다.\n이스타항공의 창업주로 문재인 대통령과 가까운 것으로 알려진 이 의원은 현정부 들어 중진공 이사장으로 임명됐고, 전북 전주에 공천까지 받아 국회의원이 됐습니다.\n청와대에서 TV조선 김정우입니다."
"정의용 외교부 장관은 일본의 후쿠시마 원전 오염수 방류 결정과 관련해 \"국제원자력기구, IAEA의 기준에 맞는 절차대로 간다면 우리가 굳이 반대할 것은 없다고 본다\"고 말했습니다.\n정 장관은 오늘(19일) 국회 대정부질문에 출석해 \"방류에 반대한다기보다는 국민의 건강과 안전을 최우선으로 하면서 일본에 세 가지 조건을 요구하고 있다\"며 이렇게 밝혔습니다.\n그러면서 충분한 과학적 정보의 제공과 사전 협의, 한국 전문가들의 IAEA 검증 참여가 보장돼야 한다고 강조했습니다.\n또 방류 결정에 대한 미측의 입장에 대해선 \"우리와 상이한 부분이 많아 확실히 설명했다\"고 덧붙였습니다."
"더불어민주당 신임 당대표를 선출하기 위한 영남권 TV 토론회가 오늘 부산에서 열렸습니다.\n각 후보들은 당내 혁신과 영남권 지역 현안의 해법을 놓고 치열한 토론을 벌였습니다.\n김아르내 기자의 보도입니다.\n광주, 대전에 이어 세번째 맞대결을 펼친 오늘 토론회는 무엇보다 부산시장을 비롯한  4·7 재보궐선거 참패에 대한 책임과 대선을 앞둔 당내 혁신에 대한 요구가 쟁점이 됐습니다.\n후보들은 전면적인 개혁과 변화가 가장 중요하다며 특히 민생을 중심으로 국민과의 소통이 필수라고 강조했습니다.\n수도권 일극주의로 지방균형발전이 오히려 후퇴했다는 지적에 대해 후보들은 영남권 현안 발전을 위한 각종 지원 방안들을 쏟아냈습니다.\n무엇보다 가덕도 신공항을 통해  부울경 첨단산업 발전과 동남권 메가시티 공동체를 연계한 지역 균형발전을 강조했습니다.\n또 지역 다극체제를 만들고 그린에너지 육성을 통해 성장 동력을 키워야 한다고 주장했습니다.\n특히 후보 모두 당 중심 체제에는 동의하면서도 정부와 협력 등 추진 방안에 관해서는  날선 공방도 오갔습니다.\n더불어민주당의 당대표 선거는 다음달 2일 치러집니다.\n또 내일 오전에는 벡스코에서 당 대표와 최고위원 후보자들이 참석한 가운데 부울경 합동연설회가 진행됩니다.\nKBS 뉴스 김아르내입니다."
"더불어민주당 김영춘 후보 선거사무소가 해단식을 갖고 이번 선거를 마무리했습니다.\n김영춘 후보는 오늘 해단식에서, “민심의 큰 파도 앞에 이번 낙선 결과를 겸허히 승복하고 앞으로 철저하게 반성하고 쇄신하겠다”고 밝혔습니다.\n한편 미래당 손상우, 민생당 배준현, 자유민주당 정규재, 진보당 노정현 후보 등 다른 낙선자들도 지지자들에게 감사 인사를 전하고 선거를 마무리했습니다."
"양기대 더불어민주당 국회의원(경기 광명시을)이 자신의 성추행 의혹을 폭로한 기자를 상대로 고소한 사건이 무혐의 처분된 것으로 뒤늦게 확인됐다. 양기대 의원은 법원에 재정신청까지 했지만, 받아들여지지 않았다.\n수원고등법원은 지난 1월 7일 양기대 의원이 낸 재정 신청을 기각했다고 밝혔다. 양기대 의원은 자신에게 성추행 의혹을 제기한 기자를 상대로 지난해 허위 사실 공표에 따른 공직선거법 위반 등의 혐의로 고소한 바 있다. 재정 신청이란 고소 사건이 검찰 단계에서 무혐의 처분되면 법원에 다시 한 번 혐의점을 찾아봐 달라고 요청하는 제도이다.\n경기 지역 한 언론사는 양기대 의원이 광명시장으로 있던 2013년 한 부하 직원의 집에서 벌어진 술자리에서 부하 직원의 아내를 껴안는 등의 성추행을 했다는 의혹에 대해 보도한 바 있다. 부하 직원의 아내 역시 당시 광명시 근무 공무원이었던 것으로 알려졌다.\n양기대 의원은 해당 보도와 관련해 즉각 고소했다. 검찰은 1차로 혐의 없음 처분을 내렸다. 양기대 의원은 재차 항고했지만 기각 당했다. 그 뒤 양기대 의원은 법원에 재정 신청을 했지만 이마저도 받아들여지지 않았다.\n법원은 양기대 의원이 낸 재정 신청에 대해 \"수원고등검찰청 확인 결과, 술자리에 참석했던 목격자가 2019년 가을쯤 언론에 제보를 했고, 피해자로 지목된 여성의 남편인 광명시 전 공무원은 '양기대 의원이 자신의 아내에게 행한 행위에 대해 상당히 불쾌해 했다'고 했다\"며 \"이 보도는 피해자로 지목된 여성의 남편이나 당시 주변 인물을 상대로 취재한 내용을 기반으로 작성했기 때문에 허위의 인식이나 비방의 목적이 있었다고 인정하기 어렵다\"는 취지의 기각 사유를 밝혔다.\n한편, 2013년에 벌어진 사건이 2020년에 알려진 이유는 피해자 부부 모두 공무원직에서 은퇴한 직후였기 때문인 것으로 알려졌다."
""
"이거는 2심에서 말씀하신 것이 있는데 공소사실을 인정할 자료가 부족하다. 그러니까 실제 실체적 진실이 뭔지는 모르는 거고요, 실은. 다만 공소사실을 인정할 자료가 부족했다는 점 하나가 있고 그다음에 의심스러울 때는 피고인의 이익으로 한다라고 하는 대원칙을 확인한 것이고요. 그렇기 때문에 이 역시 물론 법원에 가서 판단을 받아봐야 한다는 것도 있을 수 있지만 실은 지금 1심이나 2심에서 계속해서 얘기된 게 증거가 없다는 거거든요. 피해자의 진술, 피해자라고 이야기하셨던 분의 진술 이외에 다른 증거가 없어서 이것도 자칫 이게 무리한 기소 아니냐, 정치적 기소 아니냐고 하는 의심을 또 받을 수밖에 없는 판결이 대법원에서 난 게 아닌가 싶은 생각이 듭니다.\n물론 정치적으로는 계속해서 이 부분은 정봉주 전 의원이 정치적 부담으로 본인이 안고 가실 수밖에 없지만 판결 결과는 그러했다라고 보입니다.\n1심, 2심, 대법원 다 같은 결과가 나왔습니다. 무죄가 나온 것인데요. 다만 이런 얘기를 했죠. 1심에서는 뭐라고 말했느냐면 기자회견은 급속히 퍼져나가는 그런 어떤 보도에 대한 반박적인 성격이 있다. 그러니까 어떤 자기방어적 성격 내지는 성추행 보도에 대한 반론권 행사. 이런 성격이 있다라고 얘기를 했거든요.\n그리고 금방 얘기한 것처럼 결국은 이것이 전문증거, 들은 증거라든지 이런 것들만 있지 확증적인 증거가 없다는 것이고 때문에 의심스러울 때는 피고인의 이익으로 해야 된다, 무죄추정의 원칙. 이런 것 때문에 무죄가 된 겁니다. 그러니까 실체적 진실은 신만이 아는 것이죠. 다시 말하면 법이라고 하는 것은 증거에 의해서 판단하는 것이니까요. 그래서 어쨌든 증거가 부족하다, 이래서 무죄가 나왔다고 보는 것이 맞을 것 같습니다.\n글쎄요, 다른 사건은 이 사건과는 달리 사실은 좀 구체적인 증거들이 다 있기 때문에, 소위 미투 사건들이 대부분 화제가 됐던, 국민들의 관심이 됐던 미투 사건들은 대부분 증거가 분명하거든요. 그런데 이 부분은 사실은 피해자라고 주장했던 분이 했던 이야기 그다음에 그분으로부터 들은 이야기, 이런 것밖에 지금 증거가 없기 때문에 다른 재판에 구체적으로 이게 영향을 미칠지는 저는 좀 의문입니다.\n사건이 다르기 때문에.\n네, 사건이 다르고.\n이런 점이 있습니다. 이건 가해자와 피해자라고 하는 소위 그렇게 붙은 그런 재판이 아니고 아시다시피 프레시안이라고 하는 언론사하고 정봉주 전 의원하고 이렇게 무고, 명예훼손. 이런 걸로 지금 재판이 이루어진 것이거든요. 그렇기 때문에 성추행이라고 하는 것이 여기서 크게 문제가 되지 않았어요. 또 성추행이라고 하는 것에 대한 어떤 증거도 없다고 봤지만 결과적으로 성추행 문제보다는 명예훼손, 무고 이런 것들이 문제가 됐는데. 고의 같은 것이 확실하게 보이지 않는다는 이것 때문에 무죄가 됐거든요.\n그래서 원래 무고가 되기 위해서는 허위인 것을 알고서 그러면서 고소로 나아가야만 그래야지 무고가 되는 건데 정봉주 전 의원은 이것이 거짓이라고 생각하지 않았다 이런 얘기입니다. 그래서 이거는 좀 다른 미투 사건하고 다르다. 이렇게 얘기할 수 있겠습니다.\n알겠습니다. 여기까지 듣도록 하겠습니다. 신장식 변호사, 강신업 변호사 두 분과 함께했습니다. 오늘 고맙습니다."
"황씨는 15일 자신의 페이스북에 올린 글에서 \"일부 문재인 지지자 중에 온라인에서 집단으로 행동하는 이들이 있다\"며 \"스스로 문파라고 말하고 있지만 '사람이 먼저다'라는 문재인 정신을 철저히 짓밟고 있을 뿐\"이라고 말했다.\n그는 \"이들의 가장 큰 특징은 심한 욕설을 한다는 것\"이라며 \"태극기부대의 욕설보다 더 심하고 일베 수준의 반인륜적인 욕설도 한다. 뉴스 댓글이나 인터넷 게시판에서만 하는 것이 아니라 공격대상에게 직접 메시지나 메일을 보낸다는 것도 한 특징\"이라고 지적했다.\n그러면서 \"이들의 존재는 문재인 대통령 선거 운동 기간에 드러났고, 그때 이미 '문파가 최종에는 문재인을 죽일 것이다' 이런 말이 돌았다\"며 \"다수가 더불어민주당 당원인 것으로 아는데, 내버려두면 이들이 문재인은 물론 민주당도 죽일 것\"이라고 우려를 표했다.\n황씨는 \"문파는 문재인 이름으로 욕설을 하는 집단으로, '양념'의 비판이나 비난 수준이 아니다\"라며 \"아무리 정치판이 개싸움을 하는 데라고 해도 지켜야 하는 선이 있다. 그 선을 한참 넘었다. 당장에 해체시켜야 한다\"고 강력하게 주장했다.\n이에 진중권 전 동양대 교수는 황씨의 해당 글을 공유하며 \"갑자기 왜 이래 무섭잖아\"라고 적었다."
"이란에 억류 중인 한국 선박 '한국케미호'와 선장의 석방 문제를 직접 매듭짓기 위한 것으로 알려졌다.\n정부 고위 관계자는 연합뉴스와의 통화에서 \"정 총리가 한국케미호 문제를 최종 해결하기 위해 오는 7일 재보선 후 이란으로 향할 것\"이라며 \"이란 측과 막판 협의 중\"이라고 밝혔다.\n구체적인 출국 날짜는 최종 확정되지 않았지만, 재보선 다음 주 중 13일 안팎에 2∼3박 일정으로 이란을 '원포인트' 방문하는 방안이 현재로선 가장 유력하다.\n정 총리는 이란에서 하산 로하니 이란 대통령 등을 만나 억류 선박과 선원 석방 문제 등을 타결지을 가능성이 큰 것으로 전해졌다.\n다만 정 총리가 이란을 찾는다는 점에서 이미 물밑에선 석방 약속이 된 것 아니냐는 관측도 있다.\n미국의 대이란 제재로 한국 시중은행에 동결된 이란 자금 70억달러(7조7천억원) 문제가 나포의 배경으로 지목됐던 만큼 이 문제가 해결됐을 것이라는 전망도 제기된다.\n양국은 동결자금 일부를 스위스 인도적 교역채널(SHTA)에 사용할 수 있도록 스위스의 이란 계좌로 이전하는 방안과 인도적 물자 교역 확대 방안 등을 협의해왔다.\n동결자금 문제는 미국의 동의가 필요한 만큼 이란이 이번 문제를 해결하는 과정에서 조 바이든 미국 행정부와 관계 개선을 타진할 수도 있다는 이야기도 나온다.\n앞서 이란 혁명수비대는 지난 1월 4일 오만 인근 해역에서 한국케미호를 나포, 선장 등 한국인 5명을 포함해 선원 20명을 억류했다.\n이후 선원 대다수가 석방돼 현재 선장 1명만 억류돼있으며, 나머지 한국인 선원 등 13명이 석방 등에 대비해 현지에 머무르고 있다.\n그러다 최근 양국이 벌여온 협상의 물꼬가 트여 석방이 임박했다는 관측이 제기됐다.\n아울러 정 총리는 이란과 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 방역 협조 방안 등 다른 양국 현안에 대해서도 논의할 것으로 보인다.\n한편 이번 방문은 정 총리의 취임 후 처음이자 마지막 외국행이 될 것으로 보인다. 그가 재보선 후 이르면 12일께 사의를 표명하고 4월 말에서 5월 중 직을 사퇴할 것으로 점쳐지기 때문이다.\n정 총리는 취임 후 터진 코로나19 상황 때문에 지금까지 외국 순방에 단 한번도 나서지 못했다."
"친여(親與) 성향 방송인 김어준씨가 진행하는 라디오에 출연해 박형준 국민의힘 부산시장 후보 관련 부산 엘시티(LCT) 특혜 분양 의혹을 제기한 제보자가 과거 엘시티 분양 관련 사기와 사문서 위조 등으로 징역 3년형을 받은 전과자 출신인 것으로 5일 확인됐다.\n최씨는 이날 김어준씨가 진행하는 라디오 방송에 출연해 박 후보가 엘시티 특혜 분양을 받았을 수도 있다는 취지로 얘기했다. 김어준씨는 최씨에 대해 “LCT 초기 부지 매입 작업부터 분양 작업까지 직접 담당하셨던 최 선생님”이라 소개하며 “LCT 사건이 이렇게 끝날 것 같지는 않다. 굉장히 큰 사건이라 별도 수사가 이루어지거나 할 것이고, 그때 우리가 스튜디오에 한 번 더 모셔야 될 것 같다”라고 했다.\n그런데 본지가 입수한 판결문에 따르면, 부산지방법원은 지난 2017년 5월 부산 엘시티 아파트와 레지던스 분양 대행 업무를 담당한 최모씨에 대해 특정범죄가중처벌등에관한법률 위반(사기), 문서 위조와 위조사문서 행사 등의 혐의로 징역 3년을 선고했다. 재판부는 최씨가 반환해 줄 의사나 능력이 없었음에도 불구하고 분양 계약금 명목으로 6억원 이상을 편취했다고 판시했다. 또 최씨는 엘시티 아파트 분양권 전매 관련 사문서 위조를 경리 직원에게 지시했다고 한다.\n이후 김영춘 더불어민주당 부산시장 후보 측은 이날 방송에 출연한 최씨 관련 “이영복 회장을 2015년 처음 만나 엘시티 부지 매입부터 이 회장 지시로 청약통장 627개를 만들어 본인이 관리해 온 사람이라고 한다” “엘시티 특혜매입의 모든 게 우연히 이뤄졌다는 박 후보 거짓말이 명백히 드러났다”라고 했다.\n김 후보측은 최씨의 증언을 근거로 “(박형준 후보) 거짓말의 실체가 드러났다”라며 진실 규명과 함께 후보직 사퇴를 주장했다. 김 후보 선대위는 기자회견을 열어 “TBS 라디오 방송에 박형준 후보 일가가 소유하고 있는 엘시티 1703호, 1803호는 이영복 회장이 따로 관리한 매물이라고 밝혔다”고 했다.\n국민의힘 선대위는 엘시티 의혹 관련 “박 후보 자녀들이 매입한 17층과 18층은 로열층으로 볼 수 없으며 당시엔 미분양 물건도 많았다”고 반박했다. 박 후보는 “억지 쓰고 침소봉대하고 고장난 축음기 틀 듯이 매일 성명을 해도 듣지도 않는다”며 “그렇게 막 살지 않았다”라고 했다."
"무소속 이상직 의원의 구속영장 관련해서 체포동의안이 국회에 제출됐습니다.\n이르면 모레, 늦어도 이번 달 안에는 본회의 표결에 부쳐질 예정인데요.\n통과 가능성은 얼마나 있는지, 조명아 기자가 보도합니다.\n이스타항공 창업주로 회사에 재산상 손해를 끼친 혐의로 구속영장이 청구된 무소속 이상직 의원.\n이 의원은 검찰의 망신주기식 영장 청구라고 반발하며, 불체포특권 포기 여부에 대해선 말을 아꼈습니다.\n당당하게 영장실질심사를 하겠다고 검찰한테 여러차례 이야기를 했습니다.\n이에 따라 오늘 열린 국회 본회의에서선 이상직 의원에 대한 체포동의안이 보고됐습니다.\n체포동의안이 국회에 보고되면 24시간 이후 72시간 이내에 표결에 부쳐야 합니다.\n여야가 처리 시점을 조율 중인 가운데 모레, 오는 21일 본회의에서 표결 처리하는 방안이 유력하게 검토되고 있습니다.\n구속 기로에 선 이 의원은 소속 상임위에도 본회의에도 종일 모습을 드러내지 않았습니다.\n체포동의안은 재적의원 과반 출석에 출석 의원 과반 찬성으로 처리 여부가 결정됩니다.\n이 의원의 체포동의안이 가결되면 지난해 민주당 정정순 의원에 이어 21대 국회에선 2번째입니다.\nMBC뉴스 조명아입니다.\nAll rights reserved."
"두 후보 모두 보궐선거일 투표율과 2030 세대 표심의 향방이 이번 재보선의 승패를 좌우할 핵심 변수로 판단했기 때문이다.\n박 후보와 이낙연 선대위원장, 김태년 당 대표 직무대행을 비롯한 민주당 의원 30여 명과 조정훈 시대전환 대표 등은 이날 오후 서울 마포구 홍익대학교 인근 상상마당에서 거리 유세를 했다.\n젊은이들이 많이 모이는 곳인 만큼 20대와 30대, 40대 시민 약 500여 명이 박 후보 유세 현장을 에워싸는 바람에 때로는 통행이 어려울 정도였다.\n박 후보는 이 자리에서 \"오늘은 시시각각 달라지고 있다. 유세현장 갈 때마다 바람의 속도가 바뀌고 있다\"라며 \"내일 투표하면 승리한다\"고 지지를 호소했다.\n박 후보는 \"젊은이들 위한 공약, 제가 정말 촘촘히 만들었다. 창업을 위한 젊은이에게 5000만원, 출발자산을 지원하겠다\"라며 \"젊은이에게 투자하는 것은 미래에 대한 투자이고, 미래에 대한 투자이자 대한민국에 대한 투자고, 서울에 대한 투자\"라고 청년층을 위한 공약을 밝히기도 했다.\n또한 지난 2007년 대선 당시 BBK문제와 이명박 전 대통령을 언급하며 \"거짓말하고 당선된 대통령은 부패와 손잡지 않았나\"라고 반문하며 \"대한민국을 후퇴시킨 그런 나쁜 역사를 반복해서는 안 된다\"라고 오세훈 국민의힘 후보의 '내곡동 땅 투기 의혹'을 에둘러 비판했다.\n오 후보의 신촌 유세현장엔 선거를 지휘하는 김종인 비상대책위원장을 비롯해 주호영 원내대표, 유승민 선대위 상임부위원장 등과 야권 후보 단일화 경쟁자였던 안철수 국민의당 대표까지 총출동했다.\n김 위원장과 유 위원장은 청년층 유세 일정을 의식한 듯 청바지를 입고 등장했고, 오 후보가 연설을 하기 위해 등장할 땐 지지자들이 스마트폰을 통해 플래시를 켜면서 후보를 맞이하는 모습도 연출됐다.\n오 후보는 서울 서대문구 신촌 현대백화점 유플렉스 인근에서 열린 '파이널 유세'에서 \"정말 꿈만 같다. 이렇게 20대·30대 청년이 저의 지지연설을 해주는 날이 올 수 있다는 것은 정말 상상도 하지 못했다\"고 말했다.\n그러면서 \"오세훈이 잘나서가 아니다. 문재인 정부의 무능과 위선에 지쳐서 오세훈한테 기회를 한번 줘 보려고 할 뿐이다\"며 \"서울시에 들어가면 불공정하단 이야기가 나오지 않게 반드시 공정한 서울시를 만들겠다\"고 강조했다.\n이날 홍대와 신촌에서 유세를 마친 두 후보는 각각 광화문과 중구 남평화상가를 찾아 공식 선거 운동을 마무리한다."
"이에 따라 1월 초부터 이어진 억류사태가 석 달여 만에 해결될 것이란 기대가 나온다.\n외교 소식통은 2일 \"억류 문제와 관련한 한국과 이란의 협의가 상당히 진전된 것으로 안다\"며 \"한국케미호와 선장이 조만간 풀려날 것\"이라고 밝혔다.\n이르면 다음 주 선박과 선장이 석방될 가능성이 큰 것으로 외교당국은 보고 있는 것으로 전해졌다.\n현재 이란에는 선장을 포함한 한국인 선원 5명과 미얀마인 6명, 베트남인 2명, 인도네시아인 1명 등 모두 14명이 머물러 있다. 이 중 억류는 선장 1명뿐으로, 나머지는 선박 유지와 석방에 대비해 체류하고 있다.\n석방이 임박한 배경은 구체적으로 확인되지 않고 있다.\n이란 혁명수비대는 지난 1월 4일 오만 인근 해역에서 한국케미호를 나포하고 한국인 5명을 포함해 선원 20명을 억류했다.\n당시 억류 이유로 '환경 오염'을 들었는데, 이란 측은 관련한 사법절차를 제대로 시작하지도 않은 것으로 전해졌다.\n따라서 이란이 선박을 억류한 배경으로 지목돼 온 동결자금 문제에서 돌파구가 마련됐을 가능성이 제기된다.\n미국의 제재로 인해 한국의 민간은행에는 70억 달러에 이르는 이란의 원유 수출대금이 동결돼 있다.\n양국은 동결자금 일부를 스위스 인도적 교역채널(SHTA)에 사용할 수 있도록 스위스에 있는 이란 계좌로 이전하는 방안을 협의해 왔다.\n또 동결자금으로 구매할 수 있는 의약품 등 인도적 물자의 교역을 확대하는 데도 공을 들여왔다.\n이와 관련, 외교부 당국자는 \"이란 내 억류 중인 우리 선박이 조속히 풀려날 수 있도록 외교채널을 통해 이란 측과 적극적으로 소통해 왔다\"고 말했다.\n한국 내 이란의 동결자금 문제에 대해서는 \"진정성을 가지고 문제 해결을 위해 유관국들을 대상으로 외교적 노력을 기울이고 있다\"고 밝혔다.\n억류 상황이 길어지자 한국 정부도 억류문제 해결이 협력 복원의 전제 조건이라며 이란에 조속한 조치를 촉구하고 있다.\n외교부 당국자는 \"우리는 89일째 해결되고 있지 않은 선박 억류 문제가 양국 관계 발전에 장애물이 되고 있으며 현 상황을 타개해야 양국 협력이 복원될 수 있음을 강조해 왔다\"고 설명했다.\n따라서 이란 입장에서도 억류 석 달이 넘어가는 상황에서 계속 선박을 붙잡아 두기에는 부담이 컸을 것으로 보인다.\n아울러 이란도 미국의 동의 없이는 동결자금의 해제가 어려운 상황임을 이해하고 한국 정부의 노력을 인정해 석방 방침을 굳힌 게 아니냐는 관측도 나온다."
"미국 의회 톰 랜토스 인권위원회가 대북전단금지법(남북관계발전법 개정안) 관련 청문회를 추진 중인 것에 대해 정세현 민주평화통일자문회의(민주평통) 수석부의장이 12일 “일종의 내정간섭”이라고 지적했다.\n김대중, 노무현 정부에서 통일부장관을 지낸 정 부의장은 이날 tbs ‘김어준의 뉴스공장’에 출연해 “미국이 아무리 큰 나라이지만 미국 의회에서 뭐든지 할 수 있다고 하는 것은 착각이라고 생각한다”며 이렇게 말했다.\n미국 의회 초당적 기구인 톰 랜토스 인권위원회는 대북전단금지법과 관련 15일(현지시간) 화상 청문회를 개최할 예정이다. 이 청문회에서는 북한 인권 개선과 관련한 문제 등 한반도와 관련 언급이 포괄적으로 이뤄질 것으로 보인다.\n정 부의장은 “(청문회가 추진되는) 4월15일은 절묘하게도 김일성 생일(태양절)”이라면서 “일부러 그날을 맞춘 것 같다”고 말했다.\n그는 “북한을 자극하고, 정부에 대해서는 또 영향을 주고, 미국 정부의 대북 정책에도 영향을 줄 수 있는 절묘한 시점에 이 행사를 한다는 것은 조금 의도가 불순하다”고 말했다.\n정 부의장은 조 바이든 미국 행정부의 대북 정책이 아직 발표가 되고 있지 않은 시점이라는 것을 강조하며 “지난주 한미 안보실장 회의를 했고, 그 이후에 계속 한미 간에 또는 미일 간에 긴밀한 조율을 하는 중에 이런 일을 벌이는 것은 바이든 정부의 대북정책에 일정한 정도 영향을 주고 싶어 하는 공화당 쪽의 의도가 반영된 행사”라고 비판했다.\n아울러 그는 청문회의 성격에 대해 “결의안으로 갈 수 있는 그런 급의 청문회는 아니다”라면서도 “세미나 수준이지만 이 민감한 시기에 그런 일을 벌여놓으면 미국 정부의 대북 정책에 영향을 줄 수 있다는 점, 그게 우리가 경계해야 할 대목”이라고 강조했다.\n그는 청문회에 참석하는 인사들의 편향성도 지적했다. 이번 청문회에서는 이인호 전 주러시아 대사, 수잔 숄티 북한자유연합 대표, 인권단체 휴먼라이츠워치의 존 시프턴 아시아국장, 중국·북한 전문가인 고든 창 등이 출석하는 것으로 알려졌다.\n또 정 부의장은 우리 정부의 대응과 관련해서는 “우리 주미 한국대사관이 미국 의회에 손을 써줬으면 좋겠다”면서 국내 접경 지역 측의 목소리를 전달해줄 만한 사람이 청문회에 참여할 수 있도록 독려해야 한다고 설명했다.\n톰 랜토스 인권위원회는 2008년부터 활동한 미국 하원 산하 조직이다. 소속 정당에 관계없이 참가할 수 있는 초당적 기구로 홀로코스트 피해자인 톰 랜토스 전 미 하원의원을 기리기 위해 이름이 붙여졌다. 러시아·중국·아이티 등의 인권을 다뤘으며 한국이 대상이 된 건 이번이 처음이다."
"박 후보는 이날 밤 11시께 부산 진구 선거사무소에 마련된 개표상황실에서 \"이번 선거로 표출된 민심에 따라 국정을 대전환하는 계기가 됐으면 하는 바람\"이라며 이같이 말했다.\n그는 먼저 \"선거 기간 내내 갖은 어려움에도 흔들리지 않고 성원을 보내주신 시민여러분의 그 마음, 시민을 섬기는 좋은 시정으로 보답하겠다\"고 운을 뗐다.\n이어 \"치르지 않아도 될 선거 때문에 선거기간 내내 고통받았을 피해 여성분께 새로 선출된 부산 시장으로서 심심한 위로의 말씀을 전한다\"고 했다.\n김영춘 더불어민주당 부산시장 후보를 향해서도 \"아울러 열심히 경쟁한 김영춘 후보에게도 위로의 말씀을 전한다\"고 말했다.\n박 후보는 이어 \"이번 선거로 표출된 민심에 따라 국정을 대 전환하는 계기가 되었으면 하는 바람\"이라고 밝혔다.\n그는 그러면서 '겸손한 태도'를 강조했다. 그는 \"시민 여러분의 뜨거운 지지가 저 박형준이 잘나서 또는 저희 국민의힘이 잘해서라고 생각하지 않는다\"며 \"저희가 오만하고 독선에 빠지면 언제든 그 무서운 심판의 민심은 저희를 향할 수 있다는 점을 명심하겠다\"고 했다.\n이어 \"그동안 학교에서 정부에서 국회에서 공적 가치를 지키며 나름대로 열심히 살아왔다고 자부했습니다마는 선거를 치르면서 제 부족함을 돌아보는 계기가 되었던 것도 사실이다\"라며 \"더 겸손한 자세로 시정에 임해 시민들을 실망하게 하는 일이 없도록 하겠다\"고 강조했다.\n또 \"어려운 여건이지만 협치와 통합의 정신이 발휘될 수 있도록 하겠다\"며 \"부산이 새로운 도약을 위한 혁신의 파동이 물결칠 수 있다는 것을 시민 여러분께서 체감할 수 있게 만들겠다\"고 약속했다.\n아울러 \"다시 한번 시민 여러분들의 뜨거운 성원에 깊이 감사드린다\"고 덧붙였다.\n박 후보는 오후 11시 45분 현재 기준 개표율 45% 넘은 시점에서 김영춘 더불어민주당 후보를 29%포인트 가량 앞서고 있는 상황이다.\n김영춘 후보는 이날 부산진구에 마련된 선거캠프에서 기자회견을 열고 \"민심의 큰 파도 앞에서 결과에 겸허하게 승복한다\"라며 \"저와 민주당은 앞으로도 부산의 꿈을 결코 포기하지 않을 것\"이라며 패배를 인정했다."
"더불어민주당 김윤덕 의원이 집 등에서 거소투표를 하는 시각장애인에게 점자형 투표용지를 제공하도록 하는 공직선거법 개정안을 대표 발의했습니다.\n김 의원은 거소투표 하는 시각장애인은 기표할 때 가족이나 활동보조인의 도움을 받을 수밖에 없어 그동안 비밀 투표 원칙이 지켜지지 못했다고 설명했습니다.\n한편 지난해 9월 국가인권위원회는 중앙선거관리위원장에게 점자투표용지를 포함해 거소 투표하는 시각장애인을 위한 편의를 제공하라고 권고했습니다."
"박영선 더불어민주당 서울시장 후보 측이 “중대 결심”을 언급한 것을 두고, 진중권 전 동양대 교수는 “생각보다 표차가 크게 나는 것 같다”고 했다.\n진 전 교수는 2일 페이스북에서 “생각보다 표차가 크게 나는 듯”이라면서 “네가 사퇴 안 하면 내가 사퇴하겠다는 얘기겠죠. 대패해 망신당하기보다는 바둑판 자체를 엎어버리겠다는 얘기”라고 꼬집었다.\n박 후보 측은 이날 국민의힘 오세훈 후보를 향해 “상황에 따라 중대 결심을 배제할 수 없다”고 밝혔다. 박 후보 캠프 전략기획본부장인 진성준 의원은 국회에서 오 후보 사퇴 촉구 기자회견을 마친 뒤 “본인이 공언한 대로 물러나는 게 도리”라며 이같이 말했다.\n진 의원은 다만 중대 결심이 무엇이냐는 질문에는 “두고 보시라”며 즉답을 피했다. 그는 “공직자의 가장 기초적인 덕목인 정직성에서 오 후보는 심각한 하자를 드러냈다”며 “사퇴 요구는 정치공세가 아니다”고 강조했다.\n박 후보는 이날 유세 현장에서 “캠프에서 검토할 텐데 공직선거법 위반인가 그런 것”이라고 말했다.\n그는 이어 오 후보의 내곡동 셀프보상 의혹을 거론하면서 “(오 후보가) 더 이상 빠져나갈 수 없을 것 같다”며 “이제는 뭐라고 변명하기 힘들 것 같다”고 말했다.\n이에 오 후보 측은 이를 두고 “선거가 급해지니 민주당이 ‘기억 농단’을 통한 억지 네거티브에 화력을 다 쏟고 있다”고 비판했다.\n한편 선대위 김예령 대변인은 진중권 전 교수의 과거 칼럼을 인용하며 “민주당이 공직 윤리의 기준을 터무니없이 낮춰놓았기 때문에 네거티브가 전혀 먹혀들지 않는다”며 “민주당은 ‘원칙 있는 패배’를 준비하길 바란다”고 했다."
"저희 취재진은 또 다른 경로로 윤 전 총장이  한미동맹에 대해서는 어떤 생각을  갖고 있는지도 취재했는데, \"우리 외교의 우선 과제는  자유민주주의  가치를 공유하는 한미동맹을 공고히  하는 것\"이라는 생각을  밝힌 것으로 전해졌습니다.\n이번에는 권은영 기자의  단독 보도입니다.\n윤석열 전 총장이 최근 지인에게 밝힌 외교안보 기본 철학은 중도보수에 가깝습니다.\n윤 전 총장은 \"자유민주주의 가치를 공유하는 한미동맹을 다지는 게 외교의 우선\"이라고 말한 걸로 전해졌습니다.\n윤 전 총장의 외교안보 자문  역할을 하고 있는 김성한 고려대 교수도 일주일 전 SNS를 통해 \"한미동맹은 같은 방향으로 달리고 있다는 확신을 줘야하는데 그렇지 못하다\"는 글을 남겼고, 같은 날 \"미·일 '탄력동맹' 변방되는 한국\"이라는 언론 기고를  올리기도 했습니다.\n김 교수는 지난 21일 뉴욕타임스와의 인터뷰에서 문재인 대통령의 대북정책에 대해 비판적으로 언급했습니다.\nTV조선 권은영입니다."
"국민의힘은 승리가 확정되면 서울에서 10년, 부산에서 3년 만에 민주당에 빼앗긴 지방권력을 되찾게 된다.\n그러나 이번 4·7 재보궐선거의 결과는 광역단체장 2명을 새롭게 뽑는 의미를 훌쩍 뛰어넘는다.\n일찌감치 '대선 전초전'으로 자리매김했던 이번 재보선 결과로 인해 정국은 전혀 새로운 국면을 맞이하게 됐다.\n집권 여당의 참패로 인해 임기말에 접어든 문재인 대통령의 '레임덕'이 시작됐다는 평가가 나오는 가운데, 거대 의석을 기반으로 독단적 국회 운영을 일삼았던 여권은 막대한 후폭풍에 휩싸일 전망이다.\n야권이 내년 차기 대선을 앞둔 '교두보' 마련에 성공한 반면 여권은 정권 재창출을 걱정해야 하는 처지로 몰렸다.\n우선 '정권심판' 민심이 확인되면서 문 대통령은 레임덕에 직면한 모습이다. 평창동계올림픽 여자 아이스하키팀 구성, 인천국제공항 정규직화 논란, 조국 전 법무부 장관 사태에서 쌓은 불만이 부동산 가격 급등과 LH 사태로 이어지면서 급격히 문 대통령에게 등을 돌렸다.\n기존 보수지지층인 50대 이상 장년층뿐만 아니라 민주당에 우호적이던 2030세대가 등을 돌린 것은 문 대통령을 향한 민심이 심상치 않음을 보여준다.\n민심은 민주당에도 회초리를 들었다. 거대의석을 무기로 부동산 3법, 공수처 법안 등을 단독표결하며 스스로 이름 붙인 '개혁'법안에 드라이브를 걸었지만 이번 선거기간 김상조 전 청와대 정책실장과 박주민 민주당 의원의 전셋값과 공수처 중립성 논란 등이 이어지면서 개혁 명분마저 상실했다는 평가다.\n당장 당내에서 지도부 책임론과 함께 전반적인 쇄신 요구가 분출할 것으로 관측된다. 문 대통령 레임덕이 겹치면서 당 주류를 형성하고 있는 친문(親文)계 인사들에 대한 비토가 나올 가능성도 있다. 최악의 경우 새로운 당 지도부 구성을 앞두고 계파 갈등이 불거질 수도 있다.\n대권구도에도 영향을 미칠 것으로 보인다. 이낙연 민주당 상임선대위원장은 이번 선거를 진두지휘해 온 탓에 선거 패배 책임론을 피해가기 어려울 전망이다.\n여권 내 차기대권 지지율 1위를 기록 중인 이재명 경기도지사나 정세균 국무총리는 이번 선거에서 비교적 자유롭지만 여권 전반에 선거 패배 후폭풍이 몰아질 경우 어느 누구도 자유롭지 못할 전망이다. 이에 제3의 친문 후보를 찾는 움직임이 나타날 가능성도 있다.\n특히 문재인 정부 초대 국무총리 출신으로 직전까지 당 대표를 맡았던 이 전 대표는 타격이 불가피하다. 비판을 무릅쓰고 당헌·당규를 수정해 공천을 결정했지만 참패했다. 한 때 대세론을 형성했지만 떨어진 지지율을 반전할 계기가 보이지 않는 상황이다.\n20대 총선, 19대 대선, 7회 지방선거, 21대 총선에서 연패한 국민의힘은 이번 선거를 계기로 반전의 계기를 마련했다. 범야권 단일화 경선에서 승리한 데 이어 서울시장 선거에서 승리하며 제1야당으로서의 존재감을 세웠다는 평가다.\n보선 이후 야권 재편과정에서도 중심 역할을 할 것으로 보인다. 안철수 국민의당 대표는 앞서 국민의힘과의 합당을 예고하기도 했다. 범야권을 넘어 차기 대권지지율 1위를 기록 중인 윤석열 전 검찰총장 역시 국민의힘을 배제하기 힘든 상황이다.\n승리를 이끈 김종인 국민의힘 비상대책위원장 행보에도 관심이 높아지고 있다. 김 위원장은 호남 방문, 이명박-박근혜 전 대통령 실책에 대한 사과 등 중도로 외연을 넓히며 선거 승리에 핵심 역할을 했다는 평가를 받고 있다.\n김 위원장은 8일 퇴임을 예고한 상태로 당분간 정치권과 거리를 둘 것으로 보이지만, 윤 전 총장과의 연대, 국민의힘 내부의 당대표 추대 등 김 위원장을 두고 다양한 시나리오가 벌써부터 흘러나오고 있다.\n안철수 대표와 홍준표 무소속 의원 등은 김 위원장과 불편한 관계를 이어가고 있는데, 김 위원장의 역할에 따라 이들의 향후 대권 도전 방향도 달라질 것으로 보인다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"더불어민주당 원내대표 경선에서 친문(친 문재인) 핵심인 윤호중 의원의 당선이 5·2 전당대회 당권 경쟁에 변수가 될지 주목된다. 4·7 재·보선 참패 이후 친문 지도부 책임론 등 인적 쇄신 필요성이 제기된 상황에서 원내지도부에 이어 당 대표까지 친문 일색으로 가는 데 대한 반작용이 있지 않겠느냐는 것이다.\n당내 주류 진영을 겨냥해 이런 견제심리가 작동한다면, 상대적으로 친문 색채가 옅은 5선의 송영길 의원 또는 더좋은미래·민평련 등을 기반으로 하는 4선 우원식 의원이 유리한 고지를 점할 수 있다는 관측이 나온다. 당 관계자는 18일 “‘친문 독식’ 우려가 당 대표 선거에 만만찮은 변수가 될 것”이라고 내다봤다.\n반면 정반대 현상이 나타날 가능성도 거론된다. 쇄신론을 개혁의 후퇴로 인식하는 강성 권리당원의 영향력이 절대적인 전당대회 특성을 고려하면 친문계 바람이 더욱 강해질 수 있다는 것이다. 이 경우 친문계 ‘부엉이 모임’ 출신인 4선의 홍영표 의원이 유리할 수 있다. 당권주자들도 이런 기류를 의식해 ‘계파 신경전’을 벌이는 모습이다. 송 의원은 지난 16일 민평련과 부엉이모임을 겨냥해 “계보 찬스”라는 표현을 사용하며 자신이 계파에서 자유로운 후보라고 강조했고, 이에 우 의원과 홍 의원은 “전당대회를 분열로 이끌고 있다”고 강하게 반박했다.\n그러나 3명의 당 대표 후보 모두 비주류 측에서 제기하는 전면적 쇄신 대신 ‘안정적 쇄신’을 선호하며, 정책적으로도 점진적인 변화를 추진하겠다는 공통적 입장을 갖고 있다는 점에서 원내대표 선거가 표심에 별다른 변수가 되지 못할 것이라는 예상도 적지 않다."
"박영선 더불어민주당 서울시장 후보 측이 2일 오세훈 국민의힘 후보의 내곡동 땅 투기 의혹과 관련해 “본인이 공언한 대로 물러나는 게 도리”라며 “상황에 따라 ‘중대 결심’을 배제할 수 없다”고 했다.\n박 후보 캠프 전략기획본부장인 진성준 의원은 이날 국회에서 긴급 기자회견을 열고 “공직자의 가장 기초적인 덕목인 정직성에서 오 후보는 심각한 하자를 드러냈다”며 “사퇴 요구는 정치 공세가 아니다”라고 했다.\n그는 다만 ‘중대 결심이 무엇이냐’는 질문에는 “두고 보시라”고만 답했다.\n이에 대해 진중권 전 동양대 교수는 페이스북에 “어차피 대패해 망신당하기보다 바둑판 자체를 엎어버리겠다는 얘기”라고 했다. 진 전 교수는 “네가 사퇴 안 하면 내가 사퇴하겠다는 얘기일 것”이라며 “생각보다 표차가 크게 나는 것 같다”고 했다.\n김예령 국민의힘 선대위 대변인은 논평을 내고 “선거가 급해지다보니 민주당은 ‘기억농단’을 통한 실체 없는 억지 네거티브에 화력을 다하고 있다”며 “원칙있는 패배를 준비하길 바란다”고 했다."
"북한이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 우려로 국경 통제를 이어가는 가운데, 지난달 북한의 대중국 공식 수입액은 6개월 만에 1천만 달러 대를 회복한 것으로 나타났다.\n18일 중국 세관당국인 해관총서 홈페이지에 따르면 지난달 북한의 대중국 수입액은 1,297만8,000 달러(약 144억9,000만원)를 기록, 사실상 교역 중단상태였던 2월의 3,000달러보다 늘어났다.\n북한이 신의주에 수입화물 소독·보관시설 건설을 마무리했고 조만간 중국 랴오닝성 단둥(丹東) 등을 통해 중국에서 북한으로 화물열차가 들어갈 것이라는 관측이 이어지는 가운데, 중국 정부 통계를 통해 북중 교역 증가가 확인된 것이다.\n북한의 대중국 수입액은 지난해 1월 1억8,685만1,000달러에서 코로나19 여파가 본격화한 지난해 2월 1,034만5,000 달러로 급감한 바 있다.\n이후 교역이 늘면서 지난해 6월에는 대중국 수입이 8,767만9,000달러까지 회복했다. 이 시기 간간이 단둥과 북한 신의주 사이를 오가는 화물열차나 트럭 움직임이 목격되기도 했다.\n하지만 북한이 코로나19 방역 강화 방침을 밝히면서 지난해 7월께부터 수입액이 다시 하락세로 돌아섰고, 열차·차량 흐름도 끊어졌다.\n특히 대중국 수입액은 지난해 9월 1,888만2,000달러에서 10월 25만3,000달러로 급감하며 1,000만 달러 선 아래로 내려왔고, 올해 들어서는 1월 2만9,000달러, 2월 3,000달러에 그쳤다.\n한편 북한의 지난달 대중국 수출은 130만8,000달러, 수출입을 합한 교역총액은 1,428만5,000달러였다."
"4·7 재·보궐선거 이후 쇄신을 외쳤던 여야 초선 의원들이 한 달도 지나지 않아 정치권의 시야에서 사라지고 있다. 조국 사태의 자성을 요구했던 더불어민주당 초선들은 강성 친문(親文)과 당 지도부의 윽박에 꼬리를 내렸다. ‘꼰대당' ‘지역당' 탈피를 외쳤던 야당 초선 의원들은 지도부 도전을 앞두고 구심점 없이 흩어지고 있다. 여야 초선을 합치면 151명(민주당 81명, 국민의힘 56명 등)으로 결코 적지 않다. 그러나 쇄신을 이끌 비전과 리더십, 정치적 패기 부재로 이들의 쇄신은 용두사미식 마무리되는 분위기다.\n당초 민주당에선 재·보궐선거 패배로 초선이 주도하는 당 쇄신 경쟁이 불붙을 것으로 예상됐다. 그러나 2030 초선 5인이 제시했던 조국 사태에 대한 자성과 당 소속 단체장의 성추문에 대한 진정성 있는 사과 요구는 친문 당원들의 ‘문자 폭탄’과 협박성 발언에 좌초됐다. 초선 5인방 중 한 명이었던 장경태 의원은 거센 비판에 “당원의 말씀이 맞는다”며 물러났다.\n민주당 초선 의원 80여명의 모임인 ‘더민초’에서도 선거 2주 만인 지난 22일 쇄신안을 내놓았지만 구체성이 떨어진다는 비판만 받았다. 이들은 당 소속 단체장의 성비위 사건에 국민과 피해자에게 사죄한다는 입장을 냈지만, 당의 귀책 사유로 인한 재·보궐선거에도 후보를 낼 수 있도록 뒤집은 당헌·당규를 재개정하자는 요구도 넣지 않았다. ‘조국 사태’나 부동산 정책 등에 대한 대안도 담기지 않았다. 오히려 재·보궐선거 후 ‘강성 친문’으로 분류되는 윤호중 의원이 원내대표로 선출되면서 초선 의원들의 눈치 보기가 더 심해졌다는 분석이다. 일부 초선 의원은 윤 원내대표에 대해 “아버지 같은 분”이라고 표현하기도 했다.\n한 초선 의원은 통화에서 “지난 20대 국회에서 조응천 의원 등이 주요 국면에서 입바른 소리를 했다가 지도부와 강성 지지자들로부터 고초를 겪었던 것을 다 잘 알고 있어, 누구 하나 (당 지도부에) 반하는 목소리를 내기 어려운 구조”라며 “이제 막 의원 2년 차에 접어들었는데 비주류로 낙인찍힐까 하는 심리도 있는 것 같다”고 말했다. 또 다른 의원도 “강성 당원을 비판하고 싶지만, 그들에 대해 ‘당에 애정을 가진 고마운 분들’이란 의견도 상당수 있었다”고 했다. 여당 초선 81명 대부분이 친문들의 낙점으로 공천받은 ‘친문 키즈’라는 태생적 한계도 있다.\n국민의힘 초선 의원들은 재·보궐선거 직후인 지난 8일 기자회견에서 “저희 초선들은 정치권의 구태와 결별할 것”이라며 “오직 국민만 바라보는 한 팀이 되겠다”고 했다. 국민의힘에서 초선 의원은 전체 101명 중 56명을 차지하는 사실상의 당내 최대 세력이다.\n그러나 현실에선 ‘구태와 결별한 단일 대오’를 찾을 수 없다. 실제 재·보궐선거 직후 초선들이 집단 성명을 낼 때도 ‘반개혁 중진 2선 후퇴’나 ‘영남당’ 등의 민감한 표현은 빠졌다. 오히려 TK(대구·경북) PK(부산·경남) 초선 의원들은 같은 지역 중진들에게 “영남 배제론은 아니다”라며 일일이 해명한 것으로 알려졌다. 초선 중 PK와 TK 의원들이 각각 15명과 11명, 비례가 18명으로 대다수여서, 다음 공천을 의식해 지역 다선 의원들과 당 지도부의 눈치를 먼저 살핀 것이다. 여기에 초선 중 47명이 50·60대이고, 법조인이나 관료·기초의원 출신 등이 많다. 30~40대가 주도하던 쇄신파의 패기가 없다는 지적이다. 친박, 친이 같은 계파가 사라지면서 각자도생의 분위기가 만연했다는 평가다.\n이 때문에 새 지도부 출범을 앞두고 열린 지난 16일 의원총회에서도 인적 쇄신을 요구하는 초선들의 소신 발언은 나오지 않은 것으로 알려졌다. 오히려 초선인 김웅 의원이 당대표 선거 출마를 선언하자 초선 의원들 상당수는 “모든 초선이 김 의원을 지지하는 것은 아니다”라며 발을 뺐다. 이 때문에 김 의원은 사석에서 “진짜 도움 주는 초선은 손에 꼽을 정도”라고 토로한 것으로 알려졌다.\n김종인 전 비상대책위원장은 최근 “(국민의힘) 초선들이 용기가 없어 중진들과 싸우기 어려울 것”이라며 패기가 없다고 비판했고, 국민의힘 고위 당직자도 “현재 초선들은 페이스북에 글을 올리는 것이 정치라고 생각한다”고 했다."
"트럼프 전 대통령은 지난 23일(현지 시각) 뉴욕포스트 등에 보낸 이메일 성명을 통해 “가장 도전적인 상황에서 알게 됐던 북한 김정은은 문 대통령을 존중한 적이 없다”며 “문 대통령은 미국에 대해 장기간 지속된 군사적 바가지 씌우기와 관련한 것을 제외하면 지도자로서, 또 협상가로서 약했다”고 말했다. 이어 “우리는 수십 년간 바보 취급을 당했지만 나는 우리가 제공하는 군사적 보호와 서비스에 대해 한국이 수십억 달러를 더 지불하도록 했다”고도 했다.\n한동안 잠잠하던 트럼프 전 대통령이 갑자기 문 대통령에게 비난을 쏟아낸 것은 지난주 공개된 문 대통령의 뉴욕타임스(NYT) 인터뷰가 도화선이 됐다. 이 인터뷰에서 문 대통령은 트럼프의 대북 정책에 대해 “변죽만 울렸을 뿐 완전한 성공은 거두지 못했다”고 했다. 또 트럼프의 방위비 분담금 대폭 증액 요구에 대해서도 “타당하고 합리적인 산정 근거가 없는 요구였다”고 비판했다. “한국을 향한 북한의 공격을 막은 것은 언제나 나였다”고 자랑하는 트럼프가 이 같은 문 대통령의 평가절하에 발끈해 공개 성명까지 낸 것이다.\n문 대통령과 트럼프 전 대통령은 남북 정상회담과 미·북 정상회담이 이어지던 2018년부터 2019년 초까지 대외적으로는 각별한 친분관계를 과시했다. 문 대통령은 기회가 있을 때마다 트럼프를 추켜세웠다. 2018년 4·27 남북 정상회담 직후 이뤄진 통화에서 “트럼프 대통령의 통 큰 결단이 크게 기여했다는 데 남북 두 정상이 공감했다”고 했고, 같은 해 6월 싱가포르 미·북 정상회담을 앞두고는 “전적으로 트럼프 대통령의 용단과 강력한 지도력 덕분”이라고 했다. 트럼프도 문 대통령에게 “매우 유능하고 역량이 있다”고 했다.\n트럼프 전 대통령은 문 대통령이 가장 자주 만나고 통화한 외국 정상이다. 두 사람은 3년 8개월간 9차례 정상회담을 갖고 전화 통화도 최소 25차례 했다. 하지만 트럼프 퇴임 후 이뤄진 문 대통령의 인터뷰와 트럼프의 반박을 통해 ‘외교적 미사여구’ 사이에 감춰져 있던 둘의 진짜 속마음이 드러났다는 해석이 나온다.\n청와대 측은 NYT 인터뷰를 앞두고 해외언론비서관실을 중심으로 예상 질문을 뽑아 문 대통령에게 보고하는 등 준비 과정을 거쳤지만 ‘변죽’ 표현은 예정에 없던 문 대통령의 돌발 발언이었던 것으로 알려졌다. 청와대 참모들 사이에서도 “표현이 좀 과하다”는 말이 오갔다고 한다. 이런 논란을 의식한듯 청와대는 25일 트럼프 성명에 대해 “외국의 전직 대통령 발언에 대해 언급하는 것은 적절치 않다”고 말했다.\n석 달 전 퇴임한 전직 동맹국 정상을 자극한 문 대통령 발언에 대해 정부 안팎에서는 “바이든 행정부를 향한 메시지 아니겠냐”는 해석이 나온다. 다음 달 방미(訪美)를 앞둔 문 대통령이 ‘트럼프 지우기’에 매진하는 바이든 대통령에게 ‘립서비스’ 차원에서 트럼프를 깎아내렸다는 얘기다.\n하지만 문 대통령은 결과적으로 이번 인터뷰를 통해 바이든 행정부의 호감을 얻는 데도 실패했다는 지적이 나온다. 문 대통령은 NYT 인터뷰에서 바이든 미 대통령에게 ’2018년 6·12 미·북 싱가포르 합의를 폐기하는 것은 실수'라며 “트럼프 정부가 거둔 성과의 토대 위에서 더욱 진전시켜 나간다면 그 결실을 바이든 정부가 거둘 수 있다”고 했다. 바이든 대통령에게 트럼프 전 대통령의 대북정책을 상징하는 싱가포르 합의를 계승하라는 ‘훈계’로 들릴 수 있는 말이다. 전직 고위 외교관은 “이번 인터뷰는 동맹국 전직 대통령은 불쾌해하고 현직 대통령도 달가워하지 않는 명백한 외교 실책”이라고 했다."
"국방부는 28일 경북 성주 주한미군 사드(THAAD·고고도미사일방어체계) 기지에 공사 자재와 이동식 발전기 등을 반입할 예정이라고 27일 밝혔다.\n국방부 측은 “성주기지 한·미 장병 근무 여건 개선을 위한 시설 개선 공사용 자재 및 물자 수송과 함께 이동식 발전기 교체 및 발전기 지원장비 수송을 위한 것”이라고 설명했다.  발전기는 사드 운용을 지원하기 위해 2017년 주한미군 성주기지에 2대가 배치됐으며, 이 가운데 1대를 이번에 교체할 예정이다. 수송은 28일 오전에 이뤄질 것으로 알려졌다.\n국방부는 성주기지 사드체계의 능력 변화와는 무관하며 최대한 안전하게 진행하겠다는 입장이다. 이와 관련해 현지 주민들에게도 수송 일정을 사전에 알린 것으로 전해졌다.\n다만 지난 2월 말 공사 차량 반입 과정에서 이를 저지하려는 주민들과 경찰간에 충돌이 있었던 것으로 볼 때, 이번에도 유사한 상황이 벌어질 가능성이 있다."
"VR, 가상현실 기술이 접목된 헬멧으로 장갑차 안에서도 외부 모든 방향의 상황을 훤히 볼 수 있습니다.\n육군에 212대를 납품할 예정인 국내 개발 소형 무장 헬기, LAH도 첨단 VR 헬멧을 도입했습니다.\n탑승자가 어디에 앉든 조종사와 센서가 보는 시야를 공유해 사각을 없앴는데, 이같은 헬멧은 KF-21 보라매에도 장착됐습니다.\n육군 특전사 장병들도 특수전 사령부에 마련된 '고공 센터' 훈련장에서 VR 고글을 쓰고 고공 강하 자세는 물론, 고장이 났을 때 조치도 안전하게 익히고 있습니다.\n육군 종합 군수 학교에선 야전 취사 장비 이용 방법을, 육군 방공 학교에선 발칸포 사용 방법을, 육군 기계화 학교에선 장갑차 수리법을 VR로 가르치고 있습니다.\n육군 풍호대대 TMPS 전차 훈련에선 VR 시뮬레이터로 실제와 같은 진동을 느끼며 전투 기술을 평가받습니다.\n육군 52사단 서초 예비군 훈련대에선 VR로 실전과 비슷한 반동과 소음을 느끼며 사격 훈련을 받을 수 있습니다.\nVR하면 보통 게임을 많이 떠올리실 겁니다. 저도 VR로 게임을 많이 했는데요.\n비대면과 안전이 중요해진 요즘, 군에서 VR은 필수 장비로 떠올랐고, 그 쓰임새도 계속 넓어지고 있습니다."
"인도 수도 뉴델리에서 코로나19으로 인한 사망자가 폭발적으로 늘어나자 당국이 시내 여러 공간을 화장장으로 급히 개조했다. 이 같은 인도 상황에 정부는 27일 산소발생기와 진단키트 등을 지원키로 했다.\n이날 BBC 뉴스에 따르면 뉴델리 당국은 기존 대형 노천 화장장 인근 주차장, 공원, 공터 등 곳곳에 임시 화장장을 추가 설치 중이다.\n뉴델리 동쪽 야무나강변 사라이 칼레 칸 화장장 인근에서는 녹지 등에 100여 개의 화장단이 새롭게 설치되고 있다. 가지푸르 화장장 측도 인근 주차장에 화장단 20개를 추가했다.\n뉴델리의 경우 최근 코로나19 사태로 화장장이 밤낮으로 쉬지 않고 가동되고 있지만 유족들은 서너 시간을 기다려야 화장 의식을 진행할 수 있는 것으로 알려졌다. 일부 병원의 화장장도 포화상태에 달했다.\n당국 관계자는 타임스오브인디아에 “상황이 대단히 심각하다. 화장 공간을 확보하기 위해 계속 노력 중”이라며 “뉴델리에서 두 번째로 큰 노천 화장장 펀자비 바그는 이미 코로나19 사망자용으로만 사용되고 있다”고 덧붙였다.\n뉴델리에서는 전날 코로나19 사태 후 최다인 380명의 일일 신규 사망자가 발생, 한 달 전 10명 안팎에 비해 수십 배 폭증했다.\n현지 언론은 통계에 잡히지 않는 사망자도 많기 때문에 화장장으로 몰리는 시신은 이보다 훨씬 더 많을 것이라고 보도했다. 뉴델리의 인구는 약 2000만명이다.\n정부는 이날 코로나19의 급속한 확산으로 어려움을 겪는 인도에 산소발생기와 진단키트 등을 지원키로 했다.\n최영삼 외교부 대변인은 정례브리핑에서 “정부는 인도와의 우호 관계, 인도적 차원에서 인도에 대해 방역, 보건 물품을 제공하기로 결정했다”고 밝혔다.\n이어 “인도 측과 산소발생기, 진단키트 등 코로나19 대응을 위한 구체 물품을 즉시 협의해 나갈 예정”이라며 “인도의 코로나19 대응을 위해 앞으로도 계속 긴밀히 협력해 나갈 계획”이라고 말했다.\n구체적 지원 규모는 언급되지 않았으나, 정부는 수백만 달러 상당의 인도적 지원을 검토 중인 것으로 알려졌다.\n또 최 대변인은 주인도 한국대사관 등과 함께 현지 교민 지원을 위해 부정기 항공편 운항 등 다방면에서 필요한 지원 방안을 추진 중이라고 설명했다.\n그는 “일각에서 우리 국민의 귀국을 목적으로 하는 부정기 항공편마저 중단되는 게 아닌가 하는 우려가 있지만, 이는 사실이 아니다”며 “우리 국민들의 귀국 목적 부정기 항공편은 여전히 운항이 가능하다”고 말했다.\n앞서 정부는 지난 25일 브리핑에서 인도발 변이 바이러스의 국내 유입 차단 대책을 설명하는 과정에서 “전날부터 인도에서 출발하는 부정기편 운영 허가를 일시 중지했다”고 밝혔는데, 당시 인도 교민 이송을 위한 항공편의 허가 조건 등을 구체적으로 설명하지 않아 교민 사회가 불안해하는 등 혼란이 빚어졌다.\n최 대변인은 “(한-인도) 양국 정부의 유관 부문 등과 함께 우리 국민들의 안전한 귀국을 위해 필요한 최선의 조치를 다해 나가도록 하겠다. 현지에서 부족한 의료용 산소와 병실 부족 문제의 지원을 위해 함께 노력하고 있다”고 말했다.\n외교부에 따르면 현재 인도 내 체류 중인 교민은 약 1만명으로 추산된다. 이 가운데 전날 저녁 기준 코로나19 확진자는 모두 114명으로, 이 중 37명이 치료를 받는 것으로 파악된다."
"문재인 대통령이 국무총리를 비롯해 국토부 등 5개 부처 장관을 교체하는 개각을 단행했습니다.\n현 정부 세 번째 국무총리에는 김부겸 전 행정안전부 장관을 지명하고, 청와대 정무수석 등 참모진도 일부 개편했습니다.\n홍선기 기자가 보도합니다.\n문재인 정부 세 번째 국무총리로는 김부겸 전 행정안전부 장관이 지명됐습니다.\n국회의원을 네 번 역임한 김부겸 총리 후보자는 전임 총리 두 명과 달리 비호남 출신으로 현 정부 장관을 지낸 만큼 국정 철학에 대한 이해도가 높은 것이 강점입니다.\n문 대통령은 국무총리와 함께 임기 마지막 해를 함께 할 주요 경제 부처 장관 인사도 단행했습니다.\nLH 투기 사태로 물러나는 변창흠 국토교통부 장관 후임에는 노형욱 전 국무조정실장이 내정됐습니다.\n과학기술정보통신부 장관에는 임혜숙 국가과학기술연구회 이사장이 발탁됐고, 산업통상자원부 장관으로는 문승욱 국무 2차장이 기용됐습니다.\n또, 고용노동부 장관은 안경덕 경사노위 상임위원을 내정했고, 해양수산부 장관에는 박준영 해수부 차관이 승진 발탁됐습니다.\n문 대통령은 정무수석에 이철희 전 의원을 임명하고, 사회수석도 교체하는 등 청와대 참모진 개편도 동시에 단행했습니다.\n특히, 정무수석에 '친문' 보다는 '비문'으로 분류되는 이철희 전 민주당 의원을 발탁한 점에서 재보선 참패 후 쇄신 의지가 엿보입니다.\n청와대 신임 대변인에는 박경미 교육비서관이, 신설된 방역기획관은 기모란 국립암센터 교수가 임명됐습니다.\n문 대통령이 개각과 청와대 참모진 개편으로 재보선 패배에 대한 쇄신 요구에 호응하는 모습을 보인 만큼 국정 운영에도 변화가 있을지 주목됩니다.\nYTN 홍선기입니다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
""
"코로나19 4차 대유행 가능성이 제기되는 가운데 문재인 대통령이 다음 주 특별 방역 점검회의를 주재합니다.\n강민석 청와대 대변인은 문 대통령이 코로나 총력 대응 체계를 구축해 상황을 안정적으로 관리하기 위해 오는 12일, '코로나19 대응 특별 방역 점검회의'를 소집했다고 밝혔습니다.\n문 대통령이 청와대에서 주재하는 이번 회의에서는 백신 수급 계획 등을 포함한 코로나 대응 전략을 종합적으로 점검할 예정입니다.\n회의에는 전해철 행정안전부 장관과 권덕철 보건복지부 장관을 비롯해 구윤철 국무조정실장과 김강립 식품의약품안전처장 그리고 정은경 질병관리청장이 참석합니다.\n문 대통령은 오는 15일에는 확대경제장관회의를 소집해 경제 상황과 주요 전략산업 현황을 점검하고 대응 전략도 논의한다고 청와대는 설명했습니다."
""
"내일, 충북에서는 유일하게 보은에서 도의원 재선거가 치러집니다.\n지난 2일과 3일, 사전 투표율이 겨우 18%대에 머물렀는데요.\n보은군민들의 소중한 한 표가 절실한 땝니다.\n이번 임기에만 3번째, 3파전으로 치러지는 후보들의 대표 공약과 마지막 각오, 송근섭 기자가 전해드립니다.\n더불어민주당에선 언론인 출신 김기준 후보가 첫 선출직에 도전합니다.\n대표 공약으로는 대추 종합유통센터 건립, 환경과 테마 중심의 국립공원 개발, 노인·장애인 복지 증진 최우선 등을 제시했습니다.\n비룡저수지 생태 탐방로 조성, 생명농업 특화 사업비 증액도 약속했습니다.\n국민의힘 원갑희 후보는 제7대 보은 군의원을 지냈습니다.\n농특산물 명품화 지원, 대형 사회간접자본 유치 협의체 구축, 비룡저수지 둘레길 조성 등을 약속했습니다.\n어린이 테마키즈 놀이터 설립, 재해 예방을 위한 배수 개선도 주요 공약에 포함됐습니다.\n무소속 박경숙 후보도 보은 군의원 출신으로, 부의장까지 지냈습니다.\n주요 정책으로 군민 건강 증진과 일자리 창출, 삼승면 산업단지 활성화, 농·특산물 유통 마케팅 확대 등을 발표했습니다.\n속리산 관광 활성화, 위험한 지방도로 선형 개선 등도 공약으로 내걸었습니다.\n세 명의 후보가 막바지 지지 호소에 나선 가운데, 투표는 내일 오전 6시부터 오후 8시까지 보은군 18개 투표소에서 진행됩니다.\nKBS 뉴스 송근섭입니다."
""
""
"코로나 확진자와의 접촉으로 자가 격리 중인 정청래 민주당 의원이 황교안 전 미래통합당(현재 국민의힘) 대표를 소환하자 황 전 대표는 백의종군을 하고 있다고 답했다.\n정 의원은 전날인 2일 “선거가 코 앞인데 전직 대표로서 어디서 무얼하고 계십니까? 너무 무책임한 것 아닙니까?”라며 황 전 대표에 숨어있지 말고 전면에 나서라고 요구했다.\n황 전 대표에 전광훈 목사도 만나고 태극기 부대와 함께 이벤트도 하고 지원유세도 하라며 뒤에서 꿍얼꿍얼 대지만 말고 지원 유세를 다니라고 했다.\n정 의원이 황 전 대표를 저격한 것은 앞서 황 전 대표가 “여당후보가 누구인지 알 수가 없다”면서 “‘후보를 내지 않겠다’는 약속을 기억했는지, 문재인 대통령과 당명은 숨기며 선거운동을 한다”고 민주당을 비판했기 때문이다.\n황 전 대표는 또 “문재인 정부는 한때는 ‘K-방역’을 자랑하는데 여념이 없었지만 그들이 자랑하던 ‘K-방역’은 ‘의료인들의 헌신’과 ‘국민들의 희생’ 속에 이루어진 것이었다”면서 “정작 현 정부는 의사와 간호사간 이간질과 국민 갈라치기로 사회의 합심대응을 방해했다”고 정부의 방역 정책도 비난했다. 그는 투표가 궁극의 방역이라고 덧붙였다.\n이런 황 전 대표에 정 의원은 “‘내가 황교안이다. 전직 대표다. 국민의힘은 황교안 보유당이다’ 호통을 치고 막무가내로 유세차에 올라타라”고 제안했다.\n정 의원의 말에 황 전 대표는 ‘역시 명불허전 전략가’라고 추켜세운 뒤 “숨거나 꿍꿍이가 있어서가 아니라 정 의원과 같은 분들이 국민을 대표하는 상황을 막지 못한 것에 대해, 진심으로 국민께 사죄하기 위해서”라며 백의종군 중이라고 밝혔다. 유세차는 꽃가마라고 부연했다.\n이어 황 전 대표는 현재 주변 분위기를 보면 이번엔 우리당이 승리할 것 같다면서도 서울시민과 부산시민들에게 방심하지 말라고 경고했다.\n황 전 대표는 “‘변이’는 바이러스에만 나타나는 것이 아니다. 지난 4년 경험을 통해 문재인 정권의 놀라운 생존력을 분명히 확인했다”면서 “선거 막바지에 어떤 꼼수와 불법을 도모할 지 알 수가 없다”고 우려했다."
"21일 시에 따르면 남양주는 2025년 수도권매립지 반입중단과 쓰레기 직매립 금지 및 3기신도시로 인한 급격한 인구증가에 대비해 소각시설을 포함한 자원순환종합단지 조성 사업을 추진 중에 있다. 왕숙2지구와 연접한 양정동 폐기물적환장 부지 인근을 후보지로 검토 중에 있다.\n이날 추진위 관계자들은 왕숙2지구와 최대한 떨어진 곳에 사업을 추진할 수 있도록 입지후보지 재검토를 요청하는 주민의견서를 전달했다. 추진위는 소각시설 설치의 필요성에 대해서는 공감하지만 20년 동안 노후 음식물쓰레기 처리시설로 고통 받은 주민들의 고충을 고려해야 한다는 입장을 전했다.\n조광한 시장은 “주민들의 고충에 충분히 공감한다”며 “사업추진 과정에서 지역주민들의 요청사항이 최대한 반영될 수 있도록 지속 노력하겠다”고 말했다."
"4·7 재보궐선거 개표 상황실에서 당직자를 폭행한 송언석 국민의힘 의원을 두고 진중권 전 동양대 교수가 “용서하면 절대 안 된다”며 당 차원의 강경 대응을 요구했다.\n진 전 교수는 8일 페이스북에서 송 의원을 향해 “당에서 제명해야 한다. 권력을 이용한 신체적 폭행(을 한 것)”이라며 “의원 자격이 아니라 인간 자격이 없는 거다. 사과로 끝낼 일이 아니다”라고 강하게 비판했다.\n김종인 비상대책위원장 비서실장을 맡았던 송 의원은 전날 서울·부산시장 보궐선거 출구조사 발표를 앞두고 당사 상황실에 자신의 자리를 마련하지 않았다는 이유로 당 사무처 국장의 정강이를 수차례 발로 차고 욕설을 한 것으로 전해졌다.\n이에 사무처 당직자 일동은 성명서를 내고 송 의원의 사과와 탈당을 요구했다.\n당 사무처 노동조합은 이날 송 의원이 사과문을 들고 사무처로 찾아와 사과했다고 밝혔다."
"공직자가 직무 관련 정보를 이용해 사익을 추구하지 못하도록 하는 공직자 이해충돌방지법이 발의된 지 8년 만에 국회를 통과했습니다. 국회의원과 공무원, 공공기관 임직원 등 200만 명 가까운 사람이 대상인데요. 그 가족까지 포함하면 무려 500만 명, 사실상 우리 국민 10명 가운데 1명이 법의 테두리 안에 들어가는 셈입니다.\n자세한 내용을, 강청완 기자가 전해드립니다.\n이해충돌방지법이 8년 만에 국회 문턱을 넘은 계기는 역시 'LH 사태'입니다.\n이 법은 공직자가 직무상 알게 된 비밀이나 미공개 정보로 재산상 이익을 얻은 경우 7년 이하의 징역 또는 7천만 원 이하 벌금형 등으로 처벌하도록 규정했습니다.\n공직자에는 LH와 같은 공공기관 임직원도 포함됩니다.\n여기에 공무원과 국회의원, 지방의회 의원, 국공립학교 교직원까지 전체 적용 대상은 약 200만 명, 그들의 가족도 적용 대상입니다.\nLH 직원의 지인이 개발 예상 지역에 땅 투기를 했던 사례도 있었는데 그런 것은 어떻게 막을까.\n공직자와 가족뿐 아니라 제 3자가 공직자의 미공개 정보로 이익을 얻어도 처벌받을 수 있게 했습니다.\n공직자는 업무와 관련 있는 사람이 자신과 사적인 이해관계까지 있다는 것을 알게 되면 그 업무를 못 맡겠다고 14일 이내에 신고하고 직무 회피를 신청해야 합니다.\n제3자도 그런 공직자에 대해서는 '기피 신청'을 할 수 있습니다.\nLH, SH 같은 부동산 관련 기관의 임직원은 배우자와 직계 가족의 부동산 거래 내역까지 의무적으로 신고하게 했습니다.\n고위공직자의 소속 공공기관이 그 고위공직자의 가족을 채용하는 것도 엄격히 제한됩니다.\n공직자 가족 등이 해당 공공기관과 수의계약을 맺을 수도 없습니다.\n국회의원 이해충돌방지는 국회법 개정안에도 담았습니다.\n다만 의원 징계는 국회 윤리특위에 맡겼다는 점에서 셀프 징계라는 지적은 피할 수 없어 보입니다.\n법 시행은 1년 뒤인 내년 5월, 정부는 서둘러 시행령도 만들 예정입니다."
"김부겸 국무총리 후보자가 18일부터 인사청문회 준비에 들어간다.\n17일 총리실에 따르면 김 후보자는 일요일인 18일 오후 종로구 통의동 금융연수원에 마련된 사무실에 들러 '청문회 준비단'과 인사하고, 본격적인 인사청문 현안을 검토할 예정이다.\n앞서 김 후보자는 총리 지명 당일인 지난 16일 사무실을 찾아 구윤철 국무조정실장으로부터 첫 보고를 받았다.\n청문회 준비단 사무실 공식 출근은 19일이다. 청문회 준비단은 전략팀, 정무팀, 신상팀, 언론팀, 행정지원팀 등 5개 팀으로 이뤄졌다.\n구 실장이 준비단장, 최창원 국무1차장이 부단장을 맡았다.\n김 후보자는 재산으로 10억원 가량을 신고한 것으로 전해졌다."
"보도에 따르면 한미일은 조 바이든 미국 행정부의 대북 정책 검토 작업이 완료되는 것을 계기로 이달 하순 미국에서 외교장관 회의를 개최하는 방안을 추진했으나 연기됐다고 복수의 외교 소식통이 밝혔다.\n대북 정책 검토작업 진행 상황이 회의 연기에 영향을 줬을 가능성이 있으며 검토 작업이 이달 말∼내달 초에 완료되지 않을 것이라는 관측도 있다.\n교도통신은 한일 관계가 악화한 것이 영향을 줬을 가능성에도 주목했다.\n일본 정부의 후쿠시마(福島) 원전 오염수 해양 방류 결정에 한국이 강하게 반발하고 있고 21일에는 일본군 위안부 피해자가 일본 정부를 상대로 제기한 소송의 판결이 선고된다.\n이런 상황에서 한미일 외교장관 회의를 열어도 북한이나 중국을 염두에 두고 3국의 결속을 보여주기는 어렵다는 판단이 있었을 가능성도 있다고 교도통신은 풀이했다."
"북한 청년들이 15일 김일성 주석의 생일인 태양절을 맞아 평양 김일성 광장에서 춤을 추고 있다."
"탄핵을 부정하는 발언으로 '도로 한국당' 비판에 휩싸인 국민의힘에서 재보선 승리가 독이 됐다는 지적이 나오고 있습니다.\n오는 30일 새 원내대표 선출을 앞두고는 너도나도 중도를 강조했지만, 영남 표심을 우려한 신중론에 이른바 '꼰대당'을 못 벗어나는 것 아니냐는 우려도 나옵니다.\n부장원 기자입니다.\n국민의힘 초선 의원 초청으로 열린 원내대표 후보 토론회.\n재보선 직후 나온 '영남 꼰대당 탈피'보다 표현은 완화됐지만 영남에 치중한 정당이라는 질문이 또다시 나왔습니다.\n영남이 지역구인 김기현 의원은 스스로 프레임에 갇히지 말아야 한다고 강조했지만, 충청이 지역구인 김태흠 의원은 새 지도부 얼굴부터 영남이 아닌 지역으로 바꿔야 한다며 견제구를 날렸습니다.\n하지만 강원의 권성동, 경기의 유의동 의원을 포함해 질문을 던지는 초선 의원까지, 외연 확장은 필요하다면서도 대체로 조심스러운 분위기였습니다.\n원내대표를 뽑는 의원 101명 가운데 영남이 59명인 만큼, 영남의 지지 없이는 사실 당선 자체가 어렵기 때문입니다.\n현실적인 문제지만, 당내에선 김종인 전 위원장이 물러나자마자 당이 예전으로 돌아가고 있다는 우려도 나옵니다.\n대정부 질문에서 탄핵을 부정하는 발언부터, 당 대표 선거를 앞두고 다시 등장하기 시작한 과거 세력까지 당이 거꾸로 가고 있다는 겁니다.\n논란을 의식한 듯 원내대표 후보들은 하나같이 중도로의 확장을 외쳤습니다.\n하지만 반복되는 논란에 끊이지 않는 '도로 한국당' 지적은 여전히 넘어야 할 산입니다.\nYTN 부장원[boojw1@ytn.co.kr]입니다."
"국민의힘은 오는 7일이 정권 교체의 서막을 알리는 선거가 될거라면서, 투표로 정부여당을 심판해달라고 호소했습니다.\n오세훈 후보는 사전투표를 내일(3일)로 미루고, 지지세가 약한 서부권 유세에 집중했습니다.\n이화진 기자의 보돕니다.\n국민의힘은 오늘(2일)도 정권 심판론으로 맞섰습니다.\n김종인 비상대책위원장은 이번 선거가 정권 교체의 서막을 알리는 선거라면서 정권 심판을 위해 투표에 나서달라고 호소했습니다.\n생계 활동 등으로 평일 본투표가 어렵다면 사전투표 해달라면서  최근 지지세가 높아진 젊은층을 겨냥했습니다.\n민주당이  연일 부동산 정책 사과에 나선데 대해선 면피성 사과라며 선거가 지나면 본색을 드러낼 거라고 비판했습니다.\n사전투표를 내일로 미룬 오세훈 후보는  취약지역인 서부권 표심잡기에  주력했습니다.\n180석 거대여당이 임대차3법을 밀어붙여 전월세값이 폭등했다며 재건축 재개발 활성화로 삶의 질을 바꿔놓겠다고 공약했습니다.\n민주당 박영선 후보의 청년 교통비 할인 공약에 대해서는 속보이는 행위라고 비난했고, 재임 시절 추진한 동대문디자인플라자처럼 서울을 세계적인 명소로 만들겠다고 했습니다.\n내곡동 땅 의혹과 관련해 측량 당시 오 후보가 현장에 있었다는 추가 증언들이 나온데 대해선 사실이 아니라고만 답했습니다.\nKBS 뉴스 이화진입니다."
"11일 국회에 따르면 박병석 국회의장은 지난달 말 국민의힘에 “세월호 참사 7주년 이전인 4월12일까지 특검후보추천위원을 추천해달라”는 내용의 공문을 보냈다. 주호영 국민의힘 원내대표는 이날 기자와 통화하면서 “의장이 정한 시한은 보고받지 못했다”면서도 “이미 후보추천위원을 어느 정도 추려냈고 시기만 정해지면 추천 절차를 밟을 것”이라고 말했다.\n세월호 특검은 2014년 3월 ‘특검 임명 등에 관한 법률’이 제정된 이후 처음으로 이에 근거해 열리는 ‘상설특검’이다. ‘사회적참사특별조사위원회’(사참위)가 2014년 4월 세월호 침몰 당시 상황을 담은 폐쇄회로(CC)TV 영상 데이터를 외부에서 편집한 정황이 있고, 이 데이터가 담긴 영상저장장치(DVR)가 검찰에 제출될 때 다른 것으로 바꿔치기된 의혹이 있다며 특검을 요청했다. 참사 당시 상황을 누군가 은폐하려고 했을 수 있다는 것이다. 검찰 특별수사단도 지난 1월 수사 결과를 발표하면서 CCTV 조작 의혹은 “수사단의 처분을 보류했고, 특검에 기록을 인계할 예정”이라고만 밝혔다.\n사참위 관계자는 “사참위에서 신중하게 핵심적으로 밝혀져야 할 내용만을 특정해 특검 대상으로 정했다”며 “CCTV 조작 정황은 강제수사를 통해서야 밝혀질 수 있는 부분이며, 수사 결과에 따라 세월호 참사의 성격이 단순 교통사고가 아님이 밝혀질 수도 있다”고 말했다.\n상설특검법과 국회 규칙에 따르면, 상위 두 교섭단체가 국회의장에게 특검후보추천위원 2명씩을 추천하면 ‘특검후보추천위’가 복수의 특검 후보를 정하게 된다. 더불어민주당은 지난 2월5일 김남준 변호사와 최정학 방송대 법학과 교수를 후보추천위원으로 추천했으나 국민의힘은 별다른 움직임이 없었다. 국민의힘 핵심 관계자는 “후보추천위원을 추천할 때도 여야 간 합의가 필요한데, 여당은 합의를 요청하지 않았다”고 말했다. 반면 민주당 관계자는 “지난달 초 민주당 의원 30여명이 ‘국회의장이 후보추천위원 추천 기한을 정하고, 기한 내 추천하지 않으면 추천위를 소집해달라’고 요청했고, 여러 다른 경로로 국민의힘에 후보추천위원을 정해달라고 요구해왔다”고 말했다.\n향후 특검 진행에도 적지 않은 난항이 예상된다. 특검후보추천위원 구성도 서로에게 책임을 넘기며 시간을 끌었는데, 특검 후보를 정하는 과정도 순탄치 못할 가능성이 있다. 수사 총책임자인 특검을 결정하는 일이야말로 여야 합의 없이 진행되기 어렵다. 지난해 21대 총선과 달리 이번 4·7 재·보궐 선거 때는 세월호가 거의 언급되지 않으며 정치권의 관심에서도 멀어졌다. 사참위 관계자는 “참사 7년이 다 돼가도록 참사 원인이 밝혀지지 않으면 영원히 밝혀지지 않을 것 같아 두렵다”고 말했다."
"이런 혼란 속에 관심을 끄는 건 초선의원들입니다. 절대적인 숫적 우세 속에서도  당내 영향력이  미미하다는 평가를 받아온 여야  초선의원들이 목소리를 내기 시작했는데 특히 주목받는 건 민주당  초선의원들입니다. 조국 사태를  옹호하고 소속 지자체장의 성추행 사건에 후보를 낸데 대해 반성문을 썼지만, 강성 지지층의 반발을 극복할 수  있는지를 두고선 전망이 엇갈립니다.\n최지원 기자가 민주당  초선 의원들을  직접 만나  얘기를 들어봤습니다.\n청와대 행정관 출신인 한준호 의원은 80명이 넘는 초선의원들이 적극적인 목소리를 내지 못했다고 자성했습니다.\n선거 이후 돌아보니 \"민심과 멀어졌다는 걸 깨달았다\"며 최근 초선들의 움직임도 그 반성에 따른 것이라고 했습니다.\n지도부의 일원이었던 양향자 의원도 초선들의 반성을 당이 뒷받침해줘야 한다고 했습니다.\n하지만 참패 원인과 쇄신 방향을 두고 아직 일치된 결론에 이르진 못했습니다.\n지난주 2030 세대 초선의원 5명이 패배 원인의 하나로 조국 사태를 거론한 뒤 강성 지지층이 반발하자 주춤하는 모습입니다.\n당내 고질적 문제인 강성 지지층 반발을 극복할 수 있느냐가 초선 의원들의 쇄신 의지를 증명할 가늠자가 될 것으로 보입니다.\nTV조선 최지원입니다."
"16일 국방부에 따르면 군 아스트라제네카 백신 접종은 이달 말부터 시작된다. 이는 애초 6월 접종 계획보다 앞당겨지는 것으로 최근 '희귀 혈전증' 부작용 우려로 AZ 백신의 여유분이 생겼기 때문으로 보인다.\n접종 대상은 만 30세 이상의 현역 군인과 군무원·공무직 노동자·외국인 수탁군이다.\n군별로는 육군 7만7000여명, 해군 1만8000여명, 공군 2만여명 등 약 12만명이 접종 대상에 포함된 것으로 알려졌다. 접종 대상에서 제외된 30세 미만 장병은 45만 명 정도다.\n국방부는 각 군을 통해 예방접종 대상자 현황과 동의 여부, 부대별 접종 기관 등을 확인하고 있는 것으로 전해졌다.\n질병관리청 관계자도 \"30세 이상 군 장병 예방접종을 위해 국방부에서 대상자 현황을 조사 중이며 접종 시기는 결정되는 대로 안내할 예정\"이라고 설명했다.\n한편 서욱 국방부 장관은 오는 6월 해외 출장 일정을 고려해 이날 오전 국군수도병원에서 AZ 백신을 1차 접종했다."
"해방 직후 3만여 명의 제주도민들이 희생됐던 제주 4.3사건이 오늘로 73주년을 맞았습니다.\n문재인 대통령은 재임 중 세 번째로 추념식에 참석해서 올해 개정된 4.3특별법을 성실히 이행할 거라고 다짐했습니다.\n오늘 추념식엔 당시 민간인 학살에 책임이 있는 군과 경찰을 대표해 국방부장관과 경찰청장이 처음으로 참석했습니다.\n조인호 기자입니다.\n4.3 당시 부모를 모두 잃었던 88살 손민규 할머니, 당시 군사재판을 받은 뒤 행방불명됐던 오빠는 지난달 재심에서 무죄 판결을 받았습니다.\n안타까운 사연을 손녀가 낭독하자 할머니는 하염없이 눈물을 흘립니다.\n엄마라고 얼마나 불러보고 싶었을까요. 아빠는 얼마나 더 그리우셨을까요. 저보다 어린 나이에 엄마 아빠를 잃은 할머니를 생각하면 가슴이 먹먹해집니다.\n지난 2월, 4.3 특별법 개정안이 국회를 통과한 뒤 열린 73주년 4.3 추념식.\n문재인 대통령은 이 특별법이 4.3이라는 역사의 집을 짓는 설계도라며 후속 조치에 최선을 다하겠다고 약속했습니다.\n당시 민간인 학살에 책임이 있는 군과 경찰을 대표해, 서욱 국방부 장관과 김창룡 경찰청장도 사상 처음 공식 추념식에 참석했습니다.\n헌화와 분향을 마친 문재인 대통령은 4.3 특별법 책자에도 이름을 남겼습니다.\n오는 6월부터 시행될 특별법을 통해 앞으로 희생자 1만 4천여 명에겐 위자료가 지원됩니다.\n또 군사재판으로 부당하게 수감된 2천여 명에 대해선 한꺼번에 특별 재심이 이뤄집니다.\n비가 오는 날씨에 코로나19 상황으로, 오늘 추념식은 참석자를 크게 줄인 채 실내에서 치러졌습니다.\n하지만, 식장 밖 4.3 평화공원에선 유족들이 아직 행방불명 상태인 가족들의 이름을 담은 표지석을 찾아 그리움을 달랬습니다.\nMBC뉴스 조인호입니다.\nAll rights reserved."
"5일 정치권에 따르면 '박영선 서울시장 선거대책위원회 조직총괄본부' 이름으로 전해진 문자 메시지에는 \"여러분의 진심 어린 호소와 지원활동으로 서울시민의 마음이 움직여 사전투표에서 이겼습니다\"는 내용이 담겨 있다.\n또 \"4월7일 본 투표일이 이틀 남았습니다\"며 \"마지막까지 박영선이 되어 주십시오\"라는 내용이 담겨 있다.\n이 문자 메시지는 캠프 내부에서 7일 본투표 독려차 발송한 것으로 전해진다. 이에 대해 선관위는 선거법 위반 등에 대한 사실관계를 확인하고 있는 것으로 알려졌다.\n공직선거법상 지난 1일부터 선거 투표가 끝나는 7일 오후 8시까지는 정당 지지도나 당선 가능성을 예상하게 하는 여론조사 결과를 공개하거나 보도할 수 없다.\n배준영 국민의힘 중앙선대위 대변인은 구두논평에서 이 메시지와 관련해 \"만일, 여론조사 결과를 토대로 한 것이라면 '여론조사 공표 금지' 위반에 해당한다\"고 비판했다.\n이어 \"반대로 여론조사 결과에 근거하지 않고 이런 단체 문자를 보낸 것이라면 '허위사실 공표'에 해당할 것\"이라며 \"선거에서 이기기 위해 앞뒤 안 가리며, 부정한 선거 운동도 불사하는 민주당은 이성을 되찾기 바란다\"고 말했다."
"횡령과 배임 혐의로 구속영장이 청구된 이스타항공 창업자, 무소속 이상직 의원에 대한 체포 동의안이 오는 19일 국회 본회의에 보고될 것으로 보입니다.\n국회는 다음 주초 검찰이 체포 동의안을 접수하면 대정부 질문이 열리는 오는 19일 본회의에 보고할 예정입니다.\n본회의 보고 뒤 24시간이 지나면 오는 21일 체포 동의안을 표결에 부칠 수 있습니다.\n앞서, 정의당은 기자회견을 열어 이스타항공 조종사 노조가 이상직 의원을 고발한 지도 9개월이 지나면서 노동자 1,680명의 삶이 파탄 지경에 이르렀다며, 늦었지만 이제라도 수사가 철저하게 진행될 수 있도록 체포 동의안을 가결 처리할 것을 촉구했습니다."
"이 전 대표는 이날 SNS에서 \"노무현 대통령님을 뵈었다\"며 \"당신이 추구하셨던 균형발전과 사람 사는 세상은 여전히 가장 중요한 과제\"라고 말했다.\n이 전 대표는 참배 후 방명록에 \"사람 사는 세상은 균형발전에서 시작된다\"고 적었다.\n전국의 민생 현장을 방문 중인 이 전 대표는 봉하마을에 이어 부산에서 간담회를 했다."
"공석 상태인 더불어민주당 지도부를 오는 5월 전당대회를 통해 선출해야 한다는 주장이 당 내부에서 제기되고 있다. 당초 중앙위원회에서 최고위원을 뽑기로 했으나, 4·7 재·보궐선거' 참패에 따른 '당 쇄신'을 좀더 확실히 하기 위해 전당대회로 판을 키우자는 목소리가 뒤늦게 나오고 있는 것이다.\n당 대표 출마를 준비하고 있는 홍영표 의원은 10일 자신의 페이스북에 \"중앙위에서 최고위원들을 선출하면 대권·당권 주자 대리인들의 '나눠먹기 논란' 등이 불거질 가능성이 크다\"면서 \"전당대회를 통해 최고지도부를 선출해야 한다\"고 밝혔다.\n황운하 의원 역시 이날 페이스북에 \"당 지도부가 구성되는 과정에 당원들의 의사가 좀 더 충실하게 반영되어야 한다\"고 했고, 박주민 의원도 전날 \"비상적 상황의 비상적 권한일수록 당원으로부터 위임받는 것이 향후 혁신을 추진함에 있어서도 권위와 동력을 마련할 수 있다\"면서 전당대회론에 힘을 실은 상태다.\n민주당 비상대책위원회는 지난 8일 첫 회의에서 4·7 재·보궐선거 직후 지도부 총사퇴로 공석이 된 최고위원직을 내달쯤 당 중앙위원회를 통해 선출키로 했다. \"선출직 최고위원이 궐위됐을 때 궐위된 날부터 2개월 이내에 중앙위원회에서 후임자를 선출할 수 있다\"는 당헌 25조에 따른 것이다.\n홍 의원은 이에 대해 \"그러나 이 (당헌)는 지금과 같은 집단 궐위 상황이 아니라 한두 명의 궐위 상황을 염두에 둔 것으로 보는 것이 상식적\"이라며 \"(중앙위에서 최고지도부를 선출하면) 이는 두고두고 갈등의 불씨로 남게 될 것\"이라고 강조했다.\n반면 당 쇄신을 위해서라도 5월 전당대회까지 최고위원 선출을 미뤄선 곤란하고, 이미 결정된 사안을 번복하는 모양새 또한 좋지 않다는 신중론도 여전하다.\n민주당 비상대책위원회는 오는 11일 오후 비공개 회의를 열고 당 쇄신 방안을 논의할 예정이다. 최고위원 선출 문제도 이 자리에서 언급될 수 있다."
"노태우 전 대통령이 9일 오후 호흡 곤란 증세를 보여 구급대가 서울 연희동 자택으로 출동했다.\n서울 서대문소방서는 이날 오후 6시 38분께 \"노 전 대통령이 호흡 곤란 상태\"라는 경호팀의 신고를 받고, 서대문구 연희동 자택으로 출동했다.\n하지만 신고 직후 노 전 대통령의 상태가 호전되면서 구급대원들이 별도의 응급조치나 병원 이송은 이뤄지지 않았다.\n소방 관계자는 \"신고를 받고 출동했으나 노 전 대통령의 호흡이 정상적으로 이뤄져 병원 이송 없이 철수했다\"고 말했다."
""
""
""
"서울시장 보궐선거가 채 일주일도 남지 않았지만, 공표금지 전 마지막 여론조사에서도 국민의힘 오세훈 후보가 민주당 박영선 후보를 15%p 이상 앞섰습니다.\nLH 사태로 민심이 들끓는 가운데 여권 주요 인사들의 임대료 인상까지 악재가 잇따르면서 좀처럼 반등 기회를 잡지 못하는 모습인데요.\n지키느냐 뒤집느냐, 여론의 추이가 공개되지 않는 앞으로 일주일이 관건입니다.\n부장원 기자입니다.\n재보선 직전 마지막 여론조사에서도 반전은 없었습니다.\n오세훈 후보가 박영선 후보를 적게는 15%포인트, 많게는 20%포인트 넘게 앞질렀고, 당선 가능성을 묻는 질문엔 격차가 더 컸습니다.\n선거가 채 일주일도 남지 않았지만, 두 후보 간 지지율 격차는 요지부동.\n그 바탕엔, LH 사태로 성난 부동산 민심이 깔려 있습니다.\n불과 몇 시간 만에 박주민 의원의 임대료 인상이 알려지며, 내로남불로 찬물을 끼얹었습니다.\n추격전도 빠듯한데 돌발 악재가 끊이지 않자 다시 나선 김태년 당 대표 직무대행.\n부동산 정책 선회까지 내걸며 읍소했지만 상황은 녹록지 않습니다.\n국민의힘은 분노의 바람이 불고 있다면서 체면치레로 실패를 자인하는 것으로 민심을 거스를 수 없다고 평가절하했습니다.\n정의당마저도 민주당 정권 자체가 다주택자를 위한 기득권 집단으로 드러났다며 사과든 정책 약속이든 믿기 어렵다고 꼬집었습니다.\n추격전도 빠듯한데 악재까지 발목을 잡으면서 민주당 지도부의 속내는 타들어 갑니다.\n허리를 굽히며 내놓은 정책 변화 약속이 성난 민심을 돌려놓을지, 아니면 분노의 바람을 거스르지 못할지, 이제 그 결과는 여론의 추이가 공개되지 않는 남은 일주일에 달려 있습니다.\nYTN 부장원[boojw1@ytn.co.kr]입니다."
"국민의힘은 지난 서울시장 보궐선거에서 박영선 후보의 선거 벽보를 훼손한 13살 중학생의 소년부 송치를 재고하라고 촉구했습니다.\n윤희석 대변인은 다 먹은 아이스크림 막대로 장난 삼아 벽보를 찢은 것을 두고, 가볍지 않은 사안이라며 공직선거법 위반 혐의를 적용하는 것을 보니 상식의 기준이 바뀐 것 같아 당황스럽다고 논평했습니다.\n그러면서, 경찰력이 남아도는 건지, 정권을 향한 과잉 충성인지, 13살 어린아이의 치기도 넘어가지 못하는 경찰의 대응은 지나치게 가혹하다고 비판했습니다."
"문재인 대통령이 21일 김부겸 국무총리·노형욱 국토교통부 장관·임혜숙 과학기술정보통신부 장관 후보자 인사청문요청안을 국회에 제출했다. 세 후보자는 모두 다주택자가 아니다. 인사청문요청안에 담긴 재산 내역은 다음과 같다.\n김 후보자는 본인과 배우자, 자녀를 합쳐 12억9,095만 원의 재산을 신고했다.  김 후보자의 행정안전부 장관 임기 만료 한 달 전이었던 2019년 3월 공개된 '2019년도 재산변동사항'에는 본인과 배우자, 자녀의 재산이 11억8,555만 원이었다.\n김 후보자는 본인과 배우자 공동 명의로 대구 수성구 만촌동에 3억2,000만 원짜리 아파트(84.93㎡) 1채를 보유했으나, 현재 매도 중이라면서 매매계약서를 첨부했다. 경상북도 영천시 화남면 임야 397㎡(36만 원)를 갖고 있으며, 예금은 6,594만 원을 신고했다.\n김 후보자의 배우자는 서울 마포구 공덕동 아파트 1채(83.42㎡)에 6억6,000만 원 전세권을 갖고 있고, 3억93만 원의 예금을 갖고 있었다. 채무는 1억 원이다. 증권 877만 원, 2019년식 그랜저(2,450만 원)를 보유했다. 셋째 딸은 1,043만 원의 예금을 신고했다.\n김 후보자는 2대 독자로 보충역 판정을 받았으나 투옥돼 현역으로 입대하지 않았다. 1992년 국가보안법 위반으로 징역 1년, 집행유예 2년, 자격 정지 1년을 받았다. 2000년에는 공직선거 및 선거부정방지법위반으로 벌금 80만 원을 냈다.\n노형욱 후보자는 본인과 배우자, 자녀의 재산으로 12억9,000여 만원을 신고했다.\n본인 명의로 서울 서초구 반포동 소재 아파트(121.79㎡·2020년 공시가격 기준 6억8,100만 원),  전북 순창군 임야 1만2,362㎡(763만7,000원)를 보유했다. 2016년식 제네시스(2,717만 원), 예금 6억3,834만6,000원, 금융기관 채무 1억3,736만 원도 함께 신고했다. 배우자 명의로는 예금 5568만5,000원을 신고했다.\n장남은 예금 359만6,000원을, 차남은 예금 893만3,000원과 증권 778만 원을 각각 신고했다. 노 후보자는 해군 중위로 제대했으며  범죄 경력은 없다.\n임혜숙 후보자는 본인과 배우자, 두 자녀의 재산으로 22억9,286만 원을 신고했다. 본인 명의 집은 없으나 배우자와 공동 명의로 서울 강남구 도곡동 소재 아파트(7억8,000만 원)에 전세로 살고 있으며, 본인 명의로 예금 7억8,378만 원을 신고했다. 배우자 명의 재산은 공동 명의 아파트 전세권과 전남 해남의 논 2필지(2,208㎡, 1,006㎡), 자동차 2대, 예금, 증권 등을 비롯해 총 10억4,115만 원이다.\n임 후보자의 큰딸은 예금 등 총 7,045만 원의 재산을, 차녀는 예금 747만 원의 재산을 보유 중이라고 각각 신고했다. 임 후보자의 범죄 경력은 없다."
"국민의당 안철수 대표가 28일 국민의힘 주호영 원내대표와 만나 “원칙 있는 통합을 추진하겠다”고 말한 것으로 알려졌다. 안 대표가 국민의힘과 합당을 추진하겠다는 뜻을 재확인하면서도 ‘원칙 있는’이란 단서를 단 것이다. 국민의힘 측에서 생각하는 ‘흡수 통합’이 아닌 ‘당대당(黨對黨) 합당’을 요구한 것이란 게 국민의힘 인사들의 대체적인 해석이다. 주 원내대표는 “흡수 통합과 당대당 합당 사이에 절충점을 찾자는 데 어느 정도 의견을 같이했다”고 했다. 양측은 29일 이런 입장을 발표할 것으로 알려졌다.\n야권에선 “합당에 큰 틀에서 합의하고 단계적 절차에 대해 실무협상에 들어갈 가능성이 있다”는 관측이 나온다. 이런 가운데 합당에 시간이 걸릴 경우 “안 대표가 다시 대선 출마를 준비하는 것 아니냐”는 말이 나온다.\n안 대표의 ‘원칙 있는 통합론’에 주 원내대표는 이날 기자간담회에서 “합당에 상당한 시간이 필요할 것”이라고 했다. 그는 “(안 대표가 말하는 당대당) 신설 합당은 당명, 로고, 정강·정책을 바꾸는 것인데 그런 방식을 고집한다면 새 지도부가 나서서 이야기해야 한다”고 했다. 일단 큰 틀의 합당 스케줄에 합의하고, 오는 6월 초로 예상되는 국민의힘 차기 당대표 선거 이후 본격적인 합당 절차에 들어갈 수 있다는 것이다.\n야권에선 양측의 입장이 좁혀지지 않으면 “안 대표가 다시 대선 출마를 모색할 수 있다”는 관측이 나온다. 안 대표는 작년 말 서울시장 출마를 위해 “대선을 포기하겠다'는 의사를 밝혔다. 그러나 4·7 서울시장 보궐선거 후에는 언론 인터뷰를 통해 대선 출마 문제를 거론하면서 “연출, 주연, 조연 어떤 역할이든 하겠다”며 대선 출마 여지를 남겼다."
"정세균 전 국무총리가 이재명 경기지사의 '러시아 백신' 제안을 두고 \"현재 시점에서 적절하지 않다\"는 입장을 밝혔습니다.\n정 전 총리는 오늘(21일) 'MBN 종합뉴스'에 출연해 \"이재명 지사가 러시아 백신도 들여오자는 이야기를 했는데, 어떻게 생각하느냐\"는 질문에 \"현재 아스트라제네카와 화이자 백신 둘 중에서도 국민 선호가 있는데, 러시아 백신의 경우에는 더 심할 것\"이라고 답했습니다.\n그러면서, \"작년부터 보건복지부가 러시아산 백신에 대해서도 조사를 해왔기 때문에 이 지사가 정부에 상황을 먼저 물어봤으면 좋았을 것\"이라고 말했습니다.\n정 전 총리는 \"현재 우리는 러시아 백신을 빼고도 7,900만 명분을 계약한 상태로 국민께 약속드린 접종 스케줄에는 차질이 없을 것\"이라면서 \"이재명 지사의 러시아 백신 제안은 현재 시점에서는 적절한 것 같지 않다\"고 일축했습니다.\n정 전 총리는 후임자가 없는 상태에서 퇴임해 비난받는 상황에 대해 \"사실 오래전에 인사권자에게 보고를 드리고 정해진 스케줄이었다\"면서 \"원래 보궐선거가 끝나고 바로 그만둘 요량이었는데 이란에 억류된 한국 케미호 문제로 이란 출장을 다녀오면서 조금 늦어진 것\"이라고 배경을 밝혔습니다.\n정 전 총리는 또 과거 \"종부세는 부유세 성격을 갖고 있는데, 중산층은 부유층이 아니다 이런 말을 했었는데 왜 총리로 있으면서 이 부분을 바꾸거나 다른 방향으로 틀지 않았느냐\"는 질문에, \"지금 와서 이러니저러니 얘기를 하지 않겠지만 당·정·청이 그 문제를 깊이 의논하던 기회가 있었는데 사실 다른 의견을 냈었다\"며 말을 아꼈습니다.\n그러면서도 \"부동산 관련 세제는 상당히 신중하게 논의를 해야 하는 부분\"이라며 \"앞으로 그게 좀 잘못된 것이었다고 판단이 되면 그것을 고치는 게 도리 아니겠느냐\"고 말했습니다.\n정 전 총리는 \"다음 달 2일 민주당 전당대회가 끝나면 정치적인 입장에 대해 국민께 소상히 보고드릴 기회가 있을 것\"이라며 대선 출마 선언을 예고했습니다."
"미얀마 나우 등에 따르면 아라칸군(AA)과 미얀마민족주의동맹군(MNDAA), 타앙민족해방군(TNLA) 등 3개 무장단체는 이날 오전 샨주(州) 북부 라시오에서 외곽 나웅몬 경찰서를 공격해 경찰 십여 명이 숨진 것으로 전해졌다. 나웅몬 경찰서는 라시오에서 16㎞ 떨어진 만달레이-라시오 고속도로에 위치해 있다.\n현지 주민들은 나웅몬 경찰서장을 포함해 경찰 8명이 숨졌다고 전했다. 현지 언론은 사상자는 14명이며 경찰 2명이 실종되고 7명이 목숨을 잃었다고 보도했다. 로이터 통신은 경찰 사망자를 10명으로 집계했다. 미얀마 나우는 정확한 수치를 확인할 수 없었다고 했다.\n공격 개시 1시간여 만에 미얀마 군정 헬기가 현장에 도착했고 3개 무장단체는 후퇴한 것으로 알려졌다.\n미얀마군은 나웅몬 경찰서에서 2마일(약 3.2㎞) 떨어진 킨닌 마을에 기지를 설치했다. 한 주민은 군부가 경찰서를 향해 첨단 무기를 쐈다고 했다. 한 주민은 \"나웅몬 경찰서가 점령됐다고 들었다\"며 \"누가 점령했는지는 알지 못한다\"고 말했다.\n이번 공격은 소수민족 무장단체들이 지난 4일 군정의 한 달 휴전 제의를 사실상 거부하고 미얀마 이전 정부와 체결한 휴전 협정을 재검토하겠다고 밝힌 이후 처음 이뤄진 것이다.\n미얀마 군사법원은 지난 8일 군인을 살해한 혐의로 19명에 대해 사형선고를 내렸다. 지난달 27일 양곤 노스오칼라파에서 군인 1명을 숨지게 한 혐의다.\n미얀마 인권단체 정치범지원연합(AAPP)에 따르면 쿠데타 이후 지난 9일까지 총 618명이 미얀마 군정에 의해 목숨을 잃었다."
"대검찰청과 수원지검이 김학의 전 법무부 차관의 불법 출국금지 의혹 사건의 피의자인 이성윤 서울중앙지검장을 기소하기로 합의한 것에 대해 박범계 법무부 장관은 15일 “오늘은 침묵하게 해달라”며 언급을 피했다.\n박 장관은 이날 정부과천청사에서 기자들과 만나 이 지검장의 기소 여부에 대한 의견을 묻자 “드릴 말씀이 없다. 지켜보고 있다”고 답했다. 이어 침묵을 지키는 이유에 대해서도 “침묵이 메시지일 수 있다”고만 답했다.\n이 지검장은 2019년 상반기 대검 반부패부장으로 재직할 당시 김 전 차관 사건 불법 출금 사건을 수사하려던 안양지청 수사팀에 외압을 행사한 의혹을 받고 있다. 최근 검찰총장 권한대행인 조남관 대검 차장검사는 “이 지검장에 대한 기소가 불가피하다”는 수원지검 수사팀(팀장 이정섭 부장검사)의 의견을 수용한 것으로 알려졌다. 이 지검장이 차기 검찰총장 후보로 거론되고 있어 검찰총장후보추천위원회의 추천 절차와 문재인 대통령의 차기 총장 지명 이후로 기소 시기를 미룰 것으로 전해졌다. 박 장관은 향후 추천위 일정과 관련해 “추천위가 멈춰있는 것은 아니다. 항상 가고 있다”고 말했다.\n김 전 차관을 출국금지하기 위해 가짜 사건번호를 기입한 출금요청서 등을 작성한 혐의로 1일 기소된 이규원 당시 대검 과거사진상조사단 검사가 수원지검에서 조사를 받을 당시 “윤중천 면담보고서를 조작하지 않았다”고 진술한 것으로 알려졌다. 이 검사는 “(김 전 차관에게 성접대 등을 제공한 건설업자) 윤중천의 진술이 오락가락 한 것일 뿐 내용을 왜곡하지 않았다”고 주장한 것으로 전해졌다.\n하지만 검찰은 이 검사가 허위 내용을 담은 면담보고서를 작성한 후 이를 활용해 출금 대상(피의자)이 될 수 없는 김 전 차관을 불법으로 출금한 것으로 보고 있다. 당시 진상조사단 사정에 정통한 관계자는 “면담 내용을 요약하는 식으로 보고서에 담겼는데 요약이라는 방식을 고려해도 특정 대목은 왜곡이라고 의심할만한 정황이 있었다”고 말했다.\n윤중천 면담보고서의 허위 여부는 서울중앙지검 형사1부(부장검사 변필건)에서 수사하고 있다. 이 검사 관련 사건 중 일부가 지난달 17일 고위공직자범죄수사처(공수처)로 이첩된 이후 공수처는 한달 가량이 지난 현재까지도 “검토 중”이라고만 밝힌 채 사건 처리 방향을 내놓지 않고 있다. 법조계에서는 “사실상 수사 방해”라는 비판이 나온다."
"4·7 재·보궐선거 투표가 12시간도 채 남지 않은 6일 오후 7시 15분.\n더불어민주당 박영선 서울시장 후보의 마지막 유세장인 서울 마포구 홍대 앞 상상마당이 서서히 파랗게 물들었다.\n500명은 훌쩍 넘어 보이는 청년들이 한 손에는 플래시가 켜진 스마트폰을, 다른 한 손에는 캠프에서 나눠준 파란 풍선을 들고 삼삼오오 모여들었다.\n지난달 26일에 이어 선거운동 마지막 날 다시 이곳을 찾은 것은 민주당에 등을 돌린 20·30 세대를 향한 절박한 호소로 읽혔다.\n유세장에는 수십 명의 의원들은 물론 이낙연 공동 상임선대위원장, 김태년 당 대표 직무대행 등 지도부도 총출동했다.\n이 위원장은 무대에 올라 쉰 목소리로 \"열 분 이상의 지인들에게 연락해 반드시 투표장 가서 기호 1번 박영선 찍도록 해주셔야 한다. 그래야 서울이 거짓의 도시로 타락하지 않게 할 수 있다\"고 말했다.\n김 직무대행은 \"선거는 뚜껑을 열어봐야 안다. 민심은 박영선을 선택하고 있다\"고 했고, 경선 경쟁자였던 우상호 의원은 \"이번 선거는 사리사욕 챙기고 거짓말하는 오세훈 후보에 대한 심판 선거\"라며 목소리를 높였다.\n박 후보는 무대에 올라 \"남대문 유세에서 적벽대전의 새바람이 불고 있다고 얘기했다. 지금 바람이 불었다\"며 \"서울시민들의 간절한 꿈이 내일 다시 모일 것\"이라고 외쳤다.\n최근 민주당 당원이 됐다는 20대 여대생도 무대에 섰다. 그는 \"박 후보가 대학생과 2030 창업자와 직장인을 위한 공약을 가져왔다\"며 지지를 호소했다.\n13일간 이어진 선거 유세의 종착역은 광화문이었다.\n유세장에는 환경미화원, 버스운전사, 간호사, 죽집 운영자 등 11명의 시민대표가 발언대에 올라 오가는 시민들을 향해 릴레이 지지연설을 했다.\n박 후보는 마무리 연설에서 \"(내일 투표는) 서울시민의 염원이 담긴 투표이고, 미래 서울의 꿈이 담긴 투표다. 여러분의 꿈을 투표해 달라\"고 했다.\n오후 10시 공식 선거운동을 모두 마친 박 후보는 기자들과 만나 \"(지지율이) 바닥에서 출발해 2%씩 따박따박 상승세를 탔다고 생각한다\"며 \"내일 승리를 예감할 수도 있는 상황\"이라고 자신했다.\n박 후보는 \"지지자로부터 사진을 하나 받았는데 오 후보의 부인이 세금 신고를 제대로 안 했더라. 그래서 내일 선관위 공고문이 붙는다고 한다\"며 \"그 사실 하나만으로도 얼마나 성급하고 정확하지 못한 후보인지를 보여주는 것\"이라고 말했다."
"충청북도의원 보은 선거구 재선거의 사전 투표 첫날 투표율은 9.88%를 기록했습니다.\n이는 지난해 총선과 함께 치러졌던 지난 재선거 사전 투표 첫날보다 8.96%P 낮은 수치입니다.\n내일 마지막 날인 사전 투표는 오전 6시부터 오후 6시까지 진행되며 보은군 11곳 등 전국 722곳의 투표소에서 참여할 수 있습니다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
""
"유시민 노무현 재단 이사장이 지난 1월 \"정치에 대한 비평을 일절 하지 않겠다\"고 발언한지 3개월만에 다시 정치 전망을 하고 나섰다.\n유 이사장은 지난 23일 방송인 김어준 씨가 진행하는 유튜브 채널에 출연해 더불어민주당의 4·7 재보궐선거 패배와 관련해 \"한 번 게임에서 내가 선택한 후보가 당선되지 않았다고 좌절할 필요는 없다\"고 말했다.\n유 이사장은 \"유권자 입장에서 보면 자기 생애에 계속 투표를 할 수 있는 게임\"이라며 \"대선은 단체장 보궐선거와 다르다. 두 군데 단체장의 보궐선거는 불만 표출의 대상으로 쓸 수 있지만 5년짜리 대통령을 새로 뽑으면서 불만 표출로 투표권 행사를 하겠느냐\"라고 전했다.\n이어 \"이른바 친문 세력이 문재인 대통령과 안 친한 정치인은 지지하지 않는 것처럼 이야기하는 건 모욕적\"이라며 \"지금 우리 사회에서 필요한 것이 무엇인가 하는 점에서 판단이 비슷하다고 하면 지지하는 것이고, 그 사람이 문재인 대통령과 친하냐 안 친하냐는 아무 상관이 없다\"고 주장했다.\n앞서 유 이사장은 한동훈 검사장과 대검 반부패부가 재단의 주거래 은행 계좌를 들여다본 사실이 확인됐다고 주장했다. 유 이사장은 2019년 12월 24일, 유튜브 방송 ‘알릴레오’에서 검찰이 2019년 11월 말 또는 12월 초 사이 어느 시점에 재단 계좌의 금융거래 정보를 열람하였을 것이라는 의혹을 제기했다.\n하지만 유 이사장은 그같은 의혹을 제기한 증거를 입증하지 못했고 근거없는 주장을 한 것에 사과했다.\n한 검사장은 3월 자신에 대한 허위사실을 유포한 혐의를 받고 있는 유 이사장에게 5억원의 손해배상 청구소송을 제기했다.\n한 검사장 측은 \"유 이사장을 상대로 손해배상 소송을 서울중앙지법에 제기했다\"며 \"유 이사장이 '한 검사장과 대검 반부패부가 자기 뒷조사를 위해 계좌추적을 했다'는 취지로 1년 반에 걸쳐 악의적 가짜뉴스를 유포한 것에 대한 손해배상 청구 취지\"라고 설명했다."
"김 의원은 이날 페이스북에 글을 올려 \"자꾸 이 프레임에 넘어가면 그저 반목과 질시만이 남는다\"며 이같이 밝혔다.\n김 의원은 \"변화와 혁신은 철저한 반성과 성찰에서 출발해야 한다\"며 \"서로 동지적 연대를 가지고 오류를 평가하고 수정해야 한다. 절대 동지를 희생양 삼아선 안 된다\"고 강조했다.\n그러면서 \"그게 바로 친노(親盧·친노무현), 친문 프레임이다. 보수 언론도 가장 즐기는 프레임이며 우리를 분열시키는 프레임\"이라며 \"너무 쉽게 넘어간다. 우리가 잘못했다면 그 사안의 본질을 꿰뚫어야 한다\"고 주장했다.\n그는 \"민주당은 하나다. 우리는 승리도 패배도 함께 해왔다\"며 \"우리가 분열하고 패배할 때 노무현 대통령을 잃었다. 모두가 그분을 손가락질할 때 우리도 그저 지켜보았다. 다시는 그런 실수를 반복해서는 안 된다\"고 강조했다.\n이어 \"서로 작은 이익을 위해 동지를 공격해서는 안 된다. 함께 성찰하면 충분히 이겨낼 수 있다\"며 \"우리 모두에게 책임이 있다. 함께 변화와 혁신의 길을 만들어 가야 한다\"고 덧붙였다."
"지난해 총선 압승 이후 더불어민주당이 이른바 '강성 지지층'에 기대어 오판을 한 장면들이 있습니다.\n가장 대표적인 게 바로 당헌 당규를 고쳐 보궐선거 후보를 내기로 결정했을 때인데요.\n쇄신의 길목에 선 민주당이 강성 지지층과의 관계 설정을 어떻게 할지도 중요해 보입니다.\n이대건 기자의 보도입니다.\n보궐선거를 6개월 정도 앞두고 당헌 당규를 고치기 위해 민주당 지도부가 선택한 건 당원 투표였습니다.\n당원 21만여 명이 참여해 투표율은 26%에 그쳤습니다.\n그 결과에 강성 지지층의 입김이 강할 수밖에 없었습니다.\n민주당 안에서 당헌 당규 개정에 대한 비판의 목소리는 없었고, 이번 선거 참패 이후 후회와 반성으로 돌아왔습니다.\n또 하나의 장면은 임성근 법관 탄핵 소추안 추진 때입니다.\n사법 농단에 연루된 법관 탄핵 추진은 헌법에 규정된 정상적 절차이기에 명분이 충분했습니다.\n하지만 지난해 탄핵소추안을 발의할 수 있었는데도 1년을 허송세월로 보냈을 뿐만 아니라 윤석열 전 총장과의 갈등이 극에 달한 시기에 발의하면서 여론이 갈렸습니다.\n게다가 김명수 대법원장의 녹취록까지 나오면서 더욱 꼬여 버렸습니다.\n탄핵 소추안 발의는 판사 출신인 이탄희 의원이 주도했는데 민주당 의원들은 서명에 동참하라는 강성 지지층의 압박에 시달려야 했습니다.\n강성 지지층이 본격적으로 민주당 내 여론을 주도한 건 조국 사태 때부터입니다.\n이후 공정 가치가 문재인 정부와 민주당의 발목을 계속 잡았고 결국 이번 선거에서 심각한 민심 이반을 맛봐야 했습니다.\n변화와 쇄신을 요구받는 민주당 입장에선 강성 지지층과의 관계 설정이 중요한 과제입니다.\n당심과 민심이 같은 방향으로 가지 않는다면 내년 대선 국면에서도 비슷한 문제들이 불거질 수 있습니다.\nYTN 이대건입니다."
"더불어민주당 이개호 의원이 15일 코로나19 확진 판정을 받았다. 현역 국회의원 중에선 첫 사례다.\n국회에 따르면 이 의원은 전날 수행비서의 양성 판정으로 밀접접촉자로 분류돼 이날 오전 코로나19 검사를 받은 결과, 양성 판정을 받았다.\n이 의원과 접촉한 위성곤 의원은 이날 검사에서 음성 판정을 받은 후 자택에서 대기 중이다. 이원택 의원도 곧 검사를 받을 예정이다.\n국회 코로나19 재난대책본부는 국회 의원회관 7층을 중심으로 긴급 방역조치에 돌입했으며, 이날 저녁 긴급 재난대책본부 회의를 소집해 대책 논의에 들어갔다.\n회의 결과에 따라서는 국회 본청을 폐쇄하는 '셧다운'의 가능성도 배제할 수 없다.\n이 의원은 국회 농림축산식품해양수산위원장으로, 이날 일본 정부의 후쿠시마 오염수 방류 결정과 관련한 긴급현안질의를 할 예정이었다. 하지만 이 의원의 양성 판정으로 회의가 무기한 연기됐다. 3선인 이 의원은 전남 담양·함평·영광·장성이 지역구다.\n민주당 허영 대변인은 \"내일 원내대표 선거는 방역수칙을 지키며 예정대로 진행한다\"며 \"당국에 협조해 역학조사에 철저히 임하겠다\"고 공지했다."
"노태우 전 대통령이 호흡곤란 증세를 보였다가 지금은 안정을 취하고 있는 것으로 파악됐습니다.\n노 전 대통령 측은 호흡곤란 증세를 보여 구급차를 불렀지만, 구급차가 오기 전 안정을 되찾아 자택에서 휴식을 취하고 있다고 밝혔습니다.\n89살의 고령인 노 전 대통령은 고열과 천식 등의 문제로 최근 꾸준히 병원 치료를 받는 것으로 전해졌습니다."
"4.7 재보궐선거가 이제 사흘 앞으로 다가온 가운데 선거 전 마지막 휴일인 오늘 당 지도부들까지 총출동해서 막판 선거전을 이어갔습니다.\n또 어제까지 이틀간 치러진 사전투표는 역대 재보선 중에 가장 높은 투표율을 기록하며 이제 최종투표율에도 관심이 쏠리고 있는데요.\n남은 기간 막판 변수와 판세까지 분석해 보겠습니다. 배종호 세한대 교수, 서성교 건국대 초빙교수 두 분과 함께합니다.\n어서 오십시오. 이제 어제 역대급 투표율로 사전투표가 마무리됐고 오늘은 선거 전에 마지막 휴일이었는데요.\n먼저 오늘 선거 유세 상황 어떻게 보셨는지 먼저 여쭤볼게요. 서울시장 후보들 경우 각자 지지세가 강한 지역을 찾았더라고요.\n그렇습니다. 오늘은 D-3일이니까 전통적인 지지층을 결집할 수밖에 없는 그런 상황이에요.\n역시 집토끼를 잡겠다는 것인데 기본적으로 보면 박영선 후보와 오세훈 후보는 선거 전략에 크게 차이점이 있어요.\n하나는 뭐냐 하면 박영선 후보 같은 경우에는 집토끼 전략이고 오세훈 후보 같은 경우는 산토끼 전략이에요.\n그리고 또 하나를 보면 오세훈 후보 같은 경우는 바람선거를 하고 있고 박영선 후보 같은 경우는 조직선거에 집중하고 있거든요.\n거기에 따른 선거전략으로 보이는데요. 지금 민주당 박영선 후보는 그러다 보니까 전통적인 민주당 지지층을 결속시킬 필요가 있는 거예요.\n전통적인 민주당 지지층이라 하면 아무래도 강북 지역, 그리고 2030 젊은 세대, 그리고 소상공인 아니겠습니까? 그래서 그런 전략이 동선에 담겨 있다, 이렇게 봐야 되겠고요.\n지금 민주당 같은 경우는 아시겠지만 25개 구청장 가운데 24명이 민주당이고 그리고 구의원, 시의원 해서 90% 넘게 압도적으로, 또 국회의원까지. 그렇기 때문에 아무래도 바람선거에 의존해야 되는 그런 상황.\n그러다 보니까 강남보다는 산토끼, 그래서 종횡무진 선거 유세를 하고 있는 그런 양상이 펼쳐지고 있는 것입니다.\n이제 선거운동이 내일하고 모레 이틀밖에 남지 않지 않았습니까? 지금 새로운 지지를 확장하기는 굉장히 어려운 시기라고 보입니다.\n보통 통상적으로 선거를 해서 홍보를 해서 지지자들을 견인하려 그러면 최소한 5일에서 일주일 정도 시간이 필요하거든요.\n그러면 이틀밖에 안 남았으면 결국은 전통적인 지지자들에게 집중하는 수밖에 없다라고 보여지고 있습니다.\n아까 말씀하신 대로 민주당에서는 서울에서 주로 강북 지역, 그다음에 20대, 30대 중심으로 선거운동을 하고 있고요.\n오늘 오세훈 후보, 내일, 모레도 보면 강북, 강남 지역 중심으로 해서 전략적인 지역 중심으로 선거운동을 할 거라고 보여지고 있습니다.\n민주당은 지금 선거 전략으로 세 가지를 하고 있는 것 같습니다.\n첫 번째는 아까 교수님 말씀하신 대로 조직 총동원령을 내려서 서울시에서 국회의원, 또 구청장, 또 시의원, 구의원을 장악하고 있기 때문에 이들이 투표에 참여할 수 있도록 조직을 총동원한다.\n쉽게 말하면 백병전을 하고 있고요. 두 번째로는 아무래도 중도층을 투표하지 못하게 막고 또 야권 지지자들을 분열시키기 위해서 네거티브 전략에 계속 집중하는 것으로 보여집니다.\n그다음에 마지막으로 아무래도 이번 선거는 정권심판적인 선거 아닙니까? 그렇기 때문에 민주당이 잘못했다, 우리가 잘못했다.\n우리가 반성하고 다시 개선하겠다, 한 번만 용서해달라, 한 번만 찍어달라, 이런 세 가지 읍소 전략을 펼치고 있는데 아무래도 정권심판론이 워낙 바람이 거세기 때문에 조금 어렵지 않나 보이고 있고요.\n그런 측면에서 이런 선거에 대한 책임론을 강하게 묻고 있고요. 또 그런 측면에서 전통적인 지지층인 50대, 60대, 70대 이상 강력하게 지지를 결집하고 있고 또 다행스러운 것은 20대, 30대가 민주당, 즉 진보 이탈해서 보수를 지지하고 있거든요.\n문재인 정권의 불공정 문제에 대해서 분노하고 있기 때문에 20대, 30대를 견인하기 위한 선거전략도 집중하고 있다고 이렇게 세 가지로 보이고 있습니다.\n객관적으로 평론하지 않고 일반적으로 성격을 규정하니까 제가 볼 때 그건 문제가 있고요.\n지금 말씀하신 것은 국민의힘에서 규정하고 있는 성격 규정이고, 그렇지만 반대로 민주당에서는 그래도 계속해서 국정을 안정하고 서민들의 삶을 보듬어야 된다.\n그런 민생정치가 필요하다, 생활정치가 필요하다는 그런 입장인데요. 역시 캐스팅보트는 제가 볼 때 2030이 어디로 갈 것이냐. 지금 여론조사 결과를 보면 굉장히 현 정권에 대해서 부정적인 입장을 보이고 있어요.\n그러면 부정적인 입장을 보이고 있는 이유는 역시 최근에 부동산 문제와 관련이 있다고 볼 수밖에 없고요.\n더 중요한 것은 2030 세대들은 이념이라든지 이런 부분보다는, 또 정파라든가 그것보다는 현실적인 삶에 굉장히 민감한 그런 세대들이거든요.\n그래서 기본적으로 굉장히 내 삶이 힘들다, 주거 문제, 일자리 문제. 그래서 누가 이런 내 삶의 문제들을 해결해 줄 것인가라는 것과 관련해서 결국은 선택을 할 건데 지금 여론조사 결과 그대로 표심으로 이어질지, 이게 핵심 관건이에요.\n또 촛불을 경험했지 않습니까? 그러면 지금 민주당에 대한 실망감은 분명히 있는 것은 사실이지만 그렇다고 국민의힘을 지지하는 것도 아니거든요.\n기본적으로 젊은 층은 국민의힘에 대해서는 아무래도 꼰대 정당, 그리고 부자 정당, 그리고 부동산 정당이라는 이미지가 있거든요.\n그렇지만 현 정권의 실정에 대한 반사적인 움직임도 있기 때문에 반복해서 말씀드리지만 이 표심이 과연 어디로 선택할 것인가에 따라서 이번 선거 결과가 좌우될 것이다 이렇게 전망합니다.\n제가 조금 더 보충을 하면 지금 서울만 보자면 지금 10대, 20대, 30대 유권자가 전체 유권자의 37%입니다.\n그리고 이 37%가, 즉 3년 전 2018년 지방선거 때는 60%가 당시 박원순 시장을 찍었던 표입니다.\n그런데 최근 깜깜이 선거 이전에 여론조사를 보면 이 중에 60% 정도가 오세훈 후보를 지지하고 있는 것으로 드러나 있습니다.\n그렇기 때문에 결국은 20대, 30대들이 얼마큼 투표를 할 거냐 안 할 거냐, 이게 교수님 말씀하신 대로 캐스팅보트 좌우 역할을 할 텐데 지금까지 드러나 있는 민심의 흐름을 보면 아무래도 정권심판론에 가깝고 박영선 후보보다는 오세훈 후보 쪽으로 지지를 많이 하지 않을까 그렇게 판단이 됩니다.\n두 교수님의 의견이 지금 또 첨예하게 엇갈리고 있는데요. 공통된 의견은 2030 세대가 이번 선거의 캐스팅보트가 될 것이다라는 전망입니다.\n이 때문인지 박영선 후보는 연일 청년층을 위한 공약을 쏟아내고 있는데요. 직접 한번 들어보시죠.\n서울 청년 패스를 만들어서 청년들에게 40% 할인혜택을 주고 데이터를 마음대로 쓸 수 있도록 디지털 바우처를 주는 일을 통해서 미래에 투자하는 시장이 되겠습니다.\n선거는 여러 가지 결정짓는 변수들이 있습니다. 첫 번째는 선거의 성격, 구도라고 말씀할 수 있는데요.\n그러면 아까 교수님 생각하신 대로 국정을 심판해야 되느냐, 아니면 국정을 안정화시켜야 되느냐. 지금 최근까지 여론을 보면 국정심판론이 훨씬 더 큰 상황입니다.\n그리고 또 두 번째로는 후보인데요. 후보의 요소에 공약이라든지 인물론이라든지 이런 게 있는데 사사실 이번 선거는 이런 요소보다는 문재인 정권과 전 서울시장, 부산시장에 대한 심판, 이게 훨씬 더 강하기 때문에 이런 공약적인 요소가 사실은 표심에 큰 변수로 작용 못하는 게 약간 아쉽습니다.\n그런데 선거를 앞두고 이렇게 20대, 30대를 붙잡기 위해서 공약을 막 무차별로, 또 이 공약, 저 공약 우왕좌왕 내는 게 과연 20대들의 민심을 회복할 수 있을 것인가, 그런 부분에 있어서는 굉장히 부정적이라고 보여지고 있고 만약에 이런 공약을 내려 그랬으면 한 달 전, 두 달 전에 차분하게 20대, 30대를 정말로 진정성을 가지고 이런 공약을 냈어야지, 선거 막판에 20대, 30대의 표심을 얻기 위해서 하는 것은 제가 보기에 효과가 크지 않을 것 같다, 이런 생각이 듭니다.\n기본적으로 우리 교수님은 계속해서 선거의 표심의 기준을 정권심판 하나만 가지고 보는 것은 너무 단순하고요.\n아까 말씀드렸듯이 2030 세대들은 기본적으로 민주당 성향 지지자들입니다.\n그런데 20 같은 경우는 특히 현실적인 문제를 굉장히 중요하게 생각하기 때문에 내 삶을 누가 책임져줄 것인가, 더 낫게 해 줄 것인가, 이 부분이 선택의 기준이 될 거라고 보고요.\n특히 그런 점에서 민주당에 대해서 실망한 것은 틀림없이 여론조사 결과 나타나고 있어요.\n그렇지만 과연 내 삶을 책임질 대안 정당으로서 국민의힘까지 갈 수 있을 것이가라는 부분은 지금 미지수거든요.\n이런 상황에서 지금 박영선 후보가 실질적인 공약들을 계속해서 내세우고 있어요.\n그래서 5기가바이트까지 매달 무료로 쓸 수 있도록 그런 디지털바우처를 제공한다든지 그리고 또 교통문제와 관련해서 버스, 지하철 이런 40% 할인까지 해준다든지 이런 부분이 굉장히 2030에게 표심을 자극할 수가 있다.\n그래서 앞으로 이걸 미리 아까 말씀하신 대로 정권심판론에 의해서 이 사람들이 완전히 등을 돌렸다라는 것은 제가 볼 때 굉장히 섣부르고, 또 하나의 요소가 상당히 조직적인 요소가 중요한데 만약에 50%의 투표율이 못 미칠 경우에는 조직이 위력을 발휘할 가능성이 높은데 지금 민주당 분석 결과 지역별로 또는 직능별로 하면 역대 선거에서 움직일 수 있는 서울시장 선거에서 한 300만 표 정도 된다고 그래요.\n그런데 70%가 투표에 작용을 한다면 한 200만 명 정도 되거든요. 그러면 전체 유권자의 4분의 1 정도 되기 때문에 이 부분을 지금 국민의힘도 알고 있기 때문에 아직은 마음을 놓을 수 없다.\n그래서 여론조사 결과에도 불구하고 지금 김종인 비대위원장 같은 경우에는 5%에서 7% 정도 표 차로 승리할 것이다라고 보고 있고, 지금 민주당에서는 아니다.\n51:49의 싸움으로 가고 있다. 그래서 결국은 2~3%포인트의 승부가 날 것이다라는 그런 상황에서 막판에 전통적인 표심이 어디 쪽으로 결집할 것인지라는 부분이 핵심 변수가 아닌가 이렇게 생각이 됩니다.\n그러니까 총 투표율이 어느 정도 될지도 하나의 변수라는 말씀이신데 그 이야기는 잠시 뒤에 또 자세히 나눠 보도록 하고요. 오세훈 후보 측도 역시 청년층 표심 잡기에 공을 들이고 있습니다.\n청년을 유세현장 전면에 내세우기도 했는데요. 화면 보시죠.\n여당 후보는 청년을 위해서 핸드폰 지원비와 월세 지원비를 지원한다고 하고 있습니다. 한 순간의 행복이지만 결국 우리 젊은 세대들이 다 같이 갚아야 되는 돈입니다.\n여러분 누가 이렇게 우리 청년들을 분노하게 만들었습니까. 누가 이렇게 우리 청년들을 슬프게 만들었습니까.\n상당히 효과가 있다고 봅니다. 그리고 국민의힘 측에서는 어쩔 수 없게 선택을 할 수밖에 없는 그런 상황이에요.\n왜냐하면 아까 말씀드린 대로 조직이 열세이기 때문에 아무래도 바람선거를 해나가야 될 그런 상황이거든요.\n그런 상황에서 지금 2030 유세단을 개발했는데 이 부분은 이준석 미디어본부장이 잘 연구를 한 것 같아요.\n지금 보면 계속해서 2030 젊은이들을 유세차에 태우고 유세를 하게 하고 이어서 오세훈 후보가 다시 이것을 자극하는. 그래서 정권심판론의 바람을 일으키는 그런 전략인데 결국은 2030의 분노를 계속 자극해서 분노투표를 유발하겠다라는 그런 전략인데요.\n그래서 분노나 증오를 유발하는 그런 부분도 필요하지만 더 근본적으로는 어떻게 하면 2030 이 젊은이들이 당면하고 있는 문제를 개선할 수 있겠는가라는 대안책, 구체적인 공약들, 비전을 제시하는 것이 더 필요하지 않나, 이런 생각이 듭니다.\n결국 문재인 정권 4년 동안에 일자리 창출하겠다, 기업 성장하겠다, 또 주택 건설, 26번의 주택공약을 발표했음에도 불구하고 서울에서, 또 부산, 대도시에서 청년들이 이제는 취업하기도 힘들고 취업해서 주택을 마련하기도 불가능하다는 그런 자괴감과 더불어서 이 정부 핵심, 예를 들어서 청와대 정책실장이라든지 청와대 수석이라든지 비서실장이라든지 국회의원들이 계속해서 자기들은 앞에서는 서민들을 위한 주택 이야기하지만 뒤로 돌아서서는 자기들이 집값을 계속 올려왔단 말이에요.\n그런 위선적이고 이중적인 행태에 대해서 신뢰하지 못하고 실망하고 분노하기 때문에 20대가 이렇게 분노하고 있는 거지, 단순한 정권심판론이 아니고, 그리고 서울시장 차원에서 이렇게 주택과 교통과 문화와 이런 걸 제시한다는 게 과연 이 정부가 망쳐놓은 것을 보상할 수 있겠느냐, 이런 데 대해서 20대, 30대의 신뢰를 저는 못 얻고 있다고 생각합니다.\n제가 이 부분에 대해서 얘기를 해야 되겠는데요. 정권심판론이 강한 요인으로 작동하고 있다라는 정도의 평론은 제가 동의할 수 있지만 정권심판론이 명제다라는 얘기는 굉장히 이거는 제가 볼 때는 잘못된 얘기이고요.\n그리고 집값을 올렸다라는 것도 제가 볼 때는 결과적으로 집값이 올린 부분, 이런 부분은 분명히 잘못이 있는 거예요.\n그렇지만 여기서 우리가 또 하나 알아야 될 게 과연 국민의힘 같은 경우는 불과 얼마 전에 총선에서 참패를 당했고 그 총선에서 참패를 당한 이유는 결국 이명박, 박근혜 두 전직 대통령의 비리로 인해서 구속 수감됐고 탄핵됐고 이런 것들이 다 연장선상에 있는데 이걸 깡그리 무너뜨리고 단지 부동산과 또 여러 가지 문제를 가지고 정권심판론, 명제까지 얘기한다는 건 상당히 문제가 있기 때문에 조금 더 제가 볼 때는 객관적이고 공정하고 심도 있는 평론이 필요하지 않나 이런 생각이 들어요.\n두 교수님이 이렇게 생각이 다른 만큼 여야도 이번 선거를 바라보는 시각이 다른데요.\n결과는 어떻게 나올지 참 국민 모두의 관심이 쏠리고 있습니다.\n그런데 이제 서울시장 박영선 후보는 거짓말쟁이를 서울시장 후보로 뽑아서는 안 된다, 이렇게 주장을 하고 있는데요.\n또 하나 궁금한 게, 오 후보의 내곡동 땅 의혹, 그리고 그에 따른 거짓 해명 논란이 이번에 막판 변수로 작용을 할지, 어느 정도 영향을 미칠지 궁금하거든요.\n이게 내곡동 투기 의혹이라고 그러는데 이 땅은 제가 알기로는 보도를 보면 오세훈 후보가 땅을 매입한 게 아니고 그전에 장인이 갖고 있던 땅을 장인이 돌아가시면서 상속받은 겁니다.\n그렇기 때문에 제가 보기에는 투기라는 용어가 적절하지 않고요. 그다음에 지금까지 보면 명확한 불법적인 증거나 사실관계가 나오지 않았거든요.\n그렇게 본다면 이거는 검증 차원이 아니라 네거티브다 이렇게 보여질 수밖에 없고 그다음에 쟁점이 되고 있는 몇 가지 문제가 있는데 첫 번째, 그린벨트 지역을 오세훈 시장 시절에 해제를 해서 보금자리주택지구로 지정 받았느냐, 이런 걸 요청했느냐 여부인데 이것도 아직 요청하지도 않았고 근거도 없습니다.\n두 번째로 36억을 받았는데 보상 받을 당시에 특혜가 있었느냐. SH공사에서 기준과 절차에 따라서 했다라고 공식적으로 해명을 했습니다.\n그다음에 최근에 논란이 되고 있는 것은 2005년 6월 13일 그 땅을 측량할 당시에 당시 오세훈 국회의원이었는데 그 자리에 참석했느냐, 안 했느냐, 이 여부 가지고 이야기하고 있는데 당시 갔던 식당 주인이 한 방송에 출연해서는 왔었다고 그러고, 또 다른 언론 매체 인터뷰에서는 사실이 아니다, 이렇게 신뢰성 없는 말을 왔다 갔다 하고 있거든요.\n그래서 이런 후보에 대한 검증 차원은 좋은데 이게 명확한 사실관계와 팩트가 없이 이렇게 계속해서 무차별 공격하는 것은 정치공세고 네거티브고 오히려 이런 게 선거 막판을 혼탁스럽게 만든 것 아니냐 그런 생각이 듭니다.\n계속해서 말씀드리는데 평론이 좀 사실에 근거해서 했으면 좋겠고요. 일단 매입과 투기가 아니다라고 말씀을 하셨는데 매입했다, 투기했다라고 박영선 후보 측에서 지적한 적이 전혀 없고요.\n그리고 검증 차원이 아니다라고 했는데 지금 검증 차원에서 이루어지고 있는 거예요. 왜냐하면 본인의 말 자체가 계속 바뀌고 있기 때문에, 그렇기 때문에 지금 이 검증이 계속되고 있는 것이고 첫 번째로 이 문제와 관련해서 오세훈 후보가 본인이 내놓았던 해명 자체가 틀려버렸어요.\n뭐냐 하면 이 문제 제기를 하니까 이거는 2006년도에 있었던 일이고 그렇게 해명을 했는데 2006년도라고 하면 본인이 시장도 아니고 그리고 노무현 정부 시절인데 실제 이 사건이 2009년도에 보금자리지구 지정이 됐기 때문에 완전히 사실관계가 틀리고 성격이 바뀌는 거예요.\n그러면 이걸 가지고 당시에 뭐라고 그랬냐면 본인은 곰탕 흑색선전이다 했는데 본인이야말로 곰탕 해명을 내놓은 거예요.\n그러면서 이게 틀리니까 뭐라고 했느냐. 10년 전의 해명의 표현을 그대로 쓰다 보니까 틀렸다.\n이것은 지금 선출직 후보, 더구나 제1의 도시 서울시장 후보로 나선 사람이 틀린 해명을 내놨다? 이것만 해도 제가 볼 때는 중대한 결격사유예요.\n그리고 본인이 또 땅이 있는지도 몰랐다? 이것과 관련해서 본인이 분명히 국회의원 신분일 때 공직자 재산신고 등록을 할 때 이걸 땅을 신고를 했거든요.\n그런데 본인이 땅의 존재도 몰랐다? 이게 말이 안 맞는 거예요. 그리고 본인이 또 내곡동 측량 현장에 안 갔다 그랬는데 지금 증인이 세 부류의 증인이 나타난 거예요.\n그렇다고 보여지지 않고, 가장 중요한 것은 만약에 본인이 틀린 해명이 있으면 이 부분을 바로잡으면 되는 거예요.\n여기에다 대고 나는 사퇴하겠다, 후보를. 그리고 정계 은퇴하겠다, 이렇게까지 문제를 걸다 보니까 이 문제가 지금 핵심 쟁점으로 부상하고 있는 그런 상황입니다.\n또 이런 가운데 그제인가요? 민주당의 진성준 선대위 전략기획본부장이 오세훈 후보의 사퇴를 촉구하면서 상황에 따라서 중대결심을 배제할 수 없다, 이런 얘기를 했단 말이죠.\n그것은 박영선 후보나 아니면 진성준 의원이 본인이 중대결단을 하면 될 것이지 상대 후보한테 중대결단을 요구하는 것은 정치공세고 강제적이고 압박이라고 보여집니다.\n아까 교수님, 오세훈 후보가 과거 16년 전, 15년 전 일이라서 기억이 자세하지 않아서 본인이 단정적으로 표현한 말실수는 있을 수 있는데 그 부분에 대해서 그게 거짓말 논란이 일어나고 거짓말일 수도 있기 때문에 지금 유력한 후보를 예를 들어서 사퇴해라 이렇게 하는 것은 정치적인 공세에 불과하고 만약에 명백한 불법적 사실이 있으면 검찰이나 경찰에 고소고발을 하는 게 필요하다고 보입니다.\n이 부분에 대해서 제가 답변을 좀 해야 될 것 같아요. 중대결심을 요구한 것은 아니고 오세훈 후보에게 사퇴를 요구했고 또 그쪽 캠프에서 중대결심을 하겠다라고 이야기를 한 거예요, 사실관계가.\n그리고 고소고발을 하지 그랬느냐라는 것과 관련해서는 이미 오세훈 후보는 다른 단체에 의해서 지금 고발이 돼 있는 그런 상황이에요, 거짓말 관련해서. 그리고 이 문제가 단순한 착오다라고 얘기를 하시는데 이게 굉장히 심각한 게요, 반복된 거짓말의 경우는 허위사실 공표에 의해서 나중에 당선돼도 당선 무효형에 처할 수가 있는 거거든요.\n그래서 이 문제는 굉장히 심각하고요. 역시 과연 중요한 것은 중대결심이 뭔가라는 부분 아니겠습니까? 그런데 이것과 관련해서는 저도 확인해봤어요. 중대결심하느냐, 뭐가 있느냐, 그랬더니 있기는 했답니다.\n뭐냐고 그랬는데 아직 말은 없고요. 지금 한 3가지가 있다 그러는데 돌아다니기로는 일단 검찰에 고발하겠다.\n그리고 또 하나는 국회 차원에서 국정조사를 추진하겠다. 그리고 또 하나는 모르겠어요.\n그런데 결정적인 무슨 증거가, 또는 폭로가 나오지 않을 경우에 과연 중대결심에 해당되는지는 모르겠고 다만, 분명한 것은 박영선 후보는 거짓말하는 오세훈 후보하고 이 선거를 치를 수 없다라는 그런 입장. 그래서 이 선거가 정상적인 선거가 아니고 비정상적인 선거다.\n그래서 오세훈 후보의 사퇴를 요구하고 있는 그런 상황입니다.\n이제 투표율 얘기를 해보겠습니다. 지난 이틀 동안 진행된 사전투표가 역대 최고 투표율로 마무리가 됐죠. 20.54%라는 역대 재보선 최고치를 기록했는데 여야의 해석은 그야말로 동상이몽입니다. 듣고 오시죠.\n이 정부의 그동안의 잘못한 일에 대해서 이번 투표를 통해 앞으로 잘 가도록, 그런 경고의 메시지를 담기 위해 많이들 나오시는 것 아닌가 그렇게 생각합니다.\n일반적으로 사전투표율이 높으면 진보진영이 유리하다, 이런 얘기가 있는데 이번에는 상황이 다르다, 이런 목소리도 나오더라고요.\n과거에는 20대, 30대, 40대들이 사전투표를 많이 했기 때문에 적극적으로 진보지지층들이 많았는데 최근에 보면 20대, 30대도 사실은 민주당보다는 국민의힘 후보를 지지하는 성향이 훨씬 더 높았거든요.\n그런 측면에서 본다면 사전투표가 높거나 본 투표가 높으면 저는 오세훈 후보가 유리하지 않을까 싶고요. 이번에 사전투표율이 높은 것은 두 가지로 분석할 수 있습니다.\n첫 번째로는 적극적인 투표층, 그게 민주당 후보든 아니면 국민의힘 후보든 적극적인 지지층들이 많이 참여했다라고 보여지고 있고요.\n두 번째로는 4월 7일이 본 투표날이 평일이지 않습니까? 그래서 4월 7일날 투표하기 불가능하신 분들이 사전투표 많이 했지 않을까, 이런 생각이 듭니다.\n그런데 전 연령대에서 대부분 깜깜이 선거하기 전에 보면 오세훈 후보 지지도가 높기 때문에 투표율이 높으면 오세훈 후보가 유리하지 않을까 싶고요.\n최근에 논란되고 있는 것은 민주당 지지자들, 샤이진보들이 투표를 많이 했지 않을까 이렇게 생각하고 있는데 샤이 진보라는 것은 민주당을 절대 지지하지만 여론조사에서 표심을 드러내지 않는 층을 샤이진보라고 그러는데 최근에는 여론조사기법이 굉장히 많이 발전했습니다.\n그리고 중앙선관위를 통해서 휴대폰 안심전화를 받고요. 그다음에 여론조사에 대한 응답률이 20%가 다 넘습니다.\n그리고 최근의 추세를 보면 대통령 국정운영 지지도라든지 정당 지지도라든지 또 국정심판과 국정안정론, 이런 구조적인 지지도 추세가 같이 함께 움직이고 있거든요.\n그런 측면에서 본다면 샤이진보가 진짜 있을까, 이런 의구심이 듭니다.\n기본적으로 이번 선거가 상당히 전망하기 어려운 게, 보면 전통적으로 투표율이 높으면 진보 정당, 그러니까 민주당에 유리하고, 투표율이 낮으면 보수 정당에 유리하다.\n그 이유는 2030 젊은 층의 투표 참여가 높냐 낮냐. 그런데 이번에는 2030 같은 경우가 굉장히 민주당 후보에 대해서 부정적인 그런 성향을 보이고 있기 때문에 지금 굉장히 전망이 어려운 그런 상황인데 지금까지 보면 과연 누가, 왜 했느냐는 조사할 수 없어요, 사전투표 관련해서. 다만 더 나은 것은 서울 같은 경우는 25개 구별로 사전투표율은 나왔거든요. 25개 구별로 보니까 1위가 어디냐 하면 강북 지역이에요.\n종로. 그리고 다음에 3위 정도가 송파가 나왔거든요. 그러니까 제가 볼 때는 강남도 굉장히 높았어요. 그러면 역대 사전투표 같은 경우는 보수층에서는 굉장히 부정적이었거든요.\n아시겠지만 특히 지난번 총선에서 부정선거 의혹까지 제기했단 말이에요.\n그런데 이번에 대거 보수층에서도 사전투표에 참여했기 때문에 결국은 이런 양상을 보면 전통적인 지지층 결집, 진보 대 보수의 세대결 양상으로 가고 있거든요. 그렇게 되면 결국은 51:49 이런 상황으로 가기 때문에 그러면 이런 구도의 싸움은 민주당이 결코 불리한 상황은 아니고 다만 부동산에 대해서 굉장히 전반적인 부정적인 여론, 여기에 대해서 민주당에서는 읍소 전략과 함께 굉장히 구체적인 대안들을 내놓고 있기 때문에 결국 마지막에 이 표심들이 어떻게 반응할지가 아직은 좀 더 지켜볼 대목이다, 이렇게 생각을 합니다.\n여론조사 공표일이 투표율로부터 6일 전인데 그전까지 조사한 것을 보면 계속해서서 한 15에서 20% 차이가 났거든요.\n그리고 마지막에도 보면 지지율 격차가 좁혀지거나 예를 들어서 김영춘 후보가 바닥을 치고 올라오는 그런 현상이 없었거든요. 그러면 지금도 특별한 변수가 크게 없었기 때문에 아무래도 지금 격차가 유지되고 있지 않을까, 이런 생각이 듭니다.\n부산도 보면 김영춘 후보가 처음에는 공약 정책 중심으로 선거를 하다가 마지막에 불리하니까 결국은 박형준 후보에 대한 네거티브, 엘시티 분양 특혜 의혹이라든지 또 부동산 문제라든지 또 국회 식당 문제라든지, 국회의 조형물 이런 것을 계속해서 공격하고 있는데 사실 이런 거 가지고 이 판세를 뒤집기는 굉장히 어렵지 않을까 그렇게 보여지고 마지막에 만약에 결정적인 사실관계가 밝혀지든지 팩트가 나오든지 그렇지 않는 이상은 계속해서 선거가 이렇게 지속되지 않을까 싶고요. 부산은 지난 지방선거와 좀 다른데 서울은 2011년 보궐선거가 있었습니다.\n그때 박원순, 나경원 후보가 대결을 했는데 그때 투표율이 48.6%였고 박원순 후보가 216만 표, 53.4% 받았고 나경원 후보가 187만 표, 46.2% 받아서 7.2% 차이로 박원순 후보가 이겼거든요.\n그때는 박원순 후보가 야권 단일후보였습니다. 그런데 지금 거꾸로 데자뷰가 되고 있는 것 아니냐. 그래서 서울도 이번에는 상당한 격차가 나지 않을까 그런 생각이 듭니다.\n박형준 후보 같은 경우는 구체적인 근거들이 나오고 있어요.\n첫 번째로는 국정원 불법사찰과 관련해서 문건에 보면 구체적으로 당시에 청와대 홍보기획비서관, 그리고 또 정무수석에 보고를 했다.\n그러면 그 당시에 홍보기획비서관, 그리고 정무수석이 박형준 지금 현 후보거든요.\n이런 구체적인 증거들이 있는가 하면 엘시티 의혹과 관련해서도 초호화 아파트 2채를 분양받은 문제, 그리고 자신의 아들이 관련된 회사가 미술품 20억 넘게 거기에 공급했던 문제.\n그리고 역시 가장 심각한 문제는 최근에 폭로가 있었어요. 그게 무슨 얘기냐 하면 2012년도에 박형준 후보 측으로부터 5000만 원을 받고 내가 거짓 폭로를 했다, 거짓 증언을 했다라고 한 여인이 폭로를 했고 그걸 또 지방신문이 보도했고, 뉴스타파는 더 나아가서 검찰 수사기록을 가지고 박형준 후보가 연루됐다라는 의혹까지 제기하고 있거든요.\n그래서 제가 볼 때는 이 문제는 선거가 끝나도 반드시 수사당국에서 수사를 할 것으로 보이고 둘 중에 박형준 후보, 아니면 이 폭로 여인 어느 한 사람은 반드시 형사처벌 될 수밖에 없기 때문에 선거 이후 파장도 상당히 심각할 것으로 보입니다.\n서 교수님께서도 첨언하실 부분이 있으시면 해 주시죠.\n선거가 막판으로 가면 유권자들이 객관적이고 공정하게 판단하고 투표할 수 있도록 기준을 잘 제시를 해야 되는데 마지막에 오면서 혼탁 선거, 조직 동원 선거 이렇게 하니까 오히려 유권자의 빈축을 사는 경우가 많고요.\n결국은 대한민국의 주인은 국민이기 때문에 국민이 정확하게 심판하고 평가하고 판단하는 데 대해서 민주당이든 국민의힘이든 또 여타 후보들도 절대로 수긍하고 결과에 순응해야 된다.\n그다음 진행을 해야 된다 생각을 하고 있습니다.\n이제 사흘 뒤면 진짜 민심을 알 수 있을 텐데요. 시민으로서 권리를 행사하고 또 결과도 신중히 지켜봐야겠습니다. 지금까지 배종호 세한대 교수, 서성교 건국대 초빙교수와 함께했습니다. 고맙습니다."
"지도부 총사퇴 이후, 새로운 최고위원 선출 방법을 놓고 내부 이견이 있었던 더불어민주당이 최고위원도 전당대회에서 선출하기로 결정했습니다.\n내일(12일) 후보자 등록이 진행되는 원내대표 선거는 3파전으로 치러질 전망입니다.\n한연희 기자가 보도합니다.\n더불어민주당이 새로운 최고위원 5명을 다음 달 전당대회에서 뽑기로 했습니다.\n앞선 지도부가 4·7 재보선 참패의 책임을 지고 물러난 자리를 당원들이 직접 뽑은 최고위원으로 채운다는 겁니다.\n당원이 직접 지도부를 선택해야 한다는 주장이 이어지자 방법을 바꾸기로 했습니다.\n당원 선택을 받아야 더 정당성이 생긴다는 건데, 앞서 '공개 반성문'을 발표했던 2030 초선 의원 5명도 같은 목소리로 촉구했습니다.\n이에 따라 이낙연 전 대표 사퇴에 따른 당 대표 경선과 함께 최고위원 선거도 전당대회에서 치러지게 됐습니다.\n민주당 비대위는 한편 새 지도부 선출 전까지 현장을 중심으로 민심을 경청하고 소통하는 일정을 진행하고, 상임위원회 차원의 정책점검 토론회와 초선, 중진 토론회도 열어 혁신과제와 실행방안을 마련하기로 했습니다.\n민주당 쇄신의 방향성을 보여줄 원내대표 선거는 윤호중, 안규백, 박완주 의원 3파전으로 치러질 전망입니다.\n내일(12일) 후보자 등록이 끝나면 두 차례 토론회를 거쳐 오는 16일 투표가 진행되는데, 재보궐선거 참패의 책임 소재와 범위 등이 이번 원내대표 선거 결과를 가를 쟁점이 될 것으로 보입니다.\nYTN 한연희입니다."
"신영대 더불어민주당 대변인은 서면 브리핑에서 “안정적인 백신 공급 기반을 마련하는 쾌거”라며 “이번 추가 구매 계약으로 11월 집단 면역 형성 목표를 조기에 달성할 수 있는 여건이 형성됐다”고 환영했다.\n신 대변인은 “우리 정부가 확보한 코로나19 백신은 9천900만 명분으로 전체인구의 약 1.9배에 해당하는 물량”이라며 이같이 밝혔다.\n이어 “세계적으로 안정성이 인정된 제품이며 백신 접종으로 인한 국민적 이득이 그 위험성보다 월등히 높다”며 “백신 추가 구매 계약으로 백신 수급과 관련한 불필요한 논란을 야기하여 국민의 불안을 부추기는 일이 없기를 기대한다”고 당부했다.\n국민의힘은 공급과 접종의 구체적 날짜를 특정해 발표해야 한다고 지적했다.\n윤희석 대변인은 구두논평을 통해 “정부 발표가 국민들의 불안을 해소하는 데 조금이라도 도움이 되기를 바란다”면서도 “다만 추가 계약 체결이나 확보라는 두루뭉술한 말은 그동안 수없이 공언하지 않았던가”라며 이같이 주장했다.\n그러면서 “확보됐다는 백신은 물론 추가로 계약된 물량이 언제 공급되는지 정부가 날짜를 특정해 발표해야 한다. 지금 국민들이 바라는 것은 대체 어떤 백신을 언제 맞을 수 있는가에 대한 정부의 명쾌한 대답”이라고 했다.\n이날 오후 5시 ‘범부처 백신 도입 태스크포스(TF)’는 정부서울청사에서 백신 도입 관련 긴급 브리핑을 열고 화이자사 백신 4천만회 분을 추가 확보해 올해 우리나라가 확보한 코로나19 백신은 총 1억9천200만 회분, 즉 9천900만 명분이라고 발표했다.\n현재 도입이 확정된 백신 중 이미 공급된 백신이 387만 회분, 4월 마지막 주에서 5월까지 484만 회분, 6월 938만 회분이다. 7월부터는 이번 계약에 따른 화이자와 모더나, 노바백스, 얀센 백신의 본격적인 공급이 시작된다. 이에 따라 9월말까지 공급하기로 협의된 코로나19 백신은 약 8천만 회분이며, 상반기 공급분과 합산하면 9월말까지 약 1억 회분이다.\n권덕철 범정부 백신도입 TF팀장(보건복지부 장관)은 “공급 부족에 대해 지나치게 염려하기보다는 예방접종에 주력할 때”라며 “11월 집단면역 달성을 반드시 이루도록 총력을 기울여나가겠다”고 말했다."
"국방부는 이날 페이스북 계정에서 서 장관이 프라보워 장관에게 \"낭갈라 402 잠수함 사고에 대해 깊은 애도를 표명하면서 인도네시아 측의 요청 시 적극 지원하겠다는 서한을 전달했다\"고 밝혔다.\n서 장관은 또 인도네시아가 이번 어려움을 조속히 극복하고 더욱 강한 군으로 발전해 나가기를 기원했다고 덧붙였다.\n인도네시아군 낭갈라함(Nanggala)은 지난 21일 새벽 발리섬 북부 96㎞ 해상에서 어뢰 훈련을 위해 잠수한 뒤 실종됐으며 이날 해저에서 본체 잔해가 발견됐다.\n인도네시아 해군은 탑승자 53명 전원이 사망했다고 확인했다."
"더불어민주당이 최근 오세훈 국민의힘 서울시장 후보를 두고 제기된 '내곡동 땅 의혹'과 관련, 제보자로 나서며 국민적 관심을 얻고 있는 생태탕 식당 사장 및 아들에 대해 주호영 국민의힘 원내대표가 공개 협박을 했다며 사과를 요구했다.\n5일 최인호 더불어민주당 중앙선대위 수석대변인은 서면 브리핑을 통해 \"국민의힘 주호영 원내대표가 오세훈 후보의 거짓을 밝힌 생태탕집 사장님과 아들을 향해 '선거 끝나면 전부 사법적으로 정리될 텐데, 박영선 후보 돕다가 처벌받는 일이 없도록 각별히 유의하길 바란다'라고 겁박했다. 공당의 원내대표라는 사람이 용기를 내 '양심선언'을 한 서민을 향해 공개적으로 협박을 하고, 처벌 운운하며 엄포를 놓았다\"고 지적했다.\n이어 \"자신들의 목적을 이루기 위해 진실을 덮고, 일반 시민을 겁박하는 국민의힘의 이 같은 행태는 역시나 독재DNA를 가진 정당답다\"고 꼬집었다.\n최인호 수석대변인은 \"주호영 원내대표는 지금 즉시 자신의 발언에 대해 사과하라\"고 요구하면서 \"또한 시민을 존중하지 않고, 시민의 입에 재갈을 물린 과거 독재정권의 말로가 어떠했는지 되새겨보길 바란다\"고 재차 꼬집었다.\n아울러 국민의힘을 향해 \"자당 소속 후보들의 거짓과 의혹에 대해 진실을 밝힐 노력조차 하지 않고 있는 국민의힘은 국민 앞에 사죄해야 한다. 어떠한 폭력과 겁박에도 진실은 덮을 수 없음을 명심하길 바란다\"고 비판했다."
"2030년 국가 온실가스 감축목표가 추가 상향된다. 신규 해외 석탄화력발전소에 대한 공적 금융지원은 전면 중단한다. 국제사회의 기후변화 대응에 적극 동참하고 '2050 탄소중립' 실현에 박차를 가하기 위해서다.\n문재인 대통령은 22일 조 바이든 미국 대통령의 초청으로 참석한 기후정상회의(화상)에서 \"한국은 '2030 국가 온실가스 감축목표(NDC)'를 추가 상향해 올해 안에 유엔에 제출할 것\"이라고 밝혔다. 지난해 NDC를 기존의 배출전망치 기준에서 2017년 대비 24.4% 감축하겠다는 절대량 기준으로 변경한 데 이어 추가 조치에 나선 셈이다.\n문 대통령은 \"'2050 탄소중립'을 실현하기 위한 의지를 담아 NDC를 추가 상향하고자 한다\"며 \"한국은 2018년에 온실가스 배출의 정점을 기록했고, 이후 2019년과 2020년 2년에 걸쳐 배출량을 2018년 대비 10% 이상 감축한 바 있다\"고 말했다.\n해외 석탄산업에 대한 자금지원도 축소한다.\n문 대통령은 \"우리 정부는 출범 후 국내 신규 석탄화력발전소 건설 허가를 전면 중단하고, 노후 석탄화력발전소 10기를 조기 폐지해 석탄화력발전을 과감히 감축했다. 대신 태양광과 풍력 등 재생에너지 발전을 빠르게 늘리고 있다\"며 \"탄소중립을 위해 전 세계적으로 석탄화력발전소를 줄여나갈 필요가 있다\"고 이유를 설명했다. 다만, 석탄화력발전 의존도가 큰 개발도상국들과 국내 관련 산업과 기업, 일자리 등에 미치는 부정적인 영향에 대한 대책 마련의 필요성도 역설했다.\n문 대통령은 이어 내달 한국에서 개최될 예정인 '2021년 서울 P4G(녹색성장 및 글로벌목표 2030을 위한 연대) 정상회의'에 대한 관심과 참여를 당부했다.\n문 대통령은 \"회원국들과 시민사회, 산업계를 비롯한 다양한 파트너십이 인류의 탄소중립 비전 실현을 앞당길 것\"이라며 \"한국은 개최국으로서 실천 가능한 비전을 만들고, 협력을 강화하는 장이 되도록 최선을 다해 준비하겠다\"고 강조했다. 문 대통령은 P4G 정상회의 홍보를 위해 해양쓰레기 시글래스(폐유리)를 활용한 'P4G 공식 라펠 핀'을 착용했다. 또 LG와 SK의 파우치형 전기 배터리, 삼성의 차량용 배터리 모형을 청와대 상춘재에 마련된 화상회의장에 배치, 참가국 정상들에게 우리의 차세대 배터리를 널리 알렸다.\n이번 기후정상회의에는 한국을 포함해 2009년 미국이 중심이 돼 발족한 '에너지 및 기후에 관한 주요 경제국 포럼(MEF)' 17개 회원국과 세계 각 지역의 초청국 23개국 정상들이 참석했다.\n특히 문 대통령과 바이든 대통령은 내달 하순에 미국 워싱턴DC에서 열릴 한·미 정상회의에 앞서 첫 화상 만남을 가졌다. 청와대는 \"한·미 간 기후변화 대응 협력을 강화해 다각적 차원의 한·미 동맹 확대에 기여할 수 있을 것\"이라고 의미를 부여했다."
"더불어민주당은 신영대 대변인은 브리핑에서 \"우리 국민에 대한 안정적인 백신 공급 기반을 마련하는 쾌거\"라며 \"11월 집단면역 목표를 조기에 달성할 여건이 형성됐다\"고 평가했다.\n이어 \"이번 계약으로 백신 수급과 관련한 불필요한 논란을 야기해 국민 불안을 부추기는 일이 없기를 기대한다\"며 \"정부를 믿고 백신 접종에 적극 참여해달라\"고 강조했다.\n국민의힘 윤희석 대변인은 구두 논평에서 \"추가 계약 체결이나 확보라는 두루뭉술한 말을 그동안 수없이 들어왔다\"며 \"확보와 계약이 접종으로 이어져야 한다\"고 말했다.\n그러면서 \"물량이 언제 공급되는지 정부가 날짜를 특정해 발표해야 한다\"며 \"연령 및 직업군 등에 따른 접종 계획이 어떠한지 국민께 자세히 설명해야 한다\"고 요구했다."
"4월 임시국회 대정부질문 이틀째인 오늘 여야는 4.7 재보궐선거 쟁점이었던 정부의 부동산 정책, 또 백신 수급 문제 등을 둘러싸고 치열하게 공방을 벌였습니다. 대정부질문 주요 장면들 짚도록 하겠습니다.\n나이트 포커스, 오늘은 현근택 변호사, 또 장예찬 시사평론가 두 분과 함께하겠습니다. 어서 오십시오. 대정부질문. 앞서 말씀드렸다시피 크게 보면 백신 문제, 오염수 방류 문제, 또 부동산 정책과 관련된 부분들이 언급이 됐는데 먼저 정부가 한미 간에 백신 스와프 문제 추진 사실을 언급해 눈길을 끌었습니다. 먼저 듣고 오시겠습니다.\n바로 여쭤볼게요. 백신 스와프 문제, 어떻게 전망될까요? 미국에서는 일단은 집단면역에 집중하는 입장이라서요.\n그렇죠. 원래 스와프라는 게 통화 스와프에서 나왔잖아요. 서로 돈이 필요할 때 바꿔 주는 건데 미국이 원화도 필요할 수 있는데 지금 우리 입장에서는 미국에 뭐 줄 건 없거든요.\n그렇게 되면 냉정하게 본다고 하면 우리가 미국에서 빌려온다기보다는 백신을 구해오는 입장인데 지금 두세 가지 방안이 제시되고 있는 것 같습니다.\n우리나라에서 만약에 위탁생산을 하고 그거를 우리나라에서 사용할 수 있게 한다든지 아니면 미국이 지금 현재 굉장히 인구보다 많이 확보하고 있기 때문에 그거를 일부 가져오는 것으로 할 수 있는데요.\n저는 어쨌든 야당 의원이 지금 박진 의원, 원래 미국통이기도 하고 외통위에 오래 있었잖아요. 그러다 보니까 아마 이런 얘기가 나오는 것 같은데 지금은 굉장히 급한 상황인 것 같습니다.\n만약에 미국이 원하는 게 있다 그러면 여러 가지 방안이 있을 수 있다고 봐요. 지금 얘기 나오는 것처럼 예를 들어서 쿼드 가입 문제도 있을 수 있고 그거는 제가 보기에 좀 신중할 필요가 있을 것 같은데 반도체 투자 같은 건 충분히 가능한 얘기거든요.\n현실적으로 미국은 지금 지난번에 바이든 대통령도 반도체 들고서 했던 것처럼 반도체에 굉장히 어찌 보면 미국이 자체 생산해야 된다라고 하고 있어서 여러 가지 안들이 나오고 있는데 저는 백신 스와프도 좋은 안이다, 해볼 만한 안이라고 생각하고 있습니다.\n일단 국민의힘, 아까 박진 의원도 얘기했습니다마는 이제 와서 얘기를 꺼냈다고 타이밍을 지적하는 것 같기도 아고요, 야당에서는.\n그리고 늦어도 많이 늦고요. 저는 사실 정의용 장관이 약간 국민들에게 눈속임을 하고 있는 것이 아닌가. 왜냐하면 여기에 언급된 케리 특사가 어떤 자격으로 국내에 왔느냐. 기후특사입니다.\n그런데 외교부 장관이 기후특사 만나서 백신 스와프 논의를 한다? 제가 아는 외교의 상식으로는 불가능한 일이에요. 박진 의원도 외교통으로 그것을 잘 알고 있기 때문에 지금 정부의 대처가 늦을 뿐만이 아니라 정교하지 못하다고 비판을 하고 있는 것이고요.\n현근택 변호사님께서 잘 설명해 주셨는데 우리가 미국으로부터 백신 물량을 먼저 양보받고 확보하기 위해서는 그만큼 외교적으로 내주는 게 필요합니다.\n그렇다면 지금 미국 주도의 쿼드에 가입을 한다거나 아니면 미국이 열을 올리고 있는 대중국 압박에 우리가 적극적으로 동참하는 정도의 외교적 카드를 내밀지 않고서는 미국 입장에서도 본인들 자가면역 형성하는 게, 집단면역 형성이 시급한 과제이기 때문에 선뜻 화이자나 모더나 물량을 내주기는 힘들어보입니다.\n그런데 이 대중국 압박 라인에 우리가 힘을 보태게 되면 중국과의 관계만 안 좋아지는 것이 아니라 그 뒤에 있는 북한과의 관계도 한층 더 경색된다고 볼 수밖에 없는데 그동안 외교 문제에 있어서는 한반도 평화, 북한과의 관계 회복을 최우선 순위에 놓았던 문재인 정부가 과연 백신을 받자고 중국과 북한, 두 나라와 관계가 매우 나빠질 수 있는 미국발 대중 체제의 적극적인 움직임에 들어설 것인가.\n현재 단계에서 뚜렷하게 진척되는 부분이 없다면 그걸 있는 그대로 국민들에게 솔직하게 설명을 하고 그동안은 늦었지만 앞으로는 한번 잘해보겠다, 이런 대응 방안을 밝혀야지 지금 이 대정부질의에 나와서 말장난이나 다름 없는 핑계대기로 뭔가 하고 있는 것처럼 국민들에게 희망고문을 가하는 태도, 저는 옳지 않은 태도라고 봅니다.\n저는 조금 달리 보고 싶은데요. 지금 쿼드에 가입할 거냐 문제를 백신하고 연결시키는 건 위험하다고 봐요. 왜냐하면 이거는 사실은 백신은 지금 당장 급한 문제지만 우리가 쿼드에 들어갈 거냐, 말 거냐는 10년, 20년을 내다봐야 하는 문제잖아요.\n그러니까 당장의 문제는 아닌데 저는 반도체 같은 건 충분히 타협의 가능성이 있다고 봅니다. 그러니까 미국 같은 경우 어쨌든 자국 내 반도체 생산을 확대하기를 원하고 있고, 중국을 배제하고. 그다음에 그건 경제 문제거든요.\n그거는 또 우리한테도 불리한 것은 아니에요. 그렇게 본다 그러면 이 백신 확보 문제를 여러 가지 옵션 중에 지금 스와프도 마찬가지이지만 여러 가지 협상 방안의 하나라고 보는 것이고 지금 케리 특사 같은 경우는 물론 기후특사입니다마는 이분이 외교 전문가잖아요.\n그리고 우리나라에 왔기 때문에 얘기할 수 있는 것이죠. 기후 특사로 왔다고 해서 기후만 얘기하지는 않을 것 같아요. 그러니까 저는 지금 상황에서는 민, 관, 모든 수단을 동원해서 확보하는 게 중요한 것이기 때문에 형식이나 이런 거에 크게 얽매일 필요는 없다고 생각합니다.\n제가 한 가지만 더 말씀드리면 청와대 대응이 이 지적이 나올 수밖에 없는 게 청와대가 다음 달로 예정된 한미 정상회담 관련해서 지난 16일에도 브리핑을 했고 어제 19일에도 문재인 대통령이 수보회의에서 직접 입장을 밝혔어요.\n그런데 16일에는 기자들을 대상으로 한 브리핑에서 한미 정상회담 의제로 백신 확보 문제가 논의되느냐는 질문에 청와대 내부에서는 검토를 해봐야 된다고 미온적인 반응을 보였습니다.\n그리고 사흘이 지나서 19일인 어제 문재인 대통령이 수보회의에서 한미 정상회담 의제 중에 백신 문제도 논의하겠다고 말을 했거든요.\n이걸 사전부터 5월에 한미 정상회담에서 백신을 확보하는 문제를 청와대가 치밀하게 준비하고 있었다면 16일에 기자단을 대상으로 한 브리핑에서도 이건 한미 정상회담의 주요 의제다라고 밝히지 못할 이유가 없는데 그때는 뭔가 내부 논의가 안 된 것처럼 뚜렷하게 설명을 못하다가 분위기가 점점 안 좋아지고 일본의 스가 총리 같은 경우는 미국을 방문하고 온 다음에 화이자 CEO와 통화해서 1억 회분 정도를 확보한 것으로 보인다는 보도가 나오고 있죠.\n이런 상황이 되자 뒤늦게 문재인 대통령이 사흘 만에 19일에 수보회의에서 우리도 백신 문제, 바이든 대통령과 이야기해보겠다고 말한 것, 이 정도의 준비 상태로는 뭔가 확신할 만한, 국민들을 안심시킬 만한 결과를 만들어내기에는 미흡하지 않을까 하는 걱정이 되어서 준비를 남은 기간이라도 더 열심히 하시라. 정말 더 철저히 하시라는 당부 말씀을 이 자리를 빌려서 하고 싶습니다.\n저는 일본총리가 성과를 냈잖아요. 통화를 해서 화이자와 통화를 해서 어쨌든 1억 회분 정도를 확보했기 때문에 그게 굉장히 중요한 기준이 될 거라고 봐요. 만약에 일본 정도의 성과를 못 낸다고 하면, 사실 일본 접종률이 우리나라보다 낮거든요.\n일본도 지금 올림픽을 앞두고 있지만 일본 국민들이 백신에 대한 불안감이 있어서 그런 건데 이게 저는 1차적인 기준이 될 거라고 봐요.\n일본 정도의 성과는 내야 된다는 아마 청와대의 외교 당국자분들이 기본적으로 한일 간의 관계도 있지만, 그런 경쟁 관계도 있지만 기본적으로 하나의 기준이 될 거라고 보기 때문에 성과를 내기 위해서 노력할 것으로 기대하고 있습니다.\n오늘이 4월 20일이고 일단 한미 정상회담은 5월 말로 예정되어 있는 상황인데 어떻습니까? 그때까지 시간을 갖고 많이 준비해야 된다고 평론가님이 지적을 하셨는데 정의용 장관, 백신 스와프 발언 이후 1시간 뒤에 미국이 난색을 표했다는 언론 보도도 있었거든요.\n당연히 쉽지 않겠죠. 지금 미국도 2차, 3차까지, 부스터샷까지 한다고 그러잖아요. 지금 대부분의 미국 내에서 생산하는 백신은 미국이 갖고 가고 있습니다.\n문제가 됐던 우리가 사오려는 백신들도 대부분 미국에서 다 가져가고 있죠. 그렇지만 저희 생각에도 그렇습니다. 우리가 그냥 스와프 하겠다고 그래서 미국이 알았어, 줄게 이렇게 할 것 같지는 아아요. 이건 굉장히 어찌 보면 민감한 문제이고 뭔가 협상의 지렛대가 있어야 되는 것이죠.\n제가 보기에는 아마 반도체라든지 아니면 저는 배터리도 될 수 있다고 봐요. 지금 얘기는 안 나왔지만 사실은 미국에 있는 모든 자동차들이 전기차를 만들고 있는데 우리나라는 배터리, 이번에 SK랑 LG도 풀었지만 미국 내 공장을 짓기를 원하고 있거든요.\n우리나라 배터리 업체들도 사실 그러기를 원하고 있고. 그런데 아마 그 중간에 있는 것 같아요. 미국 자동차도 직접 배터리를 생산하는 업체도 있지만 또 우리나라 업체들이 기술력이 있기 때문에 저는 아무래도 배터리와 반도체, 이게 지금 미국에서 필요한 두 가지입니다, 기술적으로. 또 우리나라가 앞서 있고요. 저는 충분히 두 가지도 협상 카드가 될 수 있을 것으로 보고 있습니다.\n미국 입장에서는 만약에 정말 백신을 내어준다면 우리에게 경제적인 것 이상의 훨씬 안보적인 부담이 가해지는 그런 조치, 쿼드 가입을 포함한 그런 조치들을 아마 카드로 내밀지 않을까 예상이 되고요.\n반도체와 관련해서도 상황이 간단하지 않은 게 단순히 삼성이나 SK가 미국에 반도체 공장에 투자만 해서 되는 상황은 아닌 것 같습니다.\n바로 지난주에 바이든 대통령이 미국의 국가안보전략회의, 반도체전략회의에 깜짝 등장해서 반도체 부품 들고 흔들면서 미국 내에서 생산한 반도체가 이제는 필요하다는 메시지를 분명하게 전달했잖아요.\n그렇게 되면 삼성이나 SK가 이제는 미국 내의 투자를 확대함과 동시에 중국에서 생산한 반도체를 미국에 수출하는 게 상당히 어려워질 수도 있습니다.\n그런데 삼성이나 SK는 지난해 한 해 동안 중국 내 공장에 상당히 많은 투자를 했기 때문에 우리가 백신을 가져오기 위해서는 미국의 반도체 투자뿐만 아니라 중국이라는 생산 기지 하나를 포기할 정도의 큰 결단을 해야 되는데 과연 그만한 준비가 우리 경제계에 되어 있는가.\n또 청와대와 경제계 사이에 그만한 결단에 대한 의사소통이 되어 있는가, 이 문제도 점검을 해 봐야 되고, 결과적으로는 미리 백신을 잘 수급할 준비를 했다면 한 달 정도를 앞두고 이렇게 부랴부랴 뭘 내줄까, 심지어 잘못하면 중국 공장을 폐쇄해야 되는 것 아닐까. 이 고민까지 할 레벨은 오지 않을 수도 있었을 텐데 그 대처를 미리 못했다는 게 두고두고 아쉽습니다.\n저도 경제 전문가는 아닌데요.\n이 문제는 여기까지 듣겠습니다.\n양자 택일 문제는 아닌 것 같아요. 왜냐하면 우리가 미국에 반도체 공장을 짓는다고 해서 중국의 공장을 폐쇄해야 된다, 그렇게 가면 안 돼요. 어쨌든 우리는 중국이나 미국과 사실은 경제 교역은 중국이랑 제일 많이 하고 있거든요. 그 사이에서 타협점을 찾아가야 된다고 봅니다.\n알겠습니다. 정의용 장관 얘기한 김에 바로 원전 오염수 방류 관련해서 정 장관이 진땀을 뺐다고 해야 될까요? 말이 좀 왔다 갔다 했다 이런 지적이 있는데 한번 들어보겠습니다.\n저는 해명도 잘 이해가 안 가요. 결국은 우리가 반대를 위한 반대를 하는 겁니까? 일본이 하기 때문에 반대하는 겁니까? 그게 아니잖아요. 중국도 마찬가지고. 사실 이거를 바다에 버려도 되느냐, 이 근본적인 문제가 있는 거거든요.\n지금 앞에서 몇 가지 조건을 얘기했지만 이렇게 해라. 우리한테 정보 공개하고 그다음에 우리가 들어갈 수 있게 하고 해라. 그런데 이런 우려가 있잖아요. 우리가 만약에 IAEA랑 같이 갔을 때 그 모든 걸 다 공개하겠느냐. 보여주고 싶으면 보여줄 수도 있는 거거든요.\n오히려 말릴 수도 있는 거예요. 그거를 우리가 보고 판단하겠다 정도 가면 되는 것이지 문재인 대통령은 국제해양재판소에 제소 검토하라고까지 했는데 외교부 장관이 우리가 반대를 위한 반대를 하는 게 아니다, 이렇게 얘기해버리면 저는 안 맞다고 봐요.\n기본적으로 시각에 문제가 있다고 보고요. 기본적으로 정보를 투명하게 공개하고 우리가 참여해서 검증을 하겠다. 그리고 검증 과정에 모든 자료를 공개해라, 이 정도까지만 저는 갔으면 된다. 그 뒤의 말은 제가 보기에 할 필요 없는 얘기를 굳이 했다고 봅니다.\n사실 지금 정부의 입장이 뭔지 잘 모르겠어요. 문재인 대통령은 국제재판소 제소 이야기를 하는데 정의용 외교부 장관 같은 경우는 이 문재인 정부의 한 축을 이루는 사람이잖아요.\n단순히 외교부 장관이 아니라 과거 청와대 안보실장 역임할 때부터 사실상 문재인 정부의 외교안보정책을 총 지휘해 온 컨트롤타워 역할을 해왔습니다.\n그런데 그런 분은 여러 가지 조건을 충족하면 굳이 반대할 근거는 없다고 말하면 대체 정부와 청와대의 일관된 입장은 무엇인가, 일단 국민들이 많은 혼란에 빠질 수밖에 없는 것이고요.\n가장 원론적인 이유일 텐데 이 한일 관계 회복을 신경을 써서 문재인 대통령도 신년사나 주요 기념사에서 일본을 비난하거나 비판하는 메시지들이 많이 빠지고 있습니다.\n특히나 바이든 대통령 당선 이후로는. 그런데 지난 4년 동안 문재인 정부에서 지나치게 반일 감정을 정치적으로 너무나 많이 활용해 왔기 때문에 이걸 어느 날 갑자기 기조를 전환한다고 했을 때 국민들이 그러면 지난 3년, 4년 동안 문재인 정부가 보여줬던 반일 정책은 무엇이었던가.\n왜 갑자기 이렇게 입장이 하루아침에 180도 바뀌는 것인가, 여기에 대해서 혼란을 느낄 수 있어요. 솔직하게 책임자가 될 수 있는 문재인 대통령이나 또는 정의용 외교부 장관 정도가 한일 관계가 미래로 향해서 나아가야 되는데 그러기 위해서는 우리가 기존의 어떤, 어떤 정책들, 예를 들면 대법원 판결, 강제징용공 배상금 관련된 문제, 이런 부분에 있어서도 전향적인 입장을 취하면서 여러 가지 매듭을 풀겠다.\n오염수 방류 문제 같은 경우도 좀 더 큰 시각으로 우리가 취해야 될 입장이 따로 있다, 이런 부분을 솔직하게 말씀드려야지 민주당이나 대통령은 격렬하게 반발하고, 주무부처 장관인 정의용 장관 같은 경우는 원칙적인 허용이 가능하다는 이야기를 하면 정부의 입장이 뭔지 모르니까 야당도 비판하기도 어렵고요.\n언론에서도 일관된 입장이 나와야 이게 맞다, 틀리다, 옳다, 그르다를 논할 수 있는데 지금은 그 정도도 정립이 안 된 상태이기 때문에 한일 관계 회복에 대한 문재인 정부의 생각이 무엇인지부터 국민들에게 솔직하게 알리는 그러한 절차와 소통의 시간이 필요하다고 생각합니다.\n그런데 저는 이번 오염수 방류 문제는 한일관계 문제와 관계없다고 봐요. 왜냐하면 국제환경단체라든지 그린피스 다 반대하고 있거든요. 이거는 국제, 기본적인 환경의 문제이기 때문에 이거는 정치의 문제가 아니다.\n그러니까 지금 야당도 대부분 다 반대하고 있잖아요. 예를 들어서 이걸 반일 감정을 이용한다, 이런 프레임은 저는 아니라고 봐요.\n일본이 기본적으로 잘못하고 있는 것이기 때문에 지금까지의 어떤 한일관계와는 관계없이, 더군다나 미국이 찬성하는 것과 관계없이. 미국이 찬성하는데 우리가 따라가야 되는 건 아니잖아요.\n미국은 너무 멀리 있고 우리는 가까이 있는 나라거든요. 저는 이거는 기본적으로 환경의 문제다. 기본적으로 그렇기 때문에 저는 정의용 외교부 장관의 기본 발언이라든지 인식 자체가 잘못됐다 그렇게 보는 게 맞는 것 같습니다.\n알겠습니다. 그리고 이 얘기는 오늘 나온 얘기이고 다음 사면과 관련된 건 어제 대정부질문에서 나온 얘기인데 먼저 관련 녹취를 들어보겠습니다.\n곽상도 의원 질문에 박범계 법무부 장관, 없습니다, 없습니다, 이렇게 답변을 짧고 간결하게 했습니다. 어떻습니까? 가석방은 법무부 소관인데 소관인데 검토한 적이 없다, 이렇게 얘기를 했거든요.\n가석방이 형기의 3분의 1 정도 채우면 되거든요. 그런데 이재용 부회장이 올해 1월에 구속됐는데 그전에 1년을 살았어요. 그런데 총 형량이 2년 6개월 받았거든요.\n그러니까 내년 7월 정도 돼야 만기를 채우는데 지금 어쨌든 1년 한 4~5개월 정도, 반 정도 살았기 때문에 2분의 1 정도 살았거든요. 그렇다고 그러면 요건은 됩니다.\n요건은 되는데 과연 적절하냐 이 문제가 있겠죠. 그런데 아마 저는 그런데 이런 얘기는 하고 싶어요. 사실은 이재용 부회장이 구속되어 있으면 반도체 투자를 못 하느냐. 기본적으로 삼성전자라는 그 큰 회사가 이재용 부회장 개인 회사는 아니거든요.\n지금 그리고 앞에도 말씀드렸지만 사실은 반도체, 파운더리반도체, 대만의 TSMC랑 굉장히 치열하게 경쟁을 하고 있는데 이런 부분들은 저는 예전에도 보면 총수가 구속됐을 때 오히려 주가가 오른 경우도 있습니다.\n그건 뭐냐 하면 시스템이 돌아간다는 거예요. 반도체의 전쟁 중이기 때문에 총수가 가석방이나 사면을 해야 된다, 이 논리가 과연 언제까지 통해야 되느냐. 저는 그런 의문을 갖고 있습니다. 삼성 같이 큰 회사가 한 개인이 있고 없고에 따라서 투자를 할 걸 못 하고, 못 할 걸 하느냐, 그건 아니라고 봅니다.\n홍남기 부총리, 일단 대통령 고유권한이라는 말을 분명히 했는데 저도 이 부분은 법무부 장관이 다룰 수 있는 문제는 아니고 문재인 대통령의 결단이 필요한 부분이라고 생각을 합니다.\n우리가 실리와 국익 두 가지 측면만 생각해 보면 이재용 부회장 사면하는 게 국익에는 도움이 되겠죠. 왜냐하면 지금 반도체 투자가 단순히 어디에 투자를 하느냐 문제가 아니라 제가 아까 미국의 반도체 안보 전략회의에 바이든 대통령이 직접 등장한 것 말씀드린 것처럼 미중 패권전쟁이 나날이 심화되고 있기 때문에 오너의 결단이 필요한 굵직굵직한 거시적 이슈들이 상당히 많습니다.\n이 중차대한 상황에서 이재용 부회장이 경제사절단으로 문재인 대통령과 함께 미국에 간다면, 그리고 바이든 대통령이나 미국의 조야의 주요한 인사들을 만나는 자리에서 우리는 충분히 중국이 아니라 미국 내 생산기지 확대할 의사가 많다.\n오너가 직접 말한다면 그것만큼 확실한 카드가 어디 있겠어요? 그러면 반대로 미국이 우리에게 백신을 조기에 많이 공급해 줄 그런 확률도 더 늘어나기 때문에 국익 차원을 보자면 과거 평창올림픽 유치를 위해서 이건희 회장을 사면해 줬던 것처럼 이재용 회장에 대한 사면도 충분히 검토할 만한 카드인 것 같습니다.\n다만 지난 3년, 4년 동안 문재인 정부가 원칙이나 적폐 청산이라는 키워드를 지나치게 강조해왔던 측면이 있기 때문에 국익 때문에 사면을 해 주고 싶어도 사면을 해 주면 그동안의 원칙이나 적폐청산은 뭐였느냐 이런 반문을 받을 수 있어서 문재인 대통령의 운신의 폭이 넓어보이지는 않습니다.\n네, 그렇게 봅니다."
"3일 정치권에 따르면 국민의힘 사무처는 최근 '투표가 위선을 이깁니다·투표가 무능을 이깁니다·투표가 내로남불을 이깁니다'라는 문구를 사용할 수 있는지 선관위에 문의했다. 선관위는 \"특정 정당(후보자)을 쉽게 유추할 수 있거나, 반대하는 것으로 보이는 표현이라서 사용 불가능하다\"고 결정한 것으로 알려졌다.\n오세훈 국민의힘 서울시장 후보 캠프의 박용찬 대변인은 \"선관위가 국민의 입을 아예 틀어막겠다고 작정하고 나섰다. 선거운동 과정에서 일반 국민마저 '위선', '무능', '내로남불'이라는 일상적인 표현을 사용할 수 없다고 유권해석을 내렸다\"면서 \"위선을 위선이라고 말하지 못하는 나라, 무능을 무능이라고 말하지 못하는 나라가 정상적인 나라인가\"라고 비판했다. 이어 \"이 나라엔 적어도 절반 이상의 국민이 모두 범법자가 되는 셈\"이라고 지적했다.\n박 대변인은 \"민주당이 위선적이고 무능하며 내로남불 정당이라는 사실을 선관위가 사실상 인정하고 있다는 말\"이라며 \"시쳇말로 이게 도대체 말인가 막걸리인가\"라고 꼬집었다.\n김웅 국민의힘 의원도 자신의 SNS(사회관계망서비스)에 \"해썹(HACCP) 인증은 들어봤는데 국가에서 내로남불 인증받은 정당은 부패완판당, 투기완판당, 피해호소당 밖에 없는 듯\"라고 비판했다. 같은 당 윤희숙 의원도 \"선관위가 이렇게까지 본분을 잊고 솔직해도 되는 것일까요\"라며 \"선관위가 앞장서 선거를 희화화하니 씁쓸하다\"고 지적했다."
"일본 정부가 13일 후쿠시마 원전 사고 오염수 해양 방류를 결정한 것에 대해 미국은 사실상 지지 의사를 밝혔고, 중국은 심각한 우려를 표했다. 미국은 오염수를 일본 정부의 방침대로 ‘처리수’라고 표현했고, 중국은 ‘폐수’로 불렀다. 영국 언론도 ‘오염수’라는 표현으로 우려의 목소리를 전했다.\n네드 프라이스 미 국무부 대변인은 이날 성명에서 “미국은 일본 정부가 후쿠시마 원전에 보관 중인 처리수의 관리에 관해 여러 선택을 검토한 것을 안다”며 “특수하고 어려운 상황에서 일본은 여러 선택과 효과를 따져보고 투명하게 결정했으며, 국제적으로 수용된 핵 안전 기준에 따른 접근법을 택한 것으로 보인다”고 밝혔다. 사실상 일본 정부 결정을 지지한다는 입장을 밝힌 것이다. 토니 블링컨 미 국무장관도 이날 트위터에서 “후쿠시마 원전에서 나온 처리수를 처리하는 결정을 투명하게 하려는 일본에 감사한다”며 “일본 정부가 국제원자력기구(IAEA)와 계속 협력하길 기대한다”고 밝혔다.\n중국 외교부는 대변인 명의 담화를 통해 “일본이 국내외 반대를 고려하지 않고, 주변국이나 국제사회와 충분한 협의 없이 일방적으로 후쿠시마 원전 폐수를 해양 배출 방식으로 처리하기로 했다”며 “가까운 이웃이자 이해관계자로서 심각한 우려를 표한다”고 밝혔다. 이어 “일본 측 결정은 매우 무책임하고, 주변국 국민의 이익과 공공의 건강·안전에 손해를 입히는 것”이라며 “일본은 폐수 처리 문제를 재검토하고, IAEA 및 이해관계가 있는 국가와 합의가 이뤄질 때까지 무단 방류를 해서는 안 된다”고 촉구했다.\n자오리젠(趙立堅) 중국 외교부 대변인은 “미국이 진정으로 환경 문제를 중요하게 생각한다면 일에 대한 이치를 따져야지, 사람에 대한 이치를 따져서는 안 된다”며 방류에 동의한 미국을 비판했다.\n영국 일간 가디언은 이날 ‘일본이 바다에 오염수를 버리기로 했다’고 일본 정부의 결정을 보도하면서 그린피스 등 주요 환경단체와 주변국들의 우려를 전했다. 로이터통신도 일본이 후쿠시마 원전 오염수 100만t 이상을 바다로 방류하기로 해 주변국의 반발을 사고 있다고 보도했다."
"24일 대구 북구 산격동 대구엑스코 오디토리움에서 열린 민주당 '당 대표 및 최고위원 후보자 대구·경북 순회 합동연설회'를 찾은 당권주자들은 TK 당원들의 당심(黨心) 끌어안기에 안간힘을 쏟았다.\n특히 홍영표(인천 부평구을)·송영길(인천 계양구을)·우원식(서울 노원구을, 기호 순) 후보는 저마다 4·7 재보궐선거 참패 이후 당을 재정비하고 내년 대선과 지방선거를 승리로 이끌 적임자로 자신을 자처하면서 대구와 경북의 현안 해결에 대해서도 목소리를 냈다.\n첫번째로 정견 발표에 나선 홍영표 후보는 \"지난 재보궐선거에서 국민께서 주신 엄중한 경고 깊게 새기겠다\"고 했다.\n홍 후보는 그러면서 \"개혁은 민주당의 정체성이며 변화와 혁신, 대선 승리는 홍영표가 이끌 수 있다\"며 \"당원들과 치열하게 토론하고 대통령과 소통해 이기는 정당이 되겠다\"고 덧붙였다.\n그는 특히 \"문경~김천 내륙철도를 반드시 확충하고 대구경북통합신공항 조기 건설을 뒷받침하겠다\"며 TK의 표심을 자극했다.\n민주당의 을지로위원회 첫 위원장을 지낸 우원식 후보는 \"TK 동지들께 늘 고맙고 고맙다\"며 \"험지(대구·경북) 돕겠다고 말만 하지 않겠다\"고 했다.\n그는 이어 \"지난 선거에서 민주당이 크게 져 정권이 넘어갈 수 있다. 불안감과 위기감이 요동치고 있다\"며 \"선거 패인을 두고 니탓, 내탓 할게 아니라 이제는 다시 민생이 방안이고 현장이 답\"이라고 했다.\n그러면서 \"당 대표가 되면 가장 먼저 백신 수급을 꼼꼼히 챙기고 손실보상 소급 적용, 전국민 재난지원금을 강력하게 추진하겠다\"며 \"특히 TK 지역민들의 염원인 '구미형 일자리'를 완성하고 대구경북통합신공항 등 균형 발전을 성사시키겠다\"고 강조했다.\n당내에서 상대적으로 친문 비주류 꼽히는 송영길 후보는 \"국민들이 (선거라는) 회초리로 지적한 위선을 없애기 위해서는 하던대로 하면 안된다\"며 \"사람을 바꿔야 한다\"고 말문을 열었다.\n그는 \"유능한 개혁은 송영길을 선택해야 이룰 수 있고, 송영길을 선택해야 민주당을 살릴 수 있다\"며 \"20년 넘게 쌓아온 국제 네트워킹을 다 동원해 코로나19 백신 플랜B도 준비하겠다\"고 했다.\n송 후보는 특히 김부겸 국무총리 지명자를 언급하며 \"환영 인사와 함께 총리로 임명되면 적극적으로 협력하겠다\"고 했다.\n그는 또 \"김대중 전 대통령이 영입한 이후 오로지 한길만 달려왔다. 대구경북통합신공항의 성공도 뒷받침하는 한편 김부겸 총리와 상의해 대구의 수질 문제 등 현안을 반드시 해결하고 대책을 세우겠다\"고 강조했다.\n선출직 최고위원에 도전장을 내민 강병원·황명선·김용민·전혜숙·서삼석·백혜련·김영배 후보도 자신의 비전과 청사진을 제시하며 TK권 당원들의 지지를 호소했다.\n민주당 차기 당 대표는 오는 5월2일 전당대회에서 확정되며 최종 득표율은 대의원 45%, 권리당원 40%, 일반국민 여론조사 10%, 일반당원 여론조사 5% 비율을 합산해 결정한다."
""
"김부겸 신임 총리 후보 등 최근 개각에 담긴 문재인 대통령의 의지라는 게 일반적인 시각이다. 분명 정가 안팎에서는 일단 '통합의 정치'에 대한 대통령의 의지는 읽힌다고 본다. 하지만 친문 구애 일색으로 흐르고 있는 여권의 행태 속에 과연 향후 국정운영이 대통령의 의도대로 갈지는 미지수라는 게 전문가들의 평이다.\n신율 명지대학교 정치외교학과 교수는 18일 디지털타임스와 통화에서 개각 후 문재인 정부의 하반기 국정운영 전망과 관련해 \"정책 기조가 바뀌지 않은 상황에서 사람만 바뀌는 것으로는 큰 의미가 없다\"고 전망했다. 신 교수는 \"정권 말이어서 (안 그래도 정부에서 중책을 맡으려고) 하려는 사람이 많지 않을 것이다. 인사에 친문 색이 강한 사람이 안 들어갔다는 이야기는 나오는데, 사람을 못 구한 것일 수 있다\"고 짚었다.\n윤주진 담론과 대안의 공간 대표는 디지털타임스와 통화에서 \"문 대통령이 재보궐 선거의 참패를 복기하는 과정에서 '분열의 정치나 편 가르기 정치가 한계에 다다랐다'는 인식을 가지고 지역·세력 간 통합을 생각하며 김부겸·이철희 카드를 뽑아들었다면 의미 있는 메시지로 볼 수는 있을 것\"이라면서도 \"그 이상의 특징을 찾기는 어려운 것 같다\"고 했다. 김 신임 총리 후보자는 더불어민주당에서는 드물게 대구·경북(TK)에서 정치 활동을 해 지역주의 타파의 상징성이 있는 인물이다. 같은 날 청와대 정무수석에는 비주류로 분류되는 이철희 전 민주당 의원을 임명했다.\n민주당은 허영 대변인이 서면브리핑으로 \"국정쇄신의 단초가 되길 기대한다. 일상을 되찾고 경제를 회복하며 격차를 줄이는 융합로 같은 내각의 역할을 기대한다\"고 했다.\n하지만 청와대는 내각의 변화에도 정책에서는 기존 정책의 마무리와 성과를 강조하며 국정운영 기조를 바꿀 뜻이 없음을 분명히 했다.\n여당 또한 친문 일색으로 흘러 친문으로 분류되는 윤호중 의원이 원내대표 경선에서 새 민주당 원내사령탑으로 선출됐고, 전당대회에서도 각 후보들이 친문 지지층에 기댄 행보를 보이고 있다."
"더불어민주당이 4·7 재보선에서 참패하자 그동안 유지해온 부동산 정책방향을 후퇴하는 방안을 만지작 거리다가 여론의 된서리를 맞고 있다. 대출규제 완화에 이어 부동산 부자세금인 종합부동산세마저 완화시키겠다고 나섰다가 \"정신좀 차리라\"는 호된 비판이 나오면서 난맥상을 보였다.\n말로만 반성한다고 할 뿐 정작 무엇을 반성해야 하는지 깊은 성찰은 하지 않고 있다는 것이 드러났다는 지적이다.\n당대표에 도전한 송영길 더불어민주당 의원은 지난 14일 YTN 라디오 '황보선 출발 새아침'에 출연해 \"청년들이 축의금만 있으면 집을 갖게 만들어주겠다\"며 \"기존 집값의 10%만 있으면 언제든 집에 들어와 살 수 있도록…청년세대가 생의 첫 주택을 구입하게 될 경우, LTV, DTI, 모기지 등을 통해서 금융의 지원을 받아 집을 구입할 수 있도록 하겠다\"고 밝혔다. 대출을 완화해 90%를 지원해주겠다는 것으로, 문재인 정부 초기보다 더 후퇴시키는 정책이다.\n이어 원조 친노인 이광재 의원은 아예 종부세 완화를 거론했다. 그는 지난 18일 KBS '일요진단'과 화상 인터뷰에서 \"대한민국 1%에 매겼던 것이 종부세인데 지금 대폭 상향하는 것이 현실\"이라고 밝혔다. 그는 과세 기준 9억원에서 얼마를 올려야 할지를 두고 \"서울 (대상자가) 16%면 너무 많지 않느냐\"며 \"원래 노무현 대통령 때 상위 1%였다. 1% 기준 생각하면 짐작할 수 있다\"고 주장했다.\n이 같은 말이 나오기 무섭게 아예 종부세 규제완화 법 개정안을 낸 것은 김병욱 의원이다. 국회 정무위원회 민주당 간사를 맡고 있는 김병욱 의원은 지난 20일 기자회견에서 \"부동산 투기 근절도 국민의 거부감을 경감하는 노력과 사회적 합의가 중요하다고 생각한다\"며 △종부세 적용대상을 줄이고 △1가구 1주택 적용대상을 공시자가 9억원에서 12억원으로 상향하는 내용의 법개정안을 발의했다고 밝혔다. 김 의원은 재산세와 관련해서도 △주택 과세구간을 세분화하고 △1가구 1주택에 한해 적용되는 재산세 인하 특례 기준을 현재 6억원에서 12억원으로 상향했다.\n그는 이 같은 부동산 세재 규제완화 정책을 낸 이유를 재보선 참패탓이라고 인정했다. 국민의 다양하고 냉엄한 비판이 있었다는 설명이다.\n그러나 정작 그가 자신의 페이스북에 올린 종부세 완화 법안 발의 기자회견 소식에 많은 누리꾼들이 비판하는 댓글을 썼다. 이아무개는 \"민주당은 어디서 민심을 듣느냐\"며 \"종부세를 완화하라는 게 아니라 집값을 내리라는 것\"이라고 비판했다. 그는 \"선거에서 졌어도 민주당이 서민 정당이라는 원칙은 지켜야지, 이제는 이것까지 버리고 종부세 내는 부자 편 들어주면 이제까지 민주당 지지했던 서민은 뭐가 되느냐\"고 반문했다. 이씨는 \"종부세 완화하고, 대출 규제 풀면 그나마 안정되던 집값 다시 오른다\"며 \"그때는 감당이 안 된다, 원칙 없이 왔다 갔다 하며 집값까지 올려놓았다고 난리 날 것\"이라고 우려했다. 그는 \"이런 식으로 정책 바꿔 서울 시장 선거 때 떠난 민심 10% 잡으려다 남아 있는 민심 39% 다 떠난다\"고 썼다.\n이밖에도 김 의원의 페이스북에 달린 댓글은 대부분 \"한심하다\" \"정신좀 차려라\" \"당장 철회하라\"라는 댓글이 봇물을 이뤘다.\n그러나 김 의원은 이튿날인 21일 다시 \"1세대 1주택자에 대한 재산세와 종부세를 조정해 주자는 것은 결코 '부자감세'가 아니다\"라며 \"투기 목적없이 보유 또는 거주하는 분들\"이라고 반박했다. 그는 \"12년전 만든 종부세의 부과기준 9억원을 현실에 맞게 조정해 주는 것이 정치의 역할이라고 생각한다\"고 주장했다.\n반발이 심상치 않게 나타나자 당내에서도 부동산 규제완화 주장을 비판하는 목소리가 나왔다. 송영길 의원과 함께 당권에 도전한 우원식 더불어민주당 의원은 지난 22일 BBS 라디오 '박경수의 아침저널'에 나와 \"잃어버린 신뢰를 되찾는 방법은 섣부른 주장의 나열보다는 과도하게 오른 집값을 잡겠다는 원칙 속에서 예측 가능한 정책의 변화를 꾀하는 것\"이라며 \"종부세 세부담과 부동산 대출기준 완화 등을 말하는 것은 자칫 국민에게 집값을 잡을 생각이 없다는 인상을 줄 수 있다\"고 비판했다.\n이어 소병훈 의원은 이날 밤 자신의 트위터에 더 거친 어조로 비판했다. 소 의원은 \"대한민국은 5200만의 나라이지 52만(1%-기자 주)의 나라가 아니다\"라며 \"김대중, 노무현 정부 이후 10년을 건너 뛰면서 저들은 많은 일들을 비틀어 왜곡시켰다\"고 지적했다. 그는 \"부동산 문제는 문재인 정부 들어서서 어렵게 자리를 잡아간다\"며 \"더 이상 부동산 관련해서 쓸데없는 얘기는 입을 닥치시기 바란다\"고 촉구했다.\n민주노총은 \"여당의 참패로 끝난 보궐선거의 민심이 무엇인지 분석이라도 제대로 해봤는가\"라며 \"민심이 무엇에 분노하고 무엇을 요구하고 있는지 전혀 모르고 있다\"고 비판했다. 민주노총은 \"소수의 부동산 소유자들만에게만 특혜를 주는 정책을 당장 멈추라\"고 촉구했다.\n참여연대도 잇달아 비판하고 나섰다. 이들은 23일 민주당 일부 인사의 정책방안을 \"주거부동산정책 후퇴\"로 규정하고 \"집값 폭등에 대한 근본적인 대안이 될 수 없다\"고 비판했다. 참여연대는 \"실거주 1주택자에 대한 보유세 완화, 청년신혼부부 등 실수요자에 대한 대출 규제 완화는 오히려 자산양극화와 주거불평등을 심화시키고 부동산 거품을 확대할 가능성이 높다\"며 \"종부세 대상자가 전국민의 3.7% 수준으로 극소수에 불과하고, 대출 규제를 일부 완화해도 현재 폭등한 수도권 집값을 감당할 여력이 적다\"고 비판했다. 참여연대는 26일 더불어민주당 당사 앞에서 기자회견을 통해 정책 후퇴를 비판하고, 당권 후보자들과 부동산특별위원회 면담을 요청할 예정이다.\n민주당 차원에서도 부동산 규제완화와 거리를 두는 모양새다. 최인호 수석대변인은 23일 오전 비대위 회의 후 백브리핑에서 \"부동산 특위가 중심으로 입법과 관련된 내용을 다뤄야 한다\"며 \"정책 우선순위에 대한 면밀한 설정 필요하다는데 공감했다\"고 전했다. 민주당 정책위원회도 23일 '민주당이 1주택자 종부세 완화 및 다주택자 양도세 완화를 검토키로 했다'는 보도 내용을 두고 \"사실이 아님을 알려드린다\"고 밝혔다."
""
"현 정부 초대  경제부총리를 지낸 김동연 전 부총리가 문재인 대통령에게  직접 총리직을  제안받고도 고사한 것으로  전해졌습니다. 김 전 부총리는  앞서 4.7 보궐선거에서도 민주당의 서울시장 후보로 출마해 달라는 제안을  거절한 사실도 공개한 바 있는데, 최근 2030세대와 접촉면을  넒히고 있는 김 전 부총리는 차기 대선에서  오히려 야권 후보로  나서는 걸 타진한 것으로  전해졌습니다.\n홍연주 기자가 단독으로 취재했습니다.\n문재인 대통령은 임기말 통합과 안정을 목표로 김부겸 전 장관을 총리 후보로 지명했습니다.\n그런데 이에 앞서 김동연 전 부총리에게 직접 전화를 걸어 총리직을 제안했던 것으로 전해졌습니다.\n한 정치권 인사는 \"김 전 부총리가 총리 제안 사실을 설명하며 상의를 해왔다\"며 \"고심 끝에 고사한 걸로 안다\"고 말했습니다.\n이 인사는 또 \"김 전 부총리가 야당 후보로 차기 대선에 나서는데 관심이 더 큰 것으로 안다\"고 했습니다.\n김 전 부총리는 지난 1월 SNS에 보궐선거 출마 거부 의사를 밝히며, \"세력 교체에 준하는 정도의 변화가 있어야 우리 정치가 변할 수 있다\"고 강조했었습니다.\n특히 김 전 부총리는 최근 야권 대선후보 출마 가능성까지 주변에 타진한 것으로 알려졌습니다.\n고졸 출신 은행원으로 출발해 최고위 공직까지 오른 김 전 부총리는 최근 각종 강연 등을 통해 젊은층과의 소통에 주력하고 있습니다.\n김 전 부총리는 TV조선과의 통화에서 \"총리 제안을 받고 고사한 건 맞지만 대통령과 직접 통화한 건 아니었다\"고 했고, \"야권후보 출마도 타진하지 않았다\"고 했습니다.\nTV조선 홍연주입니다."
"송 의원은 이날 자신의 SNS에 \"정세균 총리께서 퇴임했다. 지난해 1월 14일에 취임했으니 어제까지 꼭 459일\"이라며 \"전례가 없는 국난 앞에서 국민을 안심시키고 코로나19 방역을 효과적으로 이끈 데는 총리님의 리더십이 중요했다고 생각한다\"고 했다.\n그는 이어 \"현장에서 잠 못 자고 숨 못 돌리며 달려온 459일. 대통령께서도 말씀하셨지만, 총리님의 퇴임은 '아쉽지만, 자신의 길을 갈 수 있도록 놓아드린 일'이라 생각한다\"고 덧붙였다.\n송 의원은 정 전 총리와의 추억도 떠올렸다. 그는 \"11년 전 민주당 지도부 시절이 생각난다\"면서 \"정세균 대표, 저는 최고위원이었다. 80석 최약체 야당이었어도 선거 연전연패를 끊고 보궐선거, 지방선거를 승리로 함께 이끌었다. 부드러운 카리스마라 하지요. 넉넉한 인품과 사람에 대한 진심이 있으니 늘 그의 주변에 사람들이 끊이지 않는 것 같다\"고 설명했다.\n그러면서 \"그동안 총리께서 정말 고생 많으셨다. 미스터스마일 정세균 선배님 언제, 어디에서든 나라와 국민을 위해 일 하시리라 생각한다. 늘 응원하겠다\"고 했다.\n한편 정 전 총리는 여권 대선주자 중 한 명으로 민주당 전당대회를 기점으로 본격적인 대선 행보에 나설 것으로 관측된다."
"여권 일각에서 나온 모병제와 여성 징병제에 대한 관심이 재점화하자 국방부는 안보 상황에 기초해 고려해야 한다는 신중한 입장을 밝혔습니다.\n이런 가운데 군 가산점에 대한 논란도 다시금 제기되고 있습니다.\n보도에 이승윤 기자입니다.\n동의는 나흘 만에 10만 명을 훌쩍 넘어섰습니다.\n여권 일각에서 제기한 남녀평등 복무제와 모병제에 대한 사회적 관심이 뜨거워지는 겁니다.\n여성계는 관련 논의가 필요하지만 정치나 성별 간 갈등 문제로 접근하는 현상에 대해선 비판적인 입장입니다.\n국방부는 모든 고려 요소들을 종합적으로 검토해 결정해야 하는 만큼 시기상조라고 밝혔습니다.\n불똥은 군 가산점으로도 튀었습니다.\n한국전력과 한국수력원자력이 남녀 차별 소지를 이유로 승진 자격 기간에 군 경력 반영 삭제를 추진하자 젊은 남성을 중심으로 불만이 터져나왔고 여권에선 이들의 싸늘한 표심을 돌려세우기 위한 입법 움직임이 일고 있습니다.\n군은 직접적인 언급은 피했지만, 승진 때 군 경력 반영의 필요성은 강조했습니다.\n여성가족부는 군 가산점 위헌 결정이 내려졌을 때 제대 군인에 대한 군 복무 기간 호봉 산정 등은 가능하다고 판시했던 만큼, 군 복무 기간의 근무 경력 인정은 당시 헌법재판소 결정 취지에 어긋나지 않는다는 입장입니다.\n국방부는 승진 때 군 경력 반영과 관련한 형평성이나 사회적 합의 가능성, 예산 확보 등에 대한 종합적인 검토를 위해 관련 연구용역을 추진한다는 계획입니다.\nYTN 이승윤[risungyoon@ytn.co.kr]입니다."
"서울 노원구의 한 아파트에서 세 모녀를 살해한 혐의를 받고 있는 20대 남성이 약 8시간 동안 경찰 조사를 받았습니다.\n서울 노원경찰서는 오늘(2일) 오전 11시 20분쯤 살인 혐의로 20대 남성 A 씨에 대해 체포 영장을 집행해, 오후 1시 반쯤부터 밤 9시 40분쯤까지 조사했습니다.\nA 씨는 현재 도봉경찰서 유치장으로 압송됐습니다.\n조사를 받고 나온 A 씨는 살해 이유와 피해자 가족들에게 할 말이 있는지 묻는 취재진 질문에 대답하지 않았습니다.\n경찰은 범행 동기 등을 조사했으며, 이르면 내일(3일) 한 차례 더 조사한 뒤 구속영장을 신청할 방침입니다.\n앞서 지난달 25일 밤 9시 8분쯤 서울 노원구 중계동의 한 아파트에서 세 모녀가 숨진 채 발견됐습니다.\n사건 현장에는 자해 후 쓰러져 있던 A 씨도 함께 발견됐고, 경찰 기초 조사에서 A 씨는 관련 혐의를 인정한 것으로 알려졌습니다."
"총리실에 따르면 OECD는 13일 오후 10시 OECD DAC 29개 회원국의 2020년 ODA 잠정통계를 발표했다.\nDAC 전체 회원국의 ODA 규모는 1612억달러이며, 경제규모 대비 원조수준을 나타내는 국민총소득 대비 ODA 비율(ODA/GNI)은 평균 0.32%다.\n우리나라의 지난해 ODA 규모는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 영향에 따른 양자원조 감소, 지역개발은행 앞 출연·출자 감소 등으로 2019년보다 2억1000만달러 감소한 22억5000만달러를 기록했다. 이는 DAC 전체 회원국 가운데 16위(2019년 15위) 수준이다.\n미국은 ODA 규모 354억7500만달러로 1위, 독일이 285억500만달러로 2위에 올랐다. 일본은 162억6600만달러로 4위다.\n우리나라의 GNI 대비 ODA 비율(ODA/GNI)은 0.14%로 전년(0.15%) 대비 0.01%p 감소했다.\n우리나라는 2010년 OECD DAC 가입 당시 ODA 규모가 1조3000억원이었지만, 해마다 규모를 늘리면서 지난해에는 3조4000억원에 달했다. 올해 ODA 예산은 3조7000억원으로 지난해보다 8.3% 늘었다.\n2010년 이후 DAC 전체 회원국의 연평균 ODA 증가율은 2.7% 수준이지만, 우리나라의 연평균 증가율은 9.7%로 회원국 가운데 최상위 수준(2위)이다.\n특히 지난해에는 개도국의 코로나19 피해 최소화와 방역역량 구축을 위해 '코로나19 대응 ODA 추진전략'을 수립했고, ODA의 통합·조정 기능을 강화하기 위해 '국제개발협력기본법'을 전부개정함으로써 국무조정실 조직을 국제개발협력본부(1급)로 확대했다. 외교부 주관 무상개발협력전략회의도 올해 1월 신설했다.\n정부는 오는 2030년까지 총 ODA 규모를 2019년(3조2000억원)보다 2배 이상 수준으로 확대하고, 디지털 ODA와 그린뉴딜 ODA 등을 통해 수원국과 상생발전하는 토대를 구축할 계획이다."
"홍 의원은 18일 자신의 페이스북을 통해 노무현 정부 초기 대북송금 수사 때 민정수석이었던 문 대통령이 \"박지원만 구속하고 사실상 송금을 지시한 DJ는 조사조차 하지 않은 것은 그것을 대통령의 통치행위로 판단했기 때문이었을 것\"이라고 풀이했다.\n하지만 \"문재인 대통령은 대부분 통치행위였던 박근혜 전 대통령을 검찰을 이용하여 여론 몰이로 구속하고 또 이명박 전 대통령도 증거도 없이 구속했다\"며 민정수석 시절과 다른 판단을 했다고 적었다.\n이에 대해 홍 의원은 \"박근혜 전 대통령은 수사 대상도 아닌 대통령의 통치행위를 범죄로 몰았고, 이명박 전 대통령은 오로지 노무현 전 대통령을 자진(自盡)케 했다라는 사적 감정으로 정치 보복을 한 것\"이라고 주장했다.\n그러면서 \"수많은 통치행위 중 원전비리 사건 하나만 하더라도 중죄를 면하기 어려울 것\"이라고 경고했다.\n이에 홍 의원은 \"그래서 이젠 화해와 화합의 정치를 하라고 권하는 것이니 더 이상 감정으로 몽니 부리지 마시고 두 전직 대통령을 사면하라\"며 \"그 것이 훗날을 위해서도 바람직 할 것\"이라고 강조했다.\n홍 의원은 전날에도 \"시간이 지나면 텅 비는 모래시계처럼 권력은 영원하지 않다. 레임덕을 막으려고 몸부림치면 칠수록 권력은 더 깊은 수렁으로 빠지게 된다\"며 문 대통령이 자신의 업보가 될 두 전직 대통령을 사면해야 한다고 촉구했다."
"서울시장 보궐선거 사전투표에 참여한 후 투표 도장을 찍은 인증샷을 올렸다가 논란이 된 더불어민주당 고민정 의원이 사과했다.\n3일 고 의원은 페이스북에 올린 글에서 \"앞으로 코로나19 방역수칙에 따른 권고사항을 더 철저히 지키도록 하겠다\"며 \"부적절한 행동에 대해 송구스럽게 생각한다\"고 사과의 뜻을 전했다.\n고 의원은 전날 페이스북에 \"제가 사는 동네의 구의3동 사전투표소에서 투표를 마쳤다\"는 글과 함께 엄지손가락에 빨간색 투표 도장을 찍은 사진을 올렸다. 이에 일각에서 방역수칙 위반이라는 지적이 제기되며 논란이 됐다.\n질병관리청은 지난해 4월 총선 당시 맨손에 투표도장을 찍을 경우 기표소 내 다른 부분이 오염될 수 있어 적절하지 않은 행동이라고 지적하며 자제해달라고 요구한 바 있다."
"국회는 오늘 본회의를 열고 임신 중인 여성 근로자가 출산 전에도 육아휴직을 사용할 수 있도록 하는 내용의 '남녀고용평등법'을 의결했습니다.\n법안은 재석 의원 249명 가운데 찬성 239명, 기권 10명으로 가결 처리됐습니다.\n현행법상 육아휴직은 출산 이후에만 사용할 수 있었지만, 개정안은 임신 중인 여성 근로자가 출산이 임박하지 않았더라도 육아휴직을 쓸 수 있도록 했습니다.\n개정안은 또 일터에서 성차별이나 성희롱이 발생했을 때 노동위원회를 통해 구제 절차를 밟을 수 있도록 했고, 고용 과정에서 혼인 여부나 신체 관련 조건을 요구할 수 없는 대상을 '모든 근로자'로 확대했습니다.\nAll rights reserved."
"여당과 정부가 종합부동산세 등 부동산 보유세 완화를 두고 26일 오락가락 행보를 보이며 시장의 혼란을 부추기고 있다. 4·7 보궐선거 참패에서 드러난 ‘부동산 민심’을 수용하겠다며 출범한 더불어민주당 부동산특별위원회와 원내대표 지도부가 엇박자를 내는 것이다.\n시작은 이날 오전 민주당 최인호 수석대변인이 “세금 관련 논의는 당분간 없다. 확실히 말씀드린다”고 한 브리핑이었다. 최 수석대변인은 오전 11시30분께 국회 소통관에서 기자들과 만나 “부동산특위의 논의는 생애 첫 주택 구입자, 신혼부부, 직장인 등 무주택자 대책이 초점이 될 것이다. 지금 가구 기준으로 55%가 무주택가구다. 엘티브이(LTV·주택담보대출비율), 디티아이(DTI·총부채상환비율) 등 금융 관련 규제 완화 등을 중심으로 특위 논의가 진행될 예정”이라고 말했다. 지난 23일 출범한 민주당 부동산특위는 27일 본격적인 첫 회의를 앞두고 있다.\n보궐선거 패배 이후 민주당에서는 종부세·재산세를 완화해야 한다는 주장이 여기저기서 터져 나왔다. 김병욱 의원(경기도 성남분당을)은 지난 20일 현행 공시가격 9억원 초과인 종부세 과세기준을 12억으로 상향하고 재산세율을 낮추는 내용의 법안을 발의했다. 정청래 의원(서울 마포을)도 종부세 완화 법안을 준비 중이라고 밝혔고, 이광재 의원(강원 원주갑)은 종부세 과세 대상자를 상위 1%에만 적용할 것을 요구하기도 했다. 그러자 당장 당내에서 “부동산 양극화 극복에 역행하는 부자 감세는 안 된다”(진성준)는 비판이 제기됐다. 이에 최 수석대변인의 이날 브리핑은 결국 당 지도부가 ‘정리’에 나선 것으로 읽혔다.\n하지만 브리핑이 알려진 뒤 당 내부는 발칵 뒤집혔다. 부동산특위에서 세제를 논의하는 것은 ‘당연히’ 예정돼 있는데 왜 당 지도부가 이를 가로막냐는 반발이었다. 부동산특위 위원인 김병욱 정무위원회 민주당 간사는 <한겨레>와 한 통화에서 “4·7 보궐선거 당시 시민들이 부동산 정책 관련 불만을 제기했고, 윤호중 비상대책위원장도 그런 목소리에 귀를 기울이겠다고 해서 부동산특위가 만들어진 것”이라며 “부동산특위는 하늘에서 내려온 게 아니라 민심을 접수한 것이다. 그런데도 ‘보유세는 논의 안 한다’고 전제를 다는 것은 민심을 잘못 해석한 것”이라고 불만을 터트렸다. 김 의원은 “1가구 1주택에 거주하는 사람들이 세금이 무겁다고 한다. 그러니 우리가 어떻게 이걸 완화해볼 수 있을지 고민하는 게 집권여당으로서 당연한 의무”라며 “부자감세라고 스스로 프레임을 만들어 나가는 게 이해가 안 간다”고 말했다. 역시 특위 위원이자 기획재정위원회 민주당 간사인 고용진 의원(서울 노원갑)도 이날 수출입은행에서 열린 기획재정위원회 당정협의 뒤 기자들과 만나 “종부세 얘기는 새로 나온 얘기는 아니고, 지난해부터 종부세 공시지가 기준을 상향해 달라는 요구가 쭉 있었다. 지금 공론화된 마당이니 열고 검토하겠다”고 말했다. 홍남기 국무총리 권한대행 겸 경제부총리도 이날 기재위 당정협의에서 “시장에 잘못된 시그널을 보낼 수 있다는 우려 때문에 언급을 자제해왔지만 지금은 공론화가 됐다”고 말했다고 고 의원은 전했다. 종부세 조정 필요성을 다시 확인한 것이다.\n혼선이 계속되자 최 수석대변인은 이날 저녁 다시 <한겨레>와 한 통화에서 “특위에서 논의하다 보면 세제 관련 얘기가 나올 순 있지만, 당과 정부 등 책임있는 차원에서는 (부동산 보유세 완화가) 당분간 초점은 아니다”라고 잘라 말했다. 최 수석대변인이 선을 긋긴 했지만, 부동산 세제를 둘러싼 혼선은 여전히 계속될 것으로 보인다. 민주당 소속 한 기획재정위원은 “지금은 당 대표 선거 중이라 부동산 세제와 관련해 어떤 결정을 내릴 협의체가 없는 상황”이라며 “의원들 사이에도 견해차가 너무 커서 총대를 멜 리더십이 세워져야 논의의 기준점도 생길 것”이라고 말했다."
"여당이 부동산 정책을  조정하는 것으로  볼 수 있는 방안을 앞다퉈 내놓고 있습니다.\n4.7 재보궐 선거에서 부동산 민심을 확인했다는 겁니다.\n대출 규제를 풀고, 1가구 1주택에 대한 세 부담을 완화하는 방향입니다.\n여당 내 논의는 아주 초기 단계인데 현재 특히 종합부동산세가 집중 타깃이 되고 있습니다.\n세율을 낮추고, 공제액은 늘리는 법안도 발의됐습니다.\n정부 정책의 일관성과 직결되는 문제라 여당 지도부는 아직 결정된 게 없다고 밝히고 있는데 그럼 왜 지금 이런 얘기가 나오는 건지, 또 문제는 없는 건지 노태영 기자가 짚어봅니다.\n노무현 정부 때  도입된 종부세는 2009년 현재 기준으로 정비됐습니다.\n1세대 1주택당 9억 원이란 기준이  만들어진 것도 이땝니다.\n민주당이 종부세 완화를 꺼내며 든 이유는  과거의 9억 원 기준이 현실에 안 맞는다는 겁니다.\n2009년 당시, 종부세 적용 대상 가구는 0.6%.\n문재인 정부 출범 첫해에도 종부세 적용 대상은 0.7%이었다가, 부동산 가격 상승에 공시 가격 현실화 같은 요인이 겹치면서 올해는 대상이 전체의 3.7%까지 늘었습니다.\n5년 만에 6배 가까이 늘어난 겁니다.\n집값 급등으로 조세 저항이 커지니, 결국 기준을 바꿔 세금 부담을 줄이겠다는 게  일부 여당 의원들 판단입니다.\n하지만 종부세 완화가 부동산 안정에 역효과일 수 있고, K자 경기 회복처럼 부동산 불평등이 커질 수 있는 점은  부담일 수밖에 없습니다.\n민주당 지도부는 일단 현재 나온 방안들은 개별 의원들 입장일 뿐이라며, 앞으로 부동산 특별위원회에서 모든 안을 폭넓게 논의하겠다고 밝혔습니다.\nKBS 뉴스 노태영입니다."
"박근혜 대통령 국정농단 사태 때 촛불집회에 앞장서며 문재인 정부 출범의 기반이 됐던 시민사회·종교계 등 100여명 이사가 13일 문재인 대통령과 더불어민주당 등 정부여당에 재보궐선거 참패에 따른 쇄신을 촉구했다.\n인적쇄신을 특히 강조했다.\n곧 문재인 대통령이 임기 중 마지막일 수도 있는 개각을 할 예정인데, 이를 앞두고 정권 창출의 지분을 가진 이들이 성명을 발표한 맥락이다. 현재 이철희 전 더불어민주당 국회의원을 청와대 정무수석으로 내정하는 등의 청와대 비서진 및 일부 장관 교체 '설'이 국민들에게 전해지고 있다.\n이날 '쇄신과 촛불 개혁을 위한 범시민전국연대' 단체라는 이름으로 긴급 성명서를 낸 100여명 인사는 정지강(목사) 재단법인 희망제작소 이사장, 김근상 전 대한성공회 대주교, 이충재 전 한국YMCA 사무총장, 채수일 전 한신대 총장 등이다.\n이들은 문재인 정부에 \"뼈를 깎는 반성과 읍참마속으로 기득권을 내려놓고 겸손과 책임지는 자세를 보이라\"고 했다.\n아울러 구체적으로는 \"회전문 인사, 내편 인사, 5대 중대비리 인사는 안 된다. 민생을 안정시키기 위해서는 청렴, 강직하고 개혁적인 새 인물을 발탁해 배치해야 한다\"고 밝혔다.\n또한 여당인 더불어민주당을 향해서는 \"재·보선 결과에 반성하고 쇄신하고자 하는 모습은 전혀 보이지 않는다\"고 지적하면서 \"당 입장, 정권 입장에서 벗어나 나라와 국민을 생각하면 그 해답이 보일 것\"이라고 덧붙였다."
"TBS(교통방송) 라디오 '뉴스공장' 진행자 김어준씨가 고(故) 박원순 전 서울시장 임기 동안 출연료 명목으로만 20억원 이상을 수령했을 것이라는 의혹이 나왔다. 이에 TBS는 '개인정보 보호법'을 이유로 김어준의 출연료를 공개할 수 없다는 입장이다.\n14일 국회 과학기술방송통신위원회 소속 허은아 국민의힘 의원실에 따르면 김 씨는 박 전 시장 임기 동안 '뉴스공장' 방송을 총 1천137회 진행했다. 세간에 알려진 것처럼 김 씨의 1회 출연료가 200만원 상당이라면, 박 전 시장 임기 동안만 출연료로 23억원에 가까운 금액을 수령했을 것이란 계산이 나온다.\nTBS는 허 의원실이 정확한 총 지급액과 평균 지급액을 요구한 데 대해 \"총 지급액, 평균 지급액 등 출연료 자료는 민감한 개인소득 정보에 해당되어 '개인정보 보호법' 제18조에 따라, 정보 주체의 동의 없이 공개할 수 없다\"고 거부했다.\n한편 김 씨의 출연료가 100만원 이상일 경우 TBS 자체 제작지 지급 규정과도 배치돼 특혜 논란이 나오고도 있다. TBS의 규정에 따르면 라디오 진행자의 출연료는 100만원을 상한선으로 정하고 있지만 김 씨를 포함한 일부 출연자의 경우 대표이사가 임의로 예외 규정을 허용한 것으로 알려졌다.\n허 의원은 \"김 씨의 출연료가 알려진 대로 회당 200만원이라면, 월 4천만원, 연봉 4억 8000만원이다. 취업난을 뚫고 힘들게 취업한 청년들이 1년 내내 일해 받는 연봉 수준의 금액을 김 씨는 한 달도 안 되는 시간에 벌어 들이고 있는 것\"이라며 \"이쯤 되면 '좌파 코인'의 최대 수혜자는 김 씨라 할 수 있을 것\"이라고 비판했다.\n앞서 지난해 10월 국회 국정감사에서 황보승희 국민의힘 의원은 \"김 씨의 출연료가 회당 200만원\"이라고 주장한 바 있다. 이후 김 씨의 출연료를 공개하라는 요구가 이어졌으나, TBS는 '개인정보 보호법' 위배를 이유로 당시에도 정보를 밝히지 않은 것으로 전해졌다."
"독립운동가 김붕준(金朋濬·1888∼1950) 선생 손자 김임용씨는 11일 조선일보 통화에서 “김원웅 광복회장이 우리 할머니(노영재 지사)가 만든 임시의정원 태극기를 마음대로 복제해 지라시처럼 쓰고 있다”고 말했다. 김임용씨는 이날 서울 용산구 백범김구기념관에서 열린 제102주년 대한민국 임시정부 수립 기념식에서 김 회장 멱살을 잡은 인물이다.\n대한민국 임시의정원 태극기는 1923년 중국 상하이 임시의정원(임시 국회)에 걸렸던 태극기다. 당시 임시의정원 의장, 임시정부 국무위원을 지냈던 김붕준 선생이 아내 노영재 지사와 함께 제작한 것으로 알려졌다. 가로 189cm 세로 142cm 크기의 마직물에 4괘와 태극문양의 음방과 양방을 오려서 정교하게 박음질했다. 후손인 김임용씨 등이 소장하고 있다가 국가에 기증했고, 2008년 국가등록문화재 제395-1호로 지정됐다. 현재 대한민국역사박물관이 소장 중이다.\n임시의정원 태극기는 김원웅 회장의 트레이드 마크처럼 사용하는 태극기로 유명하다. 광복회를 방문하는 정치인 등 손님들과 이 태극기를 들고 기념사진을 찍기 때문이다. 지난 1월 광복회 명의 ‘최재형상’을 받은 당시 추미애 법무부 장관, 지난해 8월 더불어민주당 당대표에 출마했던 박주민 의원과 이 태극기를 들고 함께 사진을 찍었다.\n이와 관련, 김임용씨는 “그래도 독립운동가들이 만든 태극기를 사용하려면 후손에게 최소한의 이야기를 하고 동의를 구해야 도리 아니냐”며 “김 회장은 그러한 절차를 전혀 밟지 않았다”고 했다. 김원웅 회장이 여권 정치인 등과 이 태극기를 사용하는 데 대해서도 “지라시처럼 취급하는 게 아니면 무엇이냐”고 했다.\n광복회는 지난해 4월 10일 임시의정원 태극기 복제품을 서울 여의도 광복빌딩 앞에 게양하는 행사를 열기도 했다. 광복회는 당시 보도자료에서 “대한민국 임시의정원 의장과 대한민국 임시정부 국무위원 등을 역임한 김붕준과 그의 아내 노영재가 제작한 것을 복원한 것”이라고도 밝혔다. 그런데 후손인 김임용씨는 이에 대해 전혀 동의하지 않았다는 것이다. 김임용씨는 “광복회와 김원웅 회장 측에 ‘어떻게 후손에게 아무 말도 없이 태극기를 복제해 쓰느냐'고 항의했지만 아무런 대답도 받지 못했다”며 “법적 조치를 검토 중”이라고 했다.\n김원웅 광복회장은 이날 게양식에서 “일제 강점 36년에 이어 친일반민족 세력 강점 75년 동안 민족정신은 암흑의 동굴에 갇혀있었다”며 “오늘 광복회관에 게양되는 이 태극기는 압박을 뚫고 희망으로 부활하는 대한민국을 상징한다”고 했다. 이어 “복원된 임시의정원 태극기를 태극기와 함께 게양하는 것은 매우 큰 의미가 있다”고 했다.\n김붕준 선생 일가는 선생뿐 아니라 아내 노영재 지사와 아들 김덕목 지사, 큰 딸(김효숙 지사)과 작은 딸(김정숙 지사), 큰 사위(송면수 국방부 초대 정훈국장)와 작은 사위(고시복 육군 준장) 등 일가족 7명이 모두 독립운동을 한 애국지사 가문이다. 임시의정원 태극기는 11일 임시정부 수립 기념식에도 게양됐다."
"정찬민 의원의 전 후원회장은 정 의원이 시행사 민원을 들어줬고, 그 이유는 정 의원이 시행사로부터 수억 원대 뇌물을 받았기 때문이라고 주장합니다. 용인시장으로 당선된 직후부터 수차례 돈을 받았다며, 구체적인 시기와 장소, 방법도 언급했습니다. 하지만 정찬민 의원은 '악의적이고 일방적인 주장'이라고 반박했습니다.\n정 의원의 반론까지 포함해서, 서준석 기자가 다시 이어서 보도합니다.\n정찬민 의원의 전 후원회장 A씨는 정 의원이 시장으로 당선된 이후부터 퇴임까지 해당 시행사로부터 모두 7억 여원을 받았다고 주장합니다.\n받은 돈은 A씨가 정 의원의 사무실을 관리하며 쓰기도 했고, 또 일부는 정 의원에게도 줬다고 말했습니다.\n돈을 받은 때와 장소, 방법도 구체적으로 말합니다.\nA씨는 전해달라고 받은 돈이라며 돈 뭉치를 꺼내 보여주기도 했습니다.\n정 의원과 사이가 틀어진 A씨가 돈 받은 사실 등을 폭로하려 하자, 시행사 회장이 직접 전화를 걸어오기도 했습니다.\n정찬민 의원 측은 A씨의 주장이 전혀 사실이 아니라고 했습니다.\n용인시 도시계획위 위원 임명도 해당 부서에서 공모로 진행했다고 반박했습니다.\n시행사 측도 \"A씨가 과장된 내용으로 당사의 이미지를 실추시키고 있다\"고 했습니다."
"문재인 대통령이 다음 달 한미정상회담을 앞두고 가진 뉴욕타임스와의 인터뷰에서 북한과의 조속한 대화 재개를 촉구했습니다.\n트럼프 전 대통령의 대북정책 한계를 인정하면서도, 이미 이뤄놓은 성과 위에서 바이든 대통령이 결실을 거둘 수 있으리라고 밝혔습니다.\n홍선기 기자가 보도합니다.\n문재인 대통령은 뉴욕타임스와의 인터뷰에서 트럼프 전 미국 대통령의 대북정책을 이렇게 평가했습니다.\n사상 처음 북미 간 정상회담을 개최한 건 분명한 성과라면서도, 2019년 하노이 회담이 빈손으로 끝난 데 큰 아쉬움을 나타냈습니다.\n임기 마지막 1년, 바이든 행정부와 비핵화 협상을 다시 시작해야 하는 문 대통령은 비핵화는 우리나라의 '생존의 문제'라고 규정했습니다.\n그러면서 바이든 대통령이 한반도 비핵화와 평화 정착의 진전에 역사적인 대통령이 되길 바란다고 말했습니다.\n다만, 2018년 싱가포르 합의를 폐기하는 건 실수가 될 것이라고 경고했습니다.\n트럼프 정부가 거둔 성과의 토대 위에서 더욱 진전시켜 나간다면, 그 결실을 바이든 정부가 거둘 수 있으리라는 겁니다.\n미국과 북한이 양보와 보상을 '동시적으로' 주고받으며 '점진적이고 단계적인' 비핵화에 도달해야 한다는 입장을 고수했습니다.\n관건은 '서로 신뢰할 수 있는 로드맵'을 고안하는 것이라며, 바이든 대통령이 지금 북한과 대화해야 한다고 촉구했습니다.\n이와 함께 미중 간 갈등이 비핵화 협상을 해칠 수 있다며, 북한과 기후변화 등 국제 현안에 중국과 협력해달라고 요청했습니다.\n뉴욕타임스는 바이든 행정부가 대북정책 검토를 마무리하는 시점에 문 대통령이 방미한다는 사실에 주목하며 북한과의 대화를 청원하고, 그 방식을 설득하기 위한 목적이 있다고 분석했습니다.\nYTN 홍선기입니다."
"이낙연 전 더불어민주당 대표가 23일 경상남도 김해 봉하마을을 방문해 고(故) 노무현 전 대통령 묘역을 참배했다.\n이 전 대표는 이날 페이스북에 “노무현 대통령님을 뵈었다. 당신이 추구하셨던 균형발전과 사람 사는 세상은 여전히 가장 중요한 과제”라고 말했다.\n이와 함께 이 전 대표는 참배 후 작성한 방명록 사진을 올렸다. 방명록에는 “사람 사는 세상은 균형발전에서 시작된다. 당신의 생각이 지금 저희들의 숙제가 됐다”고 적혀 있다.\n전국의 민생 현장을 직접 방문 중인 이 전 대표는 봉하마을에 이어 부산에서 간담회를 진행했다."
"이날 국방부는 페이스북 계정에 서 장관이 프라보워 장관에게 \"낭갈라 402 잠수함 사고에 대해 깊은 애도를 표명하면서 인도네시아측의 요청시 적극 지원하겠다는 서한을 전달했다\"고 전했다.\n서 장관은 이번 서한에서 \"인도네시아가 이번 어려움을 조속히 극복하고 더욱 강한 군으로 발전해 나가기를 기원한다\"고 밝혔다.\n지난 21일 인도네시아 해군 잠수함 '낭갈라'(Nanggala·402)함은 발리섬 북부 96㎞ 해상에서 어뢰 훈련을 위해 잠수한 뒤 실종됐으며 이날 해저에서 본체 잔해가 발견됐다. 인도네시아 군은 탑승자 53명 전원의 생존 가능성이 희박한 것으로 보고 있다.\n앞서 우리 국방부도 낭갈라함 사고와 관련해 구조지원 의사를 밝힌 바 있다."
"홍영표 의원은 이날 오후 부산KBS를 통해 중계된 민주당 당 대표 후보자 토론회에서 '4·7 재보선 패배 요인과 당 쇄신방안'을 묻는 말에 \"부동산 정책이 잘못됐고, 스스로에 엄격하지 못한 내로남불이 원인\"이라고 답변했다.\n홍 의원은 \"국민이 원했던 개혁을 국민과 함께하지 못했다. 우리도 더 성찰하고 쇄신하는 모습으로 거듭나겠다\"면서 \"부동산 문제는 기조와 방향은 유지하되, 국민이 요청하는 바를 받아들여 신속하게 보완책을 마련하겠다\"고 강조했다.\n홍 의원은 '친문 주류'로서 민주당 혁신방안으로 단결을 제시했다. 그는 \"이럴 때일 수록 당이 더 단결해야 한다. 그러기 위해 대통령부터 당까지 소통해서 용광로와 같은 정당을 만들어야 한다. 당이 주도해 혁신해서 반드시 승리하도록 하겠다\"고 말했다.\n반면 '비주류' 송영길 의원은 당의 주류를 교체해야 한다고 주장했다. 송 의원은 \"강력한 민심의 요구를 수용해서 새로운 얼굴로 변화해야 한다\"고 말했다.\n또 \"(저는) 유일하게 지방 정부를 이끈 경험이 있다. 174명 의원들이 공부하고 연구해 내각을 이끌도록 하겠다\"면서 \"내각이 민심과 지역과 유리되지 않은 정책을 폄으로써 민심을 얻을 수 있도록 강하고 유능한 민주당을 만들겠다\"고 밝혔다.\n우원식 의원은 민주당이 개혁과 민생 모두 제대로 하지 못한 점을 패인으로 지목했다. 우 의원은 고(故) 김근태 의원 계열인 재야 운동권 출신이 주축이 되는 모임, '민평련'에 소속돼 있다.\n그는 \"부동산 가격 폭등, LH 사태 등 결국 민생이 완전히 도탄에 빠졌다. 민심은 받드는 것이지 가르치는 게 아니다\"라면서 \"민심을 받들기 위해 민생과 현장 중심으로 당 운영구조를 혁신하겠다\"고 했다.\n이어 \"민생 최고위원회를 가장 중심에 놓고 174석 의원을 모두 현장 정치로 나서게 하겠다. 민심에 바탕을 둔 당정 운영 시스템으로 혁신하겠다\"면서 \"당 중심의 부동산 종합대책기구를 설립해 부동산 문제를 해결하고, 윤리감찰단을 윤리감찰원으로 격상해 배심원제를 도입하겠다\"고 했다.\n세 의원은 차기 정권이 문재인 정부와 차별화하는 것이 아닌, 문재인 정부를 계승·발전해야 한다는 데는 의견을 같이했다.\n홍 의원은 주도권 토론에서 \"20년 정치사를 보면 말기에 대통령 지지율이 떨어지고 당이 대통령과 차별화하는 시도가 있었다. 대선이 있는 해는 유력 주자 중심으로 새로운 정당이 생겼다\"면서 \"안철수 같은 분이 10년간 정치를 희화화했고 윤석열당이 생길 것도 같다\"고 했다.\n우 의원은 \"중요한 건 문재인 정부의 계승과 발전이다. 차별화가 중심이 아니라 문재인 정부가 촛불정신을 이어받아 성과 낸 걸 받아들이고, 한계가 있는 건 메꿔야 한다\"고 답했다.\n송 의원은 \"저는 2009년 5월23일을 못 잊는다. 노무현 전 대통령을 보내면서 얼마나 회한을 가졌는지 모른다. '지못미'(지켜주지 못해 미안해)를 외치며 가슴을 쳤다\"면서 \"그런 자세로 문재인 대통령을 임기 마지막까지 지켜내고 민주 정부 4기를 수립해 우리나라 대통령의 악순환 구조를 끊어내겠다\"고 강조했다.\n홍 의원 역시 \"올해 민주당은 당이 주도하는 대선을 이끌어야 한다. 과거 대선후보가 각자 싱크탱크, 사조직을 만들었지만 우리 민주당은 거대정당이고 집권여당\"이라며 \"당이 주도하는 대선과 대선승리 이후 당이 국정운영 중심에 서는 개혁을 해내야 한다\"고 목소리를 높였다. 송 의원과 우 의원도 이에 동의했다.\n한편 세 후보는 국가균형발전을 심각한 문제로 꼽으면서 '동남권 메가시티' 구축을 위해 가덕도 신공항 등 인프라를 서둘러 완성하겠다고도 했다."
""
""
"경남 6개 재보궐선거에서는  국민의힘이 의령군수를 포함한 4곳에서 당선돼 선전했습니다.\n더불어민주당은 당선자를 내지 못했습니다.\n당선된 오태완 의령군수는 선거 기간 불거진 선거법 위반 혐의로 검찰 조사를 받게 됐습니다.\n천현수 기자의 보도입니다.\n의령군수 재선거에서 국민의힘 오태완 후보가 44%를 얻어 더불어민주당 후보를 14% 표 차로 이겼습니다.\n업무가 시작된 오 군수는 홍보물을 통해 밝힌 경상남도 근무 경력의 1급, 2급 상당 직책을 두고  선거법 위반에 해당하는지 검찰 조사를 받아야 합니다.\n당선된 오 군수는 군민 화합을 강조했습니다.\n도의원 선거 3곳 가운데 고성군 백수명, 의령군 손태영, 국민의힘이 2곳을 차지했고 함양군은 무소속 김재웅 후보가 당선됐습니다.\n군의원 2곳 가운데 함안군은  국민의힘 황철용 후보가 당선됐고, 의령군은 무소속 윤병열 후보가  단 14표 차이로 당선됐습니다.\n6개 선거 당선자는  국민의힘 4곳, 무소속 2곳.\n더불어민주당과 국민의힘이 맞붙은 곳에서는 국민의힘 강세가 뚜렷하게 나타났습니다.\n당선자를 내지 못한 더불어민주당은 경남 도민의 비판을 겸허히 받아들인다고 밝혔습니다.\n국민의힘은  도민의 지지를 이어나가도록  기대에 부응하겠다고 말했습니다.\n내년 3월에는 대통령선거가, 이어 6월에는 지방선거가 이어집니다.\n경남 정치권은 이번 재보궐 선거 결과를 바탕으로  내년 선거 준비에 들어갔습니다.\nKBS 뉴스 천현수입니다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"여당의 참패, 야당의 압승으로 요약되는 4·7 재보궐선거에서 20∼30대를 일컫는 ‘MZ세대’는 가장 주목받은 유권자층이다. 그동안 민주·진보 진영 핵심 지지층으로 여겨졌으나 이번 선거에서 확연히 다른 모습을 보였기 때문이다. 특히 20대는 남녀 간 극명히 엇갈린 표심을 드러내며 정치권의 논쟁거리로 떠올랐다. 이 세대 유권자들이 내년 대선에서도 ‘캐스팅 보트’가 될지 주목된다.\n선거 당일이었던 지난 7일 방송3사 출구조사 결과에 따르면 서울 20대 남성 유권자의 72.5%는 국민의힘 오세훈 당시 후보에게 표를 던졌다. 오 후보에 투표했다는 20대 남성 비율은 50대 남성(55.8%)은 물론, 보수 성향이 뚜렷한 60세 이상 남성(70.2%)보다도 높았다. 30대 남성 역시 더불어민주당 박영선 후보(32.6%)의 두 배에 육박하는 63.8%가 오 후보를 뽑았다고 답했다. 30대 여성에서도 오 후보를 찍었다는 응답(50.6%)이 박 후보(43.7%)를 앞질렀다. 반면 20대 여성에선 오 후보(40.9%)보다 박 후보(44.0%) 지지율이 높았다. 박 후보가 오 후보를 이긴 건 전 연령대·성별을 통틀어 40대 남성과 20대 여성뿐이다.\n이 같은 출구조사 결과가 나오자 정치권 안팎에선 2030 세대가 ‘젊음=진보’라는 인식을 깨고 거센 불만을 표출한 것이란 분석이 나왔다. 극심한 취업난, 집값 급등으로 ‘내 집 마련’의 꿈이 멀어진 상황에서 불거진 ‘한국토지주택공사(LH) 사태’, ‘조국(전 법무부 장관) 사태’와 ‘인천국제공항 사태’ 등 잇단 공정성 논란에 여권 인사들의 ‘내로남불’ 논란까지 더해지면서 누적된 분노가 폭발했다는 것이다.\n정치평론가인 신율 명지대 교수는 18일 세계일보와 통화에서 “20∼30대는 정치권력의 폐해에 민감하게 반응하는 세대”라며 “이 세대는 이념 성향이 진보적이라기보다는 ‘살아있는 권력’에 대한 반발심이 강한 것이 특징인데, 이번에 그런 성향이 도드라졌다”고 설명했다. 배철호 리얼미터 수석전문위원은 “이번 선거에 나타난 2030 표심에는 LH 사태의 영향이 특히 컸던 것으로 보인다”고 덧붙였다.\n다만 20대는 같은 세대라고 하기 민망할 정도로 남녀의 표심이 크게 엇갈렸다. 이를 두고 정치권에서는 문재인정부 들어 극심해진 젠더 갈등이 그 원인이라는 해석이 나왔다. 이번 서울시장 보선이 치러지게 된 이유인 민주당 소속 고(故) 박원순 전 시장의 성추문을 20대 남성들은 또 하나의 내로남불로, 20대 여성들은 남성 권력의 문제로 받아들였다는 분석이다. 오 후보 캠프에서 뉴미디어본부장을 맡았던 미래통합당(현 국민의힘) 이준석 전 최고위원이 선거 후 페이스북에 “민주당이 여성주의 운동에만 올인했으니 이런 결과가 나온 것”이라고 평가한 뒤 진중권 전 동양대 교수와 페미니즘을 둘러싼 설전이 벌어지기도 했다.\n여성계에선 20대 여성 표의 15.1%가 거대 양당이 아닌 페미니즘을 표방한 군소정당 후보들에게 갔다는 점을 주목해야 한다고 주장한다. 신 교수는 “일종의 페미니즘 투표라고 할 수 있는데, 만약 그 표가 오 후보에게 갔다면 20대 남녀도 다른 세대와 비슷한 비율을 보였을 것”이라고 부연했다. 대선이 1년 앞으로 다가온 가운데 정치권에선 여야를 막론하고 부랴부랴 MZ세대에 대한 구애를 펴고 있다."
"재산비례 벌금제는 피고인의 경제력에 따라 벌금 액수에 차이를 두는 것으로, 같은 범죄를 저질렀더라도 재산이 많으면 재산이 적은 사람보다 더 많은 벌금을 내야 한다.\n여권의 유력 대선주자인 이 지사는 이날 페이스북에서 \"벌금형은 총액 벌금제를 채택하고 있어 개인의 형편과 상관없이 획일적으로 부과하는데, 같은 죄로 벌금형에 처해도 부자는 부담이 크지 않아 형벌 효과가 떨어지고 빈자에게는 더 가혹할 수밖에 없다\"고 말했다.\n그는 \"핀란드는 100년 전인 1921년, 비교적 늦었다는 독일도 1975년에 이 제도를 도입했다\"며 \"한국형사정책연구원 조사에 따르면 일반인 76.5%가 재산비례 벌금제 도입을 찬성할 정도로 우리나라도 사회적 공감대가 높다\"고 했다.\n그러나 이 지사의 주장에 국민의힘 윤희숙 의원이 \"충분히 검토해볼 만하다\"라면서도 \"왜 거짓을 섞는지 의문\"이라고 비판하고 나서면서 장외 설전이 벌어졌다.\n윤 의원은 페이스북 글에 \"핀란드에서 2015년 과속을 한 고소득 기업인에게 5만4천 유로(약 7천만 원)의 벌금이 매겨져 화제가 됐다\"며 \"소득에 따라 벌금에 차등을 둔다\"고 적었다.\n이 지사가 예로 든 핀란드에서는 재산이 아닌 소득을 기준으로 벌금액을 정한다는 점을 전하며 소득비례 벌금제의 필요성을 강조한 셈이다.\n윤 의원은 \"경기도지사쯤 되시는 분이 소득과 재산을 구별하지 못한다고 생각할 수 없는 만큼, (거짓을 말한) 의도가 무엇인지 궁금하다\"며 \"재산이 많은 사람을 벌하고 싶으면 그에 맞는 근거와 논리를 가져와야 한다\"고 덧붙였다.\n이에 이 지사는 이날 밤 늦게 올린 페이스북 글에서 \"재산비례벌금제는 벌금의 소득과 재산 등 경제력 비례가 핵심개념이고, 저는 재산비례벌금제를 '재산에만 비례해야 한다'고 하지 않았으며, 오히려 소득과 재산에 비례해야 함을 간접적으로 밝혔다\"며 \"1천380만 경기도민의 공적 대표자를 거짓말쟁이나 무식쟁이로 비난하려면 어느 정도의 엉터리 논거라도 갖춰야 마땅하다\"고 윤 의원의 비판을 반박했다.\n그러면서 \"윤 의원님께서 재산비례벌금제의 의미와 제가 쓴 글의 내용을 알면서도 왜곡해 비난할만큼 악의는 아닐 것으로 믿는다\"면서 \"결국 재산비례벌금제의 의미와 글 내용을 제대로 파악 못한 것이 분명하니 비난에 앞서 국어독해력부터 갖추시길 권한다\"고 했다.\n재산비례 벌금제는 조국 전 법무부 장관이 2019년 후보자 당시 도입 의지를 밝히고 당정이 도입 방안을 논의했으나 진척되지 않았다.\n최근 더불어민주당 소병철 의원이 재산비례 벌금제를 도입하는 내용의 '형법 일부개정 법률안'을 대표 발의했다."
"또 경남도 선관위의 경력(1급상당) 결정문에 대한 '선관위 위원회 재의결 청원서'도 함께 도 선관위에 전달했다.\n오태완 후보 선거사무소는 '행정처분집행정지' 신청과 관련해 \"오 후보는 경남도청 정무특보시절 1급상당 직급은 사실에 입각한 내용\"이라고 밝혔다.\n그러면서 \"홍준표 전 경상남도지사는 별정직의 보직을 정무특보, 정무조정실장으로 임명하고 언론에 공표했다\"고 강조했다.\n무소속 홍준표(대구 수성을) 국회의원은 지난 3일 경남 의령군에서 열린 오 후보 지지유세에도 나서 \"내가 경남도지사 시절에 직접 1급상당 보직으로 임명했다\"고 밝혔다.\n특히 \"진주의 서부청사를 개청하면서, 정무부지사를 서부부지사로 임명하고, 정무특보라는 직책을 부여했다\"며 \"집무실을 제공하고 여 비서 1명, 수행비서 1명 등 총 2명을 배치하는 등 부지사급 1급상당의 대우를 했다\"고 강조했다.\n또 \"경남도의회와 의견을 조정하는 정무조정실장은 2급 상당이고, 경남도청 전체의 정무를 총괄하는 정무특보는 1급 상당\"이라며 \"1급이라고 표기한게 아니고 1급 상당이라고 표기해 시비거리가 되지 않는다\"고 밝혔다.\n한편 지난 2일 경상남도 선거관리위원회는 오는 7일 실시되는 의령군수 재선거에 출마한 국민의힘 오태완 의령군수 후보 경력이 일부 사실과 다르다고 밝혔다.\n선관위는 오 후보가 제출한 책자형 공보물 내용 중 '전 경남도청 정무 특보(1급 상당)'와 '전 경상남도 정책단장(2급 상당)' 으로 표기한 급수가 사실과 다르다는 입장이다."
"재보선 승리로 기세가 오른 국민의힘에서는 이른바 '포스트 김종인' 체제 아래 당권 경쟁이 치열해지는 모습입니다.\n지역 정당을 탈피해야 한다는 초선들의 성명에 영남 중진들이 발끈하며 내부 갈등 조짐도 보이기 시작했습니다.\n부장원 기자입니다.\n국민의힘에서 차기 당권 도전을 시사한 사람은 지금까지 10명이 넘습니다.\n당내 최다선인 주호영 당 대표 권한대행과 정진석 조경태 권영세 의원 등 중진들부터 초선까지 스펙트럼도 다양합니다.\n다선 의원들이 내세우는 무기는 관록과 포섭력.\n당의 중심을 잡을 수 있는 역량은 물론, 유력 주자를 당 안으로 끌어들일 수 있는 이른바 '킹 메이커' 대표가 필요하단 겁니다.\n반면 초선들이 내세우는 건 당 안에서부터의 과감한 쇄신입니다.\n하지만 대선을 앞두고 당내 주자와 당밖 주자 사이의 대리 신경전이라는 해석도 나옵니다.\n내부 갈등도 고개를 들고 있습니다.\n불씨는 선거 직후, 초선 의원들이 내놓은 성명서.\n일단, 대선을 앞두고 변화와 혁신을 통해 전국 정당으로 거듭나자는 취지라고 서로 수습했지만, 포스트 김종인 체제에서 당이 나아갈 길을 놓고 초선과 중진의 온도 차가 있는 건 분명해 보입니다.\nYTN 부장원[boojw1@ytn.co.kr]입니다."
"중수본은 해당 모임이 방역수칙 위반에 해당하는지를 묻는 국회 보건복지위원회 소속 국민의힘 조명희 의원의 질문에 \"구체적 사실관계를 확인할 순 없으나 공무적 성격을 가지는 것으로 판단된다\"며 이같이 답했다고 조 의원이 27일 밝혔다.\n앞서 문 대통령은 지난 19일 최재성 전 청와대 정무수석, 윤창렬 사회수석, 강민석 전 대변인, 김영식 전 법무비서관 등 4명과 청와대 관저에서 만찬을 했다.\n문 대통령을 포함해 5명이 만찬을 한 사실이 알려지자 5인 이상 모임을 금지한 방역수칙 위반이니 과태료를 부과해달라는 민원이 국민신문고에 제기됐다."
"국민의힘 당 대표 선거는 당초 주호영 의원과 정진석 의원의 2파전이 예상됐는데 세대 교체 바람을 타고 초선 의원들의 약진이 눈에 띄고 있습니다.\n이런 가운데, 홍준표 의원 복당 문제를 놓고도 당내 초.재선 의원을 중심으로 심상치 않은 기류가 흐르고 있습니다.\n지역 출신 의원들의 입지가 갈수록 좁아지는 모양새입니다.\n김경수 기자가 보도합니다.\n국민의힘 당권 후보에 이름이 거론되는 후보는 10여 명입니다.\n보궐선거 전에는 주호영 원내대표와 충청 출신의 정진석 의원 간 2파전이 예상됐지만, 정 의원의 불출마 선언 이후 분위기가 달라지고 있습니다.\n특히, 김웅, 윤희숙 의원 등 초선 의원과 이준석 최고위원 등이  당 대표 후보로 출마하면서 세대 교체를 요구하는 목소리는 더욱 높아지고 있습니다.\n때문에 현재 가장 유력한 당권 주자인 주 원내대표의 고심도 깊어지고 있습니다.\n이런 분위기 속에서 국민의힘 의원 103명 가운데 절반 이상인 56명을 차지하는 초선 의원들은 각종 현안에 목소리를 내고 있습니다.\n특히, 정치권 쇄신을 외치는 일부 초선 의원들은 홍준표 의원의 복당도 반대하고 있습니다.\n이를 감지한 홍 의원은 SNS를 통해 외부 사람과도 합당하고 영입하자고 외치는 마당에 자기 집 사람의 귀가도 막는다면 당원과 국민들이 이를 용납하지 않을 것이라고 비판하기도 했습니다.\n결국 홍 의원의 복당 문제는 당내 주요 이벤트가 끝난 뒤  대선 후보 경선을 앞두고 정리될 것이란 관측도 나옵니다.\nKBS 뉴스 김경수입니다."
"윤 비대위원장은 이날 오후 자신의 페이스북을 통해 \"대한민국과 당의 미래를 걱정하시는 존경하는 당원동지들 의견을 밤낮으로 듣고 있다\"면서 \"저는 당원동지 여러분께 이런 말씀을 드리고 싶다\"며 이같이 밝혔다.\n아울러 \"그럼에도 다양한 의견 보내주시는 당원동지들께 감사할 따름\"이라며 \"항상 저를 돌아보게 해주시거든요\"라고 덧붙였다.\n윤 비대위원장은 이같은 메시지를 통해 최근 문재인 대통령의 강성 지지층 이른바 '문파' 주도의 문자 폭탄으로 당내 논란이 되고 있는 것과 관련해 강성 당원들을 향해 자제를 완곡히 요청한 것으로 보인다.\n반면 같은 당 정청래 의원은 강성 당원들의 문자 폭탄 행위를 '문자 행동'으로 규정하고 적극 옹호에 나섰다.\n앞서 정 의원은 이날 오후 자신의 페이스북에 '소위 문자 폭탄 논란에 대하여'라는 제목의 글을 올리고 \"나는 문자 폭탄의 부정어 대신에 적극적인 참여 정치의 일환으로 문자 행동이라 명명한다\"며 \"문자 행동은 적극적인 민심\"이라고 적었다.\n그러면서 \"문자 행동이 좋든 싫든 어느새 시대 흐름이 됐고 낯설든 아니든 정치문화의 한 단면으로 자리 잡았다\"며 \"듣기 싫은 국민 목소리라도 귀담아듣는 국회의원이 되자. 이런 거 싫으면 국회의원을 관두던가\"라고 밝혔다.\n아울러 문자를 보내는 당원들을 향해 \"물론 거친 욕설과 인신공격은 삼가야 된다. 국회의원도 사람\"이라며 \"정중한 문자 행동, 정확한 의사전달이 필요하다\"고 제안했다."
"박 의장은 이날 열린 투르크메니스탄 하원 주최 화상 국회의장회의에 참석해 \"국제법 원칙을 기반으로 하는 다자주의 협력을 강화해야 한다\"며 \"코로나19 위기를 극복하기 위해 국제사회의 공동 노력이 절실하다\"며 이같이 밝혔다.\n이날 회의는 투르크메니스탄 독립 30주년과 '2021년 국제 평화와 신뢰의 해'를 기념해 열렸다. 박 의장뿐 아니라 중국, 일본, 러시아 등 총 16개국에서 14명의 의장과 4명의 부의장이 화상 국회의장회의에 참석했다.\n이중 발렌티나 마트비엔코 러시아 상원의장은 \"러시아는 국가 간 협력과 단합(unity) 강화를 위해 국제 무역 장벽을 제거하고 식량과 의약품 등 필수품이 국경을 넘어 자유롭게 이동할 수 있도록 노력 중\"이라며 \"러시아가 개발한 스푸트니크V 백신을 필요로 하는 다른 국가에 전달될 수 있도록 협력하겠다\"고 했다.\n이밖에 박 의장은 미얀마 정세와 관련해 \"대한민국 국회는 최근 본회의에서 미얀마 시민에 대한 폭력을 즉각 중단하고 평화적으로 문제를 해결할 것을 촉구하는 결의안을 만장일치로 채택했다\"며 \"인권보호는 항구적인 평화와 신뢰 형성의 기반이 될 것\"이라고 강조했다."
"서울시장 보궐선거 사전투표 후 인증샷을 올렸다가 방역수칙 위반 논란이 불거진 고민정 더불어민주당 의원이 3일 “부적절한 행동에 대해 송구스럽게 생각한다”고 사과했다.\n고 의원은 이날 오후 페이스북에 올린 글에서 “앞으로 코로나 방역수칙에 따른 권고사항을 더 철저히 지키도록 하겠다”며 이같이 밝혔다.\n고 의원은 지난 2일 자신의 동네인 서울 광진구 구의동에서 사전투표를 마친 뒤 페이스북에 ‘인증샷’을 올렸다가 논란에 휩싸였다.\n고 의원 엄지에 빨간색 도장이 찍힌 것을 두고 방역수칙 위반 지적이 나왔기 때문이다. 앞서 당국은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 감염 우려 차단을 위해 투표소에서 비닐장갑을 착용하는 등 방역수칙 준수를 당부한 바 있다."
"제73주년 제주 4·3 희생자 추념식이 문재인 대통령과 4·3 유족 등이 참석한 가운데 봉행됐습니다.\n문 대통령은 4·3에 대한 국가의 책임을 다하겠다고 약속했습니다.\n신익환 기자의 보도입니다.\n궂은 날씨로 인해 2012년 이후 9년 만에 실내에서 열린 73주년 4·3 희생자 추념식.\n코로나19에 따른 거리두기로 문재인 대통령과 4·3 유족, 정부·정당 관계자 등 70여 명만 참석한 가운데 봉행됐습니다.\n문재인 대통령은 4·3 추념식 최초로 국방부 장관과 경찰청장이 참석했다며, 군과 경찰의 진정성 있는 사죄의 마음을 받아 달라며 추념사를 시작했습니다.\n국가폭력에 의한 희생자 지원 방안과 명예회복 등이 담겨 4·3 특별법이 21년 만에 전부 개정된 것에 대해선 이제야 4·3이 제대로 된 역사의 자리를 되찾게 됐다고 평가했습니다.\n그러면서 4·3 특별법 전부 개정에 따른 후속조치에 만전을  기하겠다고 약속했습니다.\n4·3 정명 등 남아있는 과제 해결을  위해서도 모두가 힘을 모으자고 강조했습니다.\n문 대통령은  추념식이 끝난 뒤 위패 봉안실을 찾아 4·3 영령들을 추념했습니다.\n현직 대통령으론 처음으로, 재임 기간 세 차례나 4·3 추념식에 참석한 문재인 대통령.\n4·3의 완전한 해결에 대한 강한 의지를 나타낸 만큼, 그 약속이 지켜지길  생존 희생자와 유족들은 바라고 있습니다.\nKBS 뉴스 신익환입니다."
"서울시장 보궐선거 사전투표에 참여한 후 ‘맨손 인증샷’으로 논란이 된 고민정 더불어민주당 의원이 3일 “부적절한 행동에 대해 송구스럽게 생각한다”고 사과했다.\n고 의원은 이날 페이스북에 “앞으로 코로나19 방역수칙에 따른 권고사항을 더 철저히 지키도록 하겠다”며 이같이 적었다.\n고 의원은 전날 “제가 사는 동네의 구의3동 사전투표소에서 투표를 마쳤다”는 글과 함께 엄지손가락에 빨간색 기표 도장을 찍은 사진을 페이스북에 올렸다. 기호 1번인 같은 당 박영선 후보를 지지해달라는 뜻이었지만, 이후 코로나19 방역 수칙 위반이라는 지적이 나왔다. 앞서 방역당국이 기표소 내에서 비닐장갑을 벗고 맨손에 기표 도장을 찍는 행위를 자제해달라고 요청했다는 것이다.\n방역당국은 지난해 4·15 총선을 앞두고 “맨손에 기표 도장을 찍을 경우 손이 (기표소 내) 다른 부분을 오염시킬 수 있다”며 주의를 당부한 바 있다. 또 “비닐장갑 위에 도장을 찍는 것도 적절하지 않을 거라고 판단한다”면서 “본인과 이웃의 건강을 위해 손 소독 뒤 비닐장갑을 끼고 투표해주시기를 거듭 당부드린다”고 강조했다.\n이 같은 당국의 안내에도 고 의원이 맨손 인증 사진을 올리자 정치권에서는 비판의 목소리가 나왔다. 박기녕 국민의힘 부대변인은 2일 논평을 내고 “코로나19 재확산에 대한 우려가 커지고 있는 가운데 ‘국민의 안전보다 내 정치가 먼저다’ 라고 외치는 듯 당당하게 인증샷을 남기는 고 의원을 어찌 받아들여야 하느냐”고 비판했다.\n김근식 국민의힘 비전전략실장도 같은 날 오후 페이스북에 글을 올려 “그럴 줄 알았다. 할 줄 아는 거라곤 감성팔이 인증사진뿐이니 당연히 사고 치게 돼 있다”고 비꼬았다. 유상범 국민의힘 의원도 “투표장에서 비닐장갑 벗지 말라고 아무리 말하면 뭐하나”라며 “튀고 싶어서 국회의원의 본분도 망각하고 손가락에 투표 도장 찍으니”라고 말했다."
"최근 미국과 이란 사이 핵합의 복원을 위한 협상이 시작되면서, 이란 정부가 선박 억류를 유지하는데 부담을 느꼈을 것이란 분석이 나옵니다.\n이수아 기자입니다.\n이란 정부가 지난 1월 4일부터 억류해온 한국 선박과 선장을 석방했습니다.\n95일 만의 억류 해제입니다.\n외교부는 선장과 잔류한 선원들의 건강은 모두 양호하며, 화물 등 선박의 제반 상황도 이상이 없다고 밝혔습니다.\n이란은 공식적으로는 해양 오염 문제로 선박을 억류했다고 주장했지만, 한국 정부에 어떤 증거도 제출하지 못한 것으로 전해졌습니다.\n외교부는 최종건 1차관의 이란 방문 등 한국이 원유 대금 동결 문제 해결을 위해 적극적으로 나선 게 이번 석방 결정에 영향을 준 것으로 보고 있습니다.\n또, 정세균 총리가 이란을 방문하기로 한 것도 관계 개선 의지로 평가받은 것으로 보입니다.\n다만, 일각에선 지난 6일부터 이란이 미국과 핵합의 복원을 위한 협상에 나서며 계속 선박을 붙잡아두는 데 이란 정부가 부담을 느꼈을 것이란 분석도 나옵니다.\n선박은 현지 행정 절차를 모두 마치고 우리 시간으로 오늘(9일) 오전 10시 20분, 아랍에미리트를 향해 정상 출항했습니다.\nMBN뉴스 이수아입니다."
"더불어민주당이 4·7 재·보궐 선거 패배가 부동산정책 탓이라고 보고 ‘종합부동산세 및 재산세 과세 대상 축소’ 등 부동산 규제 기조를 바꾸려 하고 있다. 수도권 주택가격이 상승하면서 커진 1주택 실수요자들의 세금 부담을 줄이고 무주택자의 대출 규제를 완화하는 것이 골자다. 하지만 집권여당의 부동산정책 목표가 일관되지 않고 상황에 따라 오락가락한다는 비판이 제기된다. 오히려 집값 상승을 자극할 것이라는 우려도 나온다.\n홍익표 민주당 정책위원회 의장은 20일 KBS 라디오에서 “종부세는 초고가주택을 보유한 부자들에 대한 부유세 개념으로 도입됐는데, 집값이 상승하면서 과세 범위가 너무 확대됐다”며 ‘공시가격 9억원 초과 주택’을 대상으로 하는 종부세 과세 범위에 대해 “6월 다주택자·고가주택 보유자에 대한 과세 상황을 보면서 면밀하게 판단하겠다”고 말했다. 이날 김병욱 민주당 의원은 ‘공시가격 9억원 초과 주택’인 1주택 가구 종부세 부과 기준을 ‘12억원 초과’로 상향하고 1주택 가구의 공제 항목과 한도를 늘리는 내용을 담은 종부세법 개정안을 대표발의했다.\n홍 의장은 “장기 무주택자·최초 주택구입자·신혼부부 등을 대상으로는 LTV(주택담보인정비율)와 DTI(총부채상한비율)를 다소 유연하게 해주자는 공감대가 있다”고도 말했다. 민주당이 지난 19일 출범시킨 부동산특별위원회는 구성이 완료되는 대로 종부세 및 재산세 부과 대상 조정, LTV·DTI 완화 등을 구체적으로 논의할 계획이다.\n민주당은 투기세력이 아닌 1주택자의 세금 부담을 늘리고 무주택자의 대출을 옥죄면서 부동산 민심이 들끓었다고 보고 있다. 1주택자에 대한 세금 부담 완화와 무주택자에 대한 LTV·DTI 완화는 필요하다는 의견이 나오는 이유다.\n전문가들은 실수요자의 의견을 들을 수는 있지만, 그동안 정부가 강조해온 정책 기조를 너무 쉽게 뒤집는다고 우려했다.\n전강수 대구가톨릭대 교수는 “주택 구매수요를 자극하기는 하지만, 무주택자의 주택 보유 요구가 강하니 ‘실수요 여부’가 입증되면 완화할 필요는 있다”면서도 “오세훈 서울시장이 재건축을 완화하겠다며 부동산 시장에 기름을 붓고 있는데 거기에 손잡고 종부세를 완화하는 건 이해할 수 없는 일”이라고 비판했다. 최은영 한국도시연구소장은 “전 국민 중 종부세 내는 사람이 지금도 2%가 안 되는데 대상을 축소하는 건 안 맞는다”면서 “집값 상승이 과한 게 문제인데 해결책으로 세금을 내리는 건 진단을 잘못하고 있는 것”이라고 지적했다.\n하준경 한양대 교수는 “현 정부의 부동산 규제가 효과가 없었다고 해서 세금을 줄이고 대출을 늘린다면 주택가격이 더 상승할 여지가 있다”고 말했다.\n부동산 민심을 잡으려다 조세정책까지 해칠 수 있다는 우려도 나온다. 정준호 강원대 교수는 “정책의 목표가 가격안정인지 주거안정인지 불분명하다”면서 “사고 터지면 쫓아가는 현 정부 정책은 대중적”이라고 지적했다. 정 교수는 “재정을 통한 정부 복지의 중요성이 커지고 그러려면 고액자산가에 대한 과세가 불가피한데 여론에 따라 고액주택 과세를 줄이면 나중에 다시 늘리기는 힘들다”고 말했다.\n앞서 심상정 정의당 의원은 지난 19일 국회 대정부질문에서 “전 국민 중 종부세 과세 대상은 4%가 안 되는데, 이들의 목소리는 크고 다수 집 없는 서민을 위한 목소리는 안 나온다”고 비판했다."
"문재인 대통령이 온실가스 감축 목표에 대한 추가 상향 의지를 밝히면서도 구체적인 목표치를 제시하지 않았다. 각국이 속속 상향한 목표치를 내놓는 가운데 문 대통령이 기후정상회의에 사실상 '빈손'으로 참석하면서 한국의 대응력에 우려가 제기된다.\n문 대통령은 22일 '기후목표 증진'을 주제로 화상으로 진행되는 기후정상회의에 참석해 \"2030 국가 온실가스 감축목표(NDC; Nationally Determined Contribution)'를 추가 상향하여, 올해 안에 유엔에 제출할 것\"이라고 했다.\n청와대는 문 대통령이 \"추가 상향 노력을 발표했다\"고 설명했지만, 구체적인 조치가 뒷받침되지 않은 선언적 목표에 그쳤다는 지적이 나온다.\n정부가 지난해 유엔에 제출한 NDC 목표치는 2017년보다 24.4% 적은 5억3600만 톤까지 감축하는 것이었다. 이는 박근혜 정부였던 지난 2015년에 수립된 것과 비슷한 수준이었다. 결국 유엔기후변화협약은 감축 계획을 다시 제출하라고 퇴짜를 놓았고, 정부는 새로운 목표치를 다시 제출해야 하는 상황이다.\n현재까지 정부가 잡아놓은 목표치는 국제사회 기준에 크게 못 미치는 수준이다. 영국은 지난해 1990년 대비 2030년까지 53% 감축하겠다는 목표를 최소 68% 감축으로 상향 조정했다. 이어 이번 기후정상회의를 앞두고는 2035년까지 온실가스 배출량을 1990년 대비 78% 줄이겠다는추가 감축 목표를 발표했다.\n캐나다도 2030년까지 온실가스 배출량을 2005년 대비 30% 감축하는 목표를 수정, 감축량을 36%로 상향하기로 했고, 미국은 2030년까지 온실가스 배출량을 현재의 절반 수준으로 감축하겠다고 밝혔다. 이는 지난 2005년도 목표치의 2배 수준이다.\n문 대통령이 연설에서 \"한국은 지난해 NDC를 기존의 배출전망치 기준에서 2017년 대비 24.4% 감축하겠다는 절대량 기준으로 변경함으로써, 1차 상향한 바 있다\"고 말한 대목도 논란의 소지가 있다.\n배출전망치는 온실 가스를 감축하지 않을 경우 배출량의 추정치이므로 가변성이 크다. 그래서 배출전망치 대신 기준 연도의 배출량과 비교하는 절대량 방식이 국제적으로 통용되고 있고, 정부도 이 흐름에 맞춰 기준을 바꾼 것이다. 황인철 녹색연합 기후에너지 팀장은 \"'2030년 배출전망치'에서 '2017년 대비'로 기준만 달라졌을 뿐, 감축 목표량의 변경이 아니다. 그럼에도 '상향'이라고 하는 것은 문제\"라고 했다.\n문 대통령은 이날 \"신규 해외 석탄화력발전소에 대한 공적 금융 지원을 전면 중단할 것\"이라고 탈석탄 방안도 내놓았다.\n청와대는 이 발언에 대해 \"전 세계적인 탈석탄 노력에 적극 동참하겠다는 강력한 의지\"라고 설명했다.\n그러나 이미 미국, 영국, 독일, 프랑스 등 많은 국가에서 석탄 발전 금융지원 중단 계획을 밝혀 신규 발전소 건설에 대한 제동이 걸린 상황에서 나온 지원 중단 선언은 큰 의미가 없다는 지적이다.\n황 팀장은 \"해외 석탄 발전소 지원 중단은 이미 전부터 나왔던 얘기고, 정말 탈석탄에 대한 의지를 보여주려면 기존 발전소에 대한 투자도 정리해야 한다\"고 말했다.\n문 대통령은 \"석탄화력발전의 의존도가 큰 개발도상국들의 어려움이 감안되어야 할 것이며, 적절한 지원 방안이 마련되어야 할 것\"이라면서 \"국내적으로도 관련 산업과 기업, 일자리 등에 미치는 부정적 영향에 대한 대책이 필요하다\"는 입장을 밝혔다. 그러면서 \"국내외 재생에너지 설비 등에 투자하도록 하는 녹색금융의 확대를 적극 추진할 예정\"이라고 했다.\n문 대통령은 이날 40여 개 국이 참여하는 기후정상회의에서 선도적인 대안을 제시하지 못한 채로 다음 달 말 녹색성장 및 2030 글로벌 목표를 위한 연대(P4G) 서울 정상회의를 개최한다.\n문 대통령은 각국 정상에게 P4G 행사 참여를 독려하면서 \"한국은 개최국으로서 실천 가능한 비전을 만들고, 협력을 강화하는 장이 되도록 최선을 다해 준비하겠다\"고 밝혔다. 이번 회의에서 선언적 의지 표명에 그친 문 대통령이 P4G에서는 보다 구체적인 실천 방안을 내놓을지 주목된다.\n한편 이번 회의는 기후변화에 공격적으로 대응하겠다는 포부를 밝혔던 조 바이든 미국 대통령이 취임 후 처음으로 주재하는 다자 정상회의라는 점에서 이목을 끌었다. 문 대통령도 이번 화상 회의를 통해 바이든 대통령과 화상으로나마 처음 대면했다. 문 대통령은 다음 달 말 미국 워싱턴을 방문해 바이든 정부 출범 이후 첫 대면 한미정상회담을 할 예정이다.\n10분간 불을 끄고 지구의 속삭임을 들었습니다.\n한국인들의 응원의 마음이 전해지길 바랍니다.\n바이든 대통령님과 미국 신정부의 노력에 경의를 표합니다.\n세부 시나리오를 준비하고 있습니다.\n매우 기쁩니다.\n올해 안에 유엔에 제출할 것입니다.\n2017년 대비 24.4% 감축하겠다는 절대량 기준으로 변경함으로써, 1차 상향한 바 있습니다.\nNDC를 추가 상향하고자 합니다.\n2018년 대비 10% 이상 감축한 바 있습니다.\n전면 중단할 것입니다.\n빠르게 늘리고 있습니다.\n석탄화력발전소를 줄여나갈 필요가 있습니다.\n적절한 지원 방안이 마련되어야 할 것입니다.\n대책이 필요합니다.\n녹색금융의 확대를 적극 추진할 예정입니다.\n오는 5월, 서울에서 '제2차 P4G 정상회의'가 열립니다.\n인류의 탄소중립 비전 실현을 앞당길 것입니다.\n최선을 다해 준비하겠습니다.\n많은 관심과 참여를 부탁드립니다.\n감사합니다."
""
"IRNA, 타스님, 메흐르통신 등에 따르면 모함마드 바게르 갈리바프 국회의장은 12일(현지시간) 이란을 방문 중인 정 총리와 만나 \"이란의 자금 해제에 관해 즉각적이고 실질적인 해결책을 우리에게 제공하길 기대한다\"고 밝혔다.\n갈리바프 의장은 2018년 한국이 미국의 제재를 따라 용납할 수 없는 행동을 하면서 이란 국민과 사업가들 사이 한국의 이미지가 훼손됐다고 말했다.\n그는 한국이 이란인들의 기대를 충족시키지 못했다며, 한국과 좋은 관계를 가졌던 사업가들조차도 이런 상태에 불만스러워 하고 있다고 주장했다.\n이란은 2018년 미국의 제재 여파로 한국 시중은행 계좌에 묶인 70억 달러 규모(약 7조 6860억원)의 원유 수출대금 동결 해제를 요구해 왔다.\n갈리바프 의장은 이란과 한국의 수교 60주년을 맞아 정 총리의 이번 방문이 양국 간 정치, 경제, 문화 협력 재개의 전환점이 되길 바란다고 밝혔다.\n정 총리는 한국 정부가 이란과의 문제를 해결하기 위해 노력하고 있다며, 이번 방문이 양국 간 좋은 관계 재개로 이어지길 바란다고 말했다고 이란 매체들은 전했다.\n11일 이란에 도착한 정 총리는 앞서 에샤크 자한기리 이란 제1부통령과도 면담했다. 자한가리 부통령도 한국 내 이란 동결 자산을 풀기 위한 결단을 촉구했다.\n타스님통신은 한국 총리의 이란 방문은 40여년 만에 처음이라고 보도했다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"유시민 노무현재단 이사장은 24일 더불어민주당의 참패로 끝난 4ㆍ7 서울ㆍ부산시장 재ㆍ보궐선거 결과에 대해 “유권자 입장에서 선거는 영원히 반복되는 게임”이라며 “한 번의 게임에서 내가 선택한 후보가 선택되지 않았다고 해서 좌절할 필요는 없다”고 했다.\n유 이사장은 지난 23일 김어준 씨가 진행하는 유튜브 방송 ‘다스뵈이다’에 출연해 “대선은 지방자치단체 선거와 차원이 다르다”며 이같이 말했다. 그는 “두 군데(서울ㆍ부산) 지자체 단체장은 1년짜리로 (유권자들이) 불만을 표출하는 수단으로 쓸 수 있지만, 대선은 5년이 걸린 문제”라며 “대통령은 불만 표출보다는 앞으로의 국정 운영 능력을 고려할 것”이라고 했다.\n유 이사장은 이른바 ‘친문(親文)ㆍ비문(非文) 프레임’에 대해서도 비판적인 견해를 밝혔다. 그는 “이른바 친문 세력이 문재인 대통령과 친하지 않은 정치인은 지지하지 않는 것처럼 이야기하는 것은 모욕적”이라며 “언론의 비평을 보면 어떤 후보는 친문이 아니기 때문에 친문을 옹립해서 뭘 해야 한다는 이야기가 있다며 내 이름을 갖다 붙인다”고 했다.\n이는 여권 주류인 친문 그룹에서 “이재명 경기지사는 용인할 수 없다”며 이 지사를 견제할 제3의 후보로 유 이사장을 지원할 거라는 관측을 반박한 것으로 해석됐다. 자신을 향한 친문 그룹의 차기 대선 등판 요구에 재차 선을 그은 것으로도 분석됐다. 유 이사장은 “친문으로서 나는 훌륭한 정책이 있고 정책을 잘하겠다고 생각하면 지지하는 것”이라며 “그 사람이 문재인 대통령과 친하냐 안 친하냐는 아무 상관이 없다”고 강조했다."
"정치권에선 박영선, 오세훈은 가고  '생태탕'만 남았다는 자조섞인 말이 나올 정도로 모든 이슈가 묻힌 상황입니다. 민주당이 이번 의혹을  처음 제기한 건 LH 직원들의 땅투기 의혹으로 민심이 들끓었던 지난달 9일이었습니다. \"오세훈 후보가 처가 소유 내곡동 땅의  보금자리주택지구  지정에 관여했다는  의혹이 있다\"는 것이었습니다.\n그렇습니다. 하지만 지금은 오 후보의 거짓말 여부에 모든 공세가  집중돼 있습니다. 특혜 압력을 입증할 만한 결정적인 증거가 나오지 않으면서 \"내곡동  땅을 몰랐다\"는 등의 오 후보 해명을 문제삼는 전략으로 바뀐 겁니다.\n오후보의 해명이 조금씩 달라지면서 논란을  자초한 측면도 분명히 있어보입니다만..\n그렇습니다. 오 후보가 지난달 16일 내놓은 첫 해명은 \"땅의 존재와 위치를 알지 못한다\"였습니다. 그러다  몰랐다는 땅에 측량 현장을 갔는지를 두고 기억 앞에선 겸손해야 한다며 불확실한 해명을 내놓으면서 공격의 빌미를 제공했습니다. 그러다보니 내곡동 땅이 상속받았다는 점, 특혜 압력이 없었다는  오 후보의  주장은 묻히고, 난데없이 생태탕을 먹었느냐  안 먹었느냐는 엉뚱한 공방으로 번지게 된 겁니다.\n그렇게 보입니다.  하지만 지금처럼 공방이 이어지는 상황이라면 이미 선택을 굳힌 유권자들의 생각을 바꿀 정도의 변수는 되지 않을 거라는 게 다수 전문가들의 전망입니다.  하지만 민주당에게 등을 돌렸던  지지자들이 다시  돌아올 명분은 된다는 관측도 있습니다.  박 후보 측이 부동산 정책 등에 부족했다며 연신 고개를 숙이면서도 거짓말을 하는 후보를  찍을 순 없지 않느냐 라는 메시지를 내는 것도 바로 그런 의도라는 겁니다. 반면 과도한 네거티브 공격으로 오히려 중도층의  반감을 살 수 있다는 반론도 적지 않습니다.\n마지막으로  공표됐던 여론조사에서 열세였던 민주당은 반전의 계기를 잡았다며 \"피 말리는 1% 포인트 차  싸움으로 갈 것 같다\"고 예측하고 있습니다. 국민의힘은 10%포인트 이내로 좁혀지겠지만 이길 것 같다는 예상을 내놨습니다. 물론, 유세분위기 등 주관적인 평가에 바탕을 둔 예측치입니다.\n민주당이주장하는 이른바 샤이진보가 얼마나 될 지도 관건이지요  서 기자, 잘 들었습니다."
""
"국가과학기술연구회(NST)가 채용절차 위반 논란이 불거진 임혜숙 과학기술정보통신부 장관의 지원사격에 나서면서 궁색한 해명을 내놨다. 채용 당시 버젓이 ‘정당에 소속하지 않은 자’를 응모 자격으로 못박았으면서도 임 후보자의 더불어민주당 당적이 논란이 되자 “해당 조건은 임명 전에만 충족하면 된다”고 말을 바꾼 것이다.\n30일 NST가 내놓은 해명을 정리하면 NST 채용에서 특정정당에 속하지 않은 자를 응모자격으로 한 것은 임명 절차기 때문에 임명 전에만 탈당하면 문제가 없다는 것이다.\nNST는 지난 2017년8월 과학기술연구회 이사장 초빙이라는 공모 글에서 응모 자격에 정당에 소속하지 않은 자라고 못박았다. 과학기술연구회의 경우 정치적 중립을 필요로 하기 때문에 이사장의 정당가입을 제한하고 있다.\nNST는 “해당 응모글에서 정당에 속한 자를 제한한 것은 정당에 소속한 상태에서 이사장에 임명되거나 그 직을 수행할 수 없다는 의미”라며 “정당에 소속한 자가 이사장 후보로 응모하거나 추천받는 것을 제한하는 것은 아니다”고 밝혔다. 임 후보자가 임명 전에 탈당하였으므로, 정관에서 정한 자격요건을 충족했다는게 NST의 해명이다. 하지만 NST의 해명대로라면 더불어민주당 등 특정 정당에 가입된 인사가 공공기관장에 채용된 이후 임명 전 정당을 탈당하기만 하면 돼 사실상 정치적 중립을 지킬 수 없다는 비판이 나온다.\n박대출 국민의힘 의원은 이 같은 NST의 해명에 대해 “무자격자가 응모했으니 다음 절차인 이사장 임명도 원천 무효”라며 “NST에서 이사장 공모 공고문을 부정하는 궤변을 내놨다”고 지적했다. 버젓이 응모자격을 명시한 공고문을 내놓고 이제 와서 임명자격이라며 말을 바꾼 것은 어불성설이라는게 박 의원의 설명이다. 박 의원은 “응모자격은 이름 그대로 ‘모집에 응하는 데 필요한 자격’”이라며 “삼척동자도 다 아는 사실이다. 버젓이 ‘응모자격’을 명시한 공고문을 내놓고 이제 와서 ‘임명자격’이라고 하는 건 어불성설”이라고 지적했다."
"백악관이 12일(현지시간) 조 바이든 미국 대통령이 국무부 국제안보·비확산 담당 차관보에 한국계인 C. S. 엘리엇 강(한국명 강주순·59)을 지명할 계획이라고 밝혔다.\n바이든 정부 들어 차관보급에 지명된 한국계 인사로는 법무부 환경 및 천연자원 업무 담당 차관보로 낙점된 토드 김에 이어 이번이 두 번째다.\n강 내정자는 현재 국무부에서 국제안보·비확산 담당 차관보 대행을 맡고 있으며, 이번 인사가 상원 인준 청문회를 통과하면 정식 차관보가 된다. 그는 지난 1월부터 군비통제·국제안보 담당 차관의 업무도 함께 보고 있다.\n강 내정자는 코넬대학교를 졸업하고 예일대학교에서 박사 학위를 딴 뒤 펜실베이니아대와 노던일리노이대에서 종신직 교수로서 국제안보학을 가르쳤다. 또 미 외교·안보 분야 싱크탱크인 미국외교협회(CFR)와 진보 성향 싱크탱크 브루킹스연구소에서 펠로십을 지냈다.\n지난 2003년 국무부에 합류, 2005년부터 국제안보·비확산 담당국에서 여러 고위직을 맡아왔다.\n북한 비핵화 관련 이력도 보유하고 있다. 강 내정자는 2008년 10월 북한을 방문한 크리스토퍼 힐 당시 국무부 차관보를 수행했으며, 국무부에서 북한 비핵화를 위한 특별 보좌관으로도 활동했다.\n또 2011년 9월부터 2016년 12월까지 핵 문제 담당 부차관보를 맡았다.\n한국어에 더해 일본어도 구사하는 강 내정자는 버락 오바마 행정부 시절 국제안보·비확산 담당 차관보 대행으로서 일본과의 소통 업무에도 투입된 이력이 있다.\n강 내정자의 부친은 한국 공군 최초의 전투 조종사인 강호륜 공군 준장(1925∼1990)으로 알려져 있다."
"박 후보는 7일 부산 진구 국민의힘 선거사무소 개표상황실에서 \"압도적 지지를 보내주셔서 감사하다\"며 이같이 말했다.\n중앙선거관리위원회에 따르면 이날 밤 11시30분 기준 부산시장 보궐선거 개표율은 58.37%로, 박 후보는 62.99%의 득표율을 기록했다. 반면 김영춘 더불어민주당 부산시장 후보는 34.24%로 상당한 격차을 보이고 있다.\n박 후보는 \"시민 여러분의 뜨거운 지지가 제가 잘나서 또는 국민의힘이 잘해서라고 생각지 않는다\"며 \"저희가 오만하고 독선에 빠지면 언제든 무거운 심판의 민심이 저희를 향할 수 있다는 점을 명심하겠다\"고 했다.\n이어 \"선거를 치르면서 제 부족함을 돌아보는 계기가 됐던 것도 사실\"이라며 \"더 겸손한 자세로 시정에 임해 시민들을 실망시키는 일이 없도록 하겠다\"고 했다."
"12일 더불어민주당 광주시당에 따르면 이날 열린 제4차 윤리심판원 회의에서 광주시의회 김광란 의원에 대해 '당직자격정지 6개월'의 징계가 내려졌다.\n이날 윤리심판원에는 재적인원 9명 중 8명이 참석해 만장일치로 처분을 내렸다.\n앞서 김 의원은 광주시의원에 당선된 직후인 2018년 9월 음주운전 단속에 적발됐다.\n당시 김 의원은 면허 취소 수준의 음주 상태로 벌금형을 선고받았던 것으로 알려졌다.\n당은 지난 1일 김광란 의원의 음주운전 혐의를 인지한 뒤 다음날 징계청원서를 접수, 윤리심판원을 소집했다.\n이어 일주일 만인 지난 9일 제3차 윤리심판원을 개최한 뒤 이날 징계를 의결했다."
"일본의 후쿠시마 오염수 방류와 관련해 지난해 한국 정부가 ‘과학적으로 문제가 없다’는 취지의 내용을 담은 보고서를 낸 것으로 확인됐다.\n14일 안병길 국민의힘 의원에 따르면 해양수산부를 비롯한 정부부처 합동 태스크포스(TF)는 지난해 10월 후쿠시마 원전의 오염수 방류와 관련해 「후쿠시마 원전 오염수 관련 현황」이란 제목의 대책 보고서를 작성했다.\n당시 상황을 “일본이 후쿠시마 원전 내에 보관 중인 오염수 처분 방안 결정을 완료하고 발표 시기 결정만 남았다”고 평가한 보고서에서 정부는 일본이 방출할 오염수가 우리 국민과 환경에 미칠 영향이 크지 않다는 취지로 분석했다.\n보고서에 따르면 원자력안전위원회는 전문가 간담회를 일곱 차례 열고 “오염수를 정화하는 일본의 다핵종처리설비(ALPS) 성능에 문제가 없다”고 판단했다. 또 국제 표준으로 인정받는 유엔방사능피해조사기구(UNSCEAR)의 방법을 사용해 일본 해안가 인근 지역의 방사선 영향을 평가한 결과 방사선 수치가 ‘타당하다’는 결론을 냈다.\n국내 연안 해역을 대상으로 한 방사능 농도 조사에선 지난 2019년 기준 0.892~1.88m ㏃/㎏이 검출됐는데, 이는 후쿠시마 사고 이전의 평균치(2006~2010년 0.864~4.04m ㏃/㎏)와 유사한 것으로 분석했다. 이밖에 우려가 큰 삼중수소 노출 가능성에 대해선 “생체에 농축·축적되기 어려우며 수산물 섭취 등으로 인한 유의미한 피폭 가능성은 매우 낮다”고, 오염수의 국내 해역 확산 가능성에 대해서는 “해양 방출 수년 후 국내 해역에 도달하더라도 해류에 따라 이동하면서 확산·희석돼 유의미한 영향은 없을 것”이라고 판단했다.\n또 해양수산부가 안병길 의원에 제출한 자료에 따르면 2019년 10월부터 지난해 12월까지 후쿠시마 인근 6개 현에서 선박 평형수를 주입한 뒤 국내로 돌아와 이를 배출한 선박은 모두 118척이었다. 당시 해양수산부는 “선박 평형수 방사능 조사 및 해양 방사성 물질 조사를 통해 우리 해역을 지속적으로 모니터링해 국민 안전 확보에 만전을 기하겠다”고 강조했다. 하지만 정작 정부가 평형수의 방사능 조사를 한 선박은 10척에 불과했다.\n안병길 의원은 “정부가 과학적으로 피해 입증을 하지 못하면서 일본의 오염수 방출을 막지 못했고 국민의 불안 심리만 키웠다”고 비판했다. 국민의힘 김예령 대변인도 “TF의 결론은 정부와 청와대 간 엇박자가 또 다시 드러난 셈이어서 정부에 대한 불신이 더욱 증폭될 수 밖에 없다”며 “정부는 오염수 방출을 미리 막지 못한 책임을 회피하기 어려울 것”이라고 말했다.\n이와 관련해 총리실은 “일부 전문가의 의견이 정부의 입장이 될 수는 없다”는 입장 자료를 냈다. 해당 보고서와 정부 입장은 다르다는 주장이다. 그러면서 “정부는 일본의 오염수 해양 방출 결정을 단호하게 반대하며 국민 안전에 위해를 끼치는 어떠한 조치도 용납할 수 없다”고 강조했다.\n한편 문재인 대통령은 '주한대사 신임장 제정식' 때문에 청와대를 방문한 아이보시 고이치(相星孝一) 주한 일본대사에게 “일본의 결정에 대해 지리적으로 가장 가깝고 바다를 공유하는 한국의 우려가 매우 크다”고 말했다. 일본 정부가 13일 오전 각의(국무회의)에서 후쿠시마 원전 오염수를 해양 방출하기로 공식 결정한 데 대한 문 대통령이 직접 우려를 전달한 것이다. 강민석 청와대 대변인은 “주한대사 신임장 환담 발언으로선 극히 이례적”이라고 설명했다."
"오태양 후보 측은 이날 보도자료를 내고 “목동 깨비시장에서 오태양 후보가 오세훈 후보에게 용산 참사 발언에 대해 사죄하라고 말했는데 오 후보 캠프 관계자들이 오태양 후보와 캠프 선거 사무원들을 밀치고 넘어뜨리는 등 폭행을 가했다”고 말했다.\n오세훈 후보 측 관계자는 “수많은 언론에서 지켜보는 가운데 오태양 후보 측에서 주장하는 것과 같은 일은 일어날 수 없다”며 “현장 영상 등을 통해 진위를 파악할 수 있을 것”이라고 반박했다.\n오 후보와 나경원 전 국민의힘 의원, 안철수 국민의당 대표, 금태섭 전 더불어민주당 의원은 이날 오후 서울 양천구 목동 깨비시장 유세에 함께했다. 오 후보가 시장을 돌며 순회 인사를 하는 동안 나경원·금태섭 전 의원은 유세 차량에 올라 지지를 호소했다. 김종인 국민의힘 비상대책위원장도 모습을 드러냈다.\n오 후보 유세 현장에 등장한 오태양 후보는 “용산 참사 막말 사죄하라“고 외쳤다. 오태양 후보와 인파가 뒤엉키며 혼잡한 상황이 발생하기도 했다."
"김진태 국민의힘 춘천철원화천양구갑 당협위원장은 오늘(20일) 도당사에서 기자 회견을 열고, 강원도의 '한중문화타운' 조성 사업, 이른바 '차이나타운' 논란과 관련한 최문순 강원도지사의 해명이 거짓이라며 공개 토론을 하자고 요구했습니다.\n김 위원장은 특히, 최 지사가 이 사업의 중국 자본 투입은 0%고, 중국인 거주 시설이 아니라는 주장도 사실이 아니라고 강조했습니다."
""
"공직자가 직무를 이용해 사익 추구를 하지 못하도록 하는 내용의 '이해충돌방지법'이 29일 국회 문턱을 넘었다. 국회의원이 의정활동을 통해 이익을 얻지 못하도록 제한하는 국회법 개정안도 국회 본회의를 통과했다.\n여야는 이날 오후 국회 본회의를 열어 재석 251명 중 찬성 240표(반대 2표·기권 9표)로 공직자 이해충돌방지법을 통과시켰다. 지난 2013년 '부정청탁 및 금품 등 수수의 금지에 관한 법'(일명 김영란법)의 일부로 국회에 제출된 지 8년만이다. 지난 3월 한국토지주택공사(LH) 직원들의 땅 투기 사태로 공직자 윤리 문제가 부각되면서 법안 논의가 급물살을 탔다.\n해당 법안은 직무와 관련된 거래를 하는 공직자는 사전에 이해관계를 신고하거나 회피하도록 규정하고 있다. 이 법안은 공직자가 직무상 알게 된 비밀을 활용해 재산상 이익을 얻을 경우 7년 이하의 징역형이나 7천만 원 이하의 벌금형으로 처벌하는 내용을 담고 있다. 공무원, 공공기관 직원 등 약 190만 명에 적용될 예정이다.\n국회법 개정안에 따르면 국회의원은 당선 30일 이내에 본인과 배우자, 직계존비속의 주식·부동산 보유 현황과 민간 부문 업무 활동 내역 등도 국회 윤리심사자문위원회에 등록해야 한다. 이 중 국회의원 자신에 관한 사항은 공개된다. 이해충돌이 우려된다면 해당 의원은 위원장에 상임위원회 회피를 신청해야 한다. 이런 의무를 위반한 의원은 국회법에 따라 징계를 받게 된다.\n한편 천대엽 대법관 후보자에 대한 임명동의안도 재석 266석, 찬성 234명, 반대 27명, 기권 5명으로 가결됐다. 이날 본회의에 상정될 것으로 예상됐던 법제사법위원회 위원장 선출안은 다음달 7일까지 여야가 협의하기로 했다."
"김부겸 국무총리 후보자는 재보선 이후 민심을 고려한 듯 더 낮은 자세로 국정을 쇄신하겠다는 점을 강조했습니다.\n또 현장의 목소리를 가감 없이 대통령께 전달하겠다며 소통과 협치에 중점을 두고 국정을 운영하겠다고도 밝혔습니다.\n김 후보자 이야기 직접 들어보시겠습니다.\n부동산 문제와 LH 투기 사건 등 국민 여러분의 따가운 질책에 대해 원칙을 세워 쇄신하겠습니다. 2030 세대가 미래에 꿈을 키울 수 있게 실질 대책을 마련하겠습니다. 더 겸손하고 낮은 자세로 국정을 쇄신하겠습니다. 현장에 목소리를 가감 없이 대통령께 전달하겠습니다."
"정부·여당을 비판해온 더불어민주당 출신 금태섭 전 의원은 12일 자신의 어머니를 향해 욕설을 한 누리꾼을 비판하며 “저희 어머니한테는 사과하는 게 최소한의 도리”라고 했다.\n금 전 의원은 이날 페이스북에 글을 올려 “정치에 관심을 갖다보면 때론 격해지기도 하고 감정이 생길 수도 있지만 다른 사람 부모님 팔순에 이런 글(욕설)을 올리면 안 된다”면서 이렇게 밝혔다.\n앞서 이날 금 전 의원은 팔순이 된 어머니와 함께 찍은 사진을 페이스북에 올렸다. 그러면서 “(어머니가) 팔순에도 여전한 미모와 지성을 자랑한다”며 “그 옆(금 전 의원)은 엄마의 영원한 보물!”이라고 적었다.\n금 전 의원의 게시물을 본 한 누리꾼은 댓글란에 “저 XX는 얼마나 수치스러운지도 모르고 있겠지? 어떤 괴물 종자를 낳았는지”라고 적었다.\n금 전 의원은 해당 댓글을 적은 누리꾼을 문재인 대통령 지지자로 추정했다. 금 전 의원은 댓글을 캡처해 올리면서 “문빠들은 다른 사람 어머니를 ‘저 XX’라고 부르느냐”고 비판했다.\n그러면서 금 전 의원은 “스스로의 얼굴에 침을 뱉는 행태”라며 “민주당에 있을 때 정말 여러 차례 이런 모습에 대해서는 지도부나 리더들이 나서서 제지해야 한다고 말씀드렸는데, 아무도 안 나서고 놓아두더니 이렇게까지 된다”라고 꼬집었다."
"외교부에 따르면 정의용 장관과 왕이 중국 외교담당 국무위원 겸 외교부장은 3일 열린 한중 외교장관 회담에서 양국 2+2 대화 개최를 올 상반기 내에 추진하기로 하기로 합의했다.\n한중 2+2 대화는 박근혜 전 대통령 재임시절이던 지난 2013년 6월 열린 한중 정상회담 합의사항이었다. 이에 한중 2+2 대화는 그해 12월 중국 베이징에서 처음 열렸고, 2015년엔 서울에서 2차 대화가 진행됐다.\n그러나 한중 2+2 대화는 2016년 주한미군의 고고도 미사일 방어체계(THAAD·사드) 배치 결정 이후 단 1차례도 열리지 않았다. 사드 배치에 대한 중국 당국의 반발 등을 경색된 한중관계를 반영한 것으로 보인다.\n이런 상황에서 중국이 한국과의 2+2 대화 재개에 합의한 건 다분히 미국을 의식한 행보란 분석이 나온다. 지난달 18일 서울에선 토니 블링컨 미 국무장관과 로이드 오스틴 국방장관 방한을 계기로 한미 외교·국방장관(2+2)회의가 열렸기 때문이다.\n미중 간 패권경쟁이 격화되는 상황 속에서 미국은 우리나라와 일본 등 동북아시아 지역 동맹국들과의 '동맹' 관계를 강화하고 있는 상황.\n반면 중국은 남북관계와 경제교역 규모 등을 배경삼아 상대적으로 '한미일 협력체' 내에서 '약한 고리'로 평가받는 우리나라에 대한 영향력을 확대하려는 움직임을 보이고 있다는 평가가 많다.\n박원곤 이화여대 북한학과 교수는 \"미중관계가 나빠지기 전만 하더라도 한국의 대화 협의체 요청에 중국은 소극적이었다\"며 \"그러나 최근엔 변화된 기류가 감지된다\"고 말했다.\n박 교수는 \"한중 2+2 대화 재개는 얼마 전에 있었던 한미 2+2 회의처럼 한중 간 협력관계를 제도화 하겠다는 것\"이라며 \"한국이 미국에 밀착해 '반중전선'에 가담하는 걸 막을 수 있는 장치를 만들겠다는 의도도 엿볼 수 있다\"고 부연했다.\n그동안엔 한중 2+2 대화 참석자들이 외교부 국장급, 국방부 부국장·과장급이었으나 앞으론 차관급으로 격상될 것이란 전망도 나오고 있다."
"국민의힘 사무처는 최근 '투표가 위선을 이깁니다·투표가 무능을 이깁니다·투표가 내로남불을 이깁니다'라는 문구를 사용할 수 있는지 선관위에 문의했다.\n이에 선관위는 \"특정 정당(후보자)을 쉽게 유추할 수 있거나, 반대하는 것으로 보이는 표현이라서 사용 불가능하다\"고 통보했다고 당 관계자는 밝혔다.\n오세훈 서울시장 후보 캠프 박용찬 대변인은 성명에서 \"해당 표현은 막말도 아니고, 저속한 표현도 아니다\"라며 \"이게 불법이라면, 이 나라엔 적어도 절반 이상의 국민이 모두 범법자가 되는 셈\"이라고 말했다.\n박 대변인은 \"결국 선관위는 집권 여당이 위선적이고 무능하며 내로남불 정당이라는 사실을 사실상 인정하고 있다는 말이 아니겠느냐\"며 \"정말 웃어야 할지 울어야 할지 어이가 없을 뿐\"이라고 비꼬았다.\n오세훈 캠프 뉴미디어본부장인 이준석 전 최고위원은 \"이게 뭐죠…'LH'로남불도 제가 선관위에 월요일에 문의하겠다\"고 했다."
""
"이 지시는 이날 경기도의회 임시회에서 \"(국내에서 접종 중인 코로나19 백신 이외에) 새롭게 다른 나라들이 개발해 접종하고 있는 백신들을 경기도에서라도 독자적으로 도입해서 접종할 수 있을지를 실무적으로 검토하고 있다\"고 밝혔다.\n국민의힘은 이 지사의 발언이 알려지자 곧바로 대대적인 공격에 나섰다.\n유승민 전 국민의힘 의원은 자신의 페이스북에 \"이 지사는 문 정권 K방역을 찬양해왔다\"며 독자적 백신도입 추진 발언이 \"어리둥절할 뿐\"이라고 비판했다.\n유 전 의원은 \"이 지사의 이 한마디는 문 정권의 백신정책 무능과 실패를 단적으로 보여준다\"며 \"경기도가 독자적으로 백신을 도입할 수 있다면, 정부는 그동안 무엇을 했으며, 이 정부는 왜 존재하는가\"라고 비판했다.\n이어 \"만약 이 지사가 현실적으로 불가능한 얘기를 그냥 해본 것이라면 '아니면 말고' 식의 아무말 대잔치는 국민의 지탄을 받아 마땅하다\"고 이 지사를 겨냥했다.\n또 \"어느 경우든 문재인 정권의 임기말 레임덕을 보는 것 같아 씁쓸하기 짝이 없다\"고 문 대통령을 비판했다.\n이준석 국민의힘 전 최고위원은 자신의 페이스북에 이 지사의 백신도입 기사를 공유하며 \"레임덕의 전조가 아니라 최종형태\"라며 \"'나 이재명이 문재인보다 낫다는 것을 보여주겠다'는 의지 표명\"이라고 말했다.\n이종배 국민의힘 정책위의장은 이날 비상대책위원회 회의에서 \"당초 계획했던 11월 집단 면역 고사하고 향후 백신 스케줄도 가늠할 수 없다\"고 정부를 겨냥했다. 박기녕 부대변인은 논평에서 \"K방역이라 쓰고 K무능이라 읽는다\"고 백신 수급 상황을 비판했다.\n이 지사 측은 이에 대해 \"현실적으로 도가 독자적으로 백신을 확보하는 것은 어렵다\"면서 \"현재 실무진에서 실현가능한 지를 검토하고 있는 단계일 뿐이다. 어떻게든 백신을 추가 확보해 도민 건강을 지키겠다는 이 지사의 의지로 보면 된다\"고 확대 해석을 경계했다."
"국민의힘 오세훈 서울시장 후보 배우자의 납세액이 선관위 신고에서 일부 누락돼 서울 모든 투표소에 공고문이 붙습니다.\n중앙선거관리위원회는 이의제기가 들어와 확인한 결과, 오세훈 후보가 배우자의 최근 5년 납세액으로 1억천여만 원을 신고했지만, 실제 납세액은 이보다 30만 원 정도가 많은 것으로 확인됐다고 밝혔습니다.\n선관위는 공직선거법에 따라 이 같은 내용의 공고문을 서울 모든 투표소에 붙일 예정입니다.\n이에 대해 오 후보 측은 빠뜨린 부분은 전체 납세액의 극히 일부분이라며 단순 실수라고 설명했습니다."
"국회 행정안전위원회 소속 박완수 국민의힘 의원이 25일 경찰청으로부터 받은 자료에 따르면 지난해 전국에서 접수된 스토킹 범죄 112신고 건수는 4515건이다. 이 중 처벌 받은 건수는 총 488건뿐이었다.\n처벌 건수가 이처럼 적은 까닭은 지난해까지 스토킹 범죄는 따로 처벌법이 마련돼 있지 않아 경범죄로 처벌됐기 때문이다. 실제로 전체 신고 건수의  89.2%에 해당하는 4027건은 대부분 현장에서 사건이 종결됐다. 경찰이 스토킹 가해자를 입건한 사례는 대부분 스토킹 외에도 주거침입이나 폭행·협박 등 추가 혐의를 받은 경우다. 그렇지 않으면 대부분 현장에서 가해자에게 주의를 주거나 피해자에게 스토킹 고소 절차를 안내하는 방식 등으로 사건을 종결했다.\n갈수록 심각해지는 스토킹 범죄 처벌을 위해 최대 5년 징역형을 부과할 수 있는 스토킹 처벌법이 지난 3월 국회를 통과했다. 이 법은 오는 10월21일부터 시행된다. 박 의원은 \"최근 노원구 세 모녀 살인 사건도 스토킹에서 비롯했다\"면서 \"스토킹은 그 자체로 피해자에게 정신적·물적 피해를 끼칠 뿐만 아니라 다른 강력 범죄로 발전할 가능성이 커 경찰이 더욱 강력하게 대처해야 한다\"고 말했다."
"첫 국산 한국형 전투기 KF-21 ‘보라매’ 시제 1호기가 개발이 추진된 지 20년 만인 9일 처음으로 완전한 형체를 드러냈다. 세계 13번째 독자 개발 전투기다. 제한적 스텔스 기능을 갖춘 4.5세대 전투기로는 세계 8번째다.\n방위사업청은 이날 경남 사천 한국항공우주산업(이하 KAI) 생산공장에서 문재인 대통령과 서욱 국방장관 등 군 수뇌부, 프라보워 수비안토 인도네시아 국방장관 등 국내외 인사 250여명이 참석한 가운데 KF-21 시제기 출고식을 개최했다. 종전 KF-X로 불려왔던 한국형 전투기는 이날 KF-21로 공식 명명됐다. 문재인 대통령은 “자주국방의 새로운 시대가 열리고 항공산업 발전의 역사적인 이정표를 세웠다”며 “2028년까지 40대, 2032년까지 모두 120대를 실전 배치할 계획”이라고 했다.\nKF-21은 KF-16 이상의 성능을 갖는 중간급 전투기로, 4세대 전투기지만 일부 5세대 스텔스기 성능을 갖고 있어 4.5세대 전투기로 불린다. 특히 외형은 레이더 반사를 작게 하는 스텔스 형상으로 만들어져 세계 최강 스텔스기인 미 F-22 ‘랩터’와 비슷해 ‘베이비 랩터’라는 별명도 갖고 있다.\nKF-21은 길이 16.9m, 높이 4.7m, 폭 11.2m다. 미 F-16은 물론 F-35 스텔스기보다 크고 F-15 및 F-22보다는 작다. 최대 속도는 마하 1.81(시속 2200㎞), 항속거리는 2900㎞다. 오는 2026년까지 공대공 전투 능력 위주인 ‘블록1’ 개발에 8조1000억원, 2026∼2028년 공대지 능력을 주로 개발하는 ‘블록2’에 7000억원 등 개발비만 8조8000억원에 달한다. 총 120대 양산 비용까지 포함하면 총사업비는 18조원이 넘어 단군 이래 최대 규모의 무기 사업으로 불린다. 시제기는 출고식 이후 1년여의 지상시험을 거쳐 내년 7월쯤 첫 비행을 할 예정이다.\n전문가들은 KF-21 개발로 우리가 원하는 시기에 신속하게 전투기를 정비할 수 있고, 비용도 크게 줄일 수 있게 됐다고 지적한다. 현재 공군의 주력 전투기인 KF-16과 F-15K는 모두 미국제여서 수리 부속 확보 문제 등으로 전투기 정상 가동에 어려움을 겪는 경우가 적지 않았다. 각종 미사일과 폭탄 등 국산 무장을 우리 마음대로 장착할 수 있다는 것도 장점으로 꼽힌다.\n특히 KF-21에는 북한 핵미사일 위협과 중·러·일 등 주변 강국의 군사적 위협에 대응할 수 있는 국산 ‘독침 무기’들이 장착될 예정이다. 국방과학연구소 등이 이미 개발 중이거나 앞으로 개발할 독침 무기들로는 초음속 순항미사일, 극초음속 미사일, 장거리 공대지 미사일, 그리고 상승 단계 요격미사일 등이 꼽힌다. 국산 초음속 순항미사일은 유사시 KF-21에서 발사돼 중국 항공모함과 수상 함정 등을 격침할 수 있는 무기다. 극초음속 미사일은 마하 5 이상의 초고속으로 비행해 서울에서 평양 상공까지 1분 15초 만에 도달할 수 있다.\n하지만 아직 넘어야 할 산들도 남아 있다. 내년부터 2026년까지 2000여회가량의 비행시험에 성공해야 한다. KF-21 개발 비용 중 20%인 1조7338억원을 2026년까지 부담하기로 한 인도네시아가 현재까지 2272억원만 납부하고 있는 것도 고민거리다. 군 소식통은 “KF-21에 부정적인 것으로 알려졌던 프라보워 국방장관이 이번 방한 때 ‘내 이름을 걸고 성공시키겠다’고 언급한 것으로 안다”며 “인도네시아 문제는 큰 고비를 넘긴 것으로 본다”고 말했다.\n수출을 위한 가격 경쟁력을 확보하는 것도 숙제다. KF-21은 800억원 미만의 가격이 될 것으로 알려졌다. 5세대 스텔스기인 F-35 대당 가격이 900억원대로 낮아진 것도 KF-21의 가격 경쟁력을 위협하고 있는 요소 중 하나다."
"정부가 남북 올림픽 단일팀 지원사업 예산을 배정한 것으로 뒤늦게 알려져 논란이 되고 있다.\n정부는 북한이 7월 도쿄올림픽 불참 선언에도 예산을 배정한 것으로 나타는데 이를 지적한 국민의힘 백종헌 의원은 “혈세를 퍼붓는 게 국민 상식에 맞는지 의문”이라고 비판했다.\n반면 정부는 “북한과의 교류는 변동성이 있을 수 있어 예산 교부는 절차상 진행돼야 하는 부분”이라고 반박한다.\n16일 백 의원이 문화체육관광부로부터 받은 자료에 따르면 문체부는 북한의 올림픽 불참 발표 다음날인 지난 7일 대한체육회가 추진 중인 ‘남북체육교류 사업 계획’을 승인했다.\n승인된 사업 예산은 총 19억9600만원으로 이 가운데 62%인 12억3600만원이 도쿄올림픽과 내년 베이징올림픽 등 주요 국제대회 남북 공동진출을 위한 남북단일팀 지원을 위해 배정됐다.\n북한이 도쿄올림픽에 불참을 선언하면서 사실상 12억이 넘는 예산이 쓰일 곳을 잃게 된 것으로 백 의원은 이점은 문제 삼는 것이다.\n또 단일팀으로 참가하지 않는 다른 종목의 남북 합동훈련에 3억9100만원, 친선경기 개최 등 일반적 교류에 3억6900만원이 각각 배정됐다.\n이와 관련 백 의원은 “북한이 도쿄올림픽도 불참하겠다고 했는데 2018년 평창올림픽 때처럼 2030세대의 분노를 촉발한 남북단일팀을 재연하겠다는 게 국민 상식에 맞는지 의문”이라고 비판했다.\n반면 문체부는 절차상 필요한 부분이라고 반박한다.\n문체부 관계자는 “(예산 배정은) 도쿄올림픽만을 위한 것이 아니라 베이징 올림픽 등 일반적인 남북 체육 교류 전체에 관련된 예산”이라며 “평창 동계올림픽에서도 보았듯 북한과의 교류는 변동성이 있을 수 있어 예산 교부는 절차상 진행돼야 하는 부분”이라고 밝혔다.\n한편 북한은 앞선 6일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태를 이유로 올해 7월 개막 예정인 도쿄올림픽에 참가하지 않겠다고 밝혔다.\n이 총회는 지난달 25일 화상회의 방식으로 열렸다. 당시 북한은 총회 개최를 보도됐지만 이 같은 결정 사항은 밝히지 않았다."
"그러나 보선을 겪으면서 당 안팎에선 긍정평가 일색이었다. 부산 국민의힘 ‘큰 형님’ 격인 서병수 의원은 본투표(4월 7일) 하루 전 선대위원장 마지막 회의에서 “하 위원장이 정말 잘했다. 민주당 네거티브 공세에 순발력 있게 정말 잘 대응했다. 오늘(6일) 오후 가덕도 방문 일정을 깜짝 결정한 것도 정말 잘했다”고 했다. 다른 의원은 “‘하태경식 정치’가 코로나 시대 비대면 선거에서 빛을 발했다”고 추켜세웠다. 하 의원은 선거 내내 부산에 머무르며 유세 전략과 메시지 관리, 언론 공보를 총괄했다. 하 의원은 특히 엘시티(LCT) 소유, 홍대 입시 문제 등 소위 민주당의 6대 의혹 공세 대응에서 발군의 실력을 보였다는 평가가 많다.\n여권에서도 크게 다르지 않았다. 한 민주당 관계자는 “뉴스공장 등이 대표적으로 야권 후보에 대한 의혹 제기를 주도했는데 하 의원은 뉴스공장 고정패널이라 그의 반론은 국민의힘 다른 정치인에 비해 해당 프로그램을 듣는 사람들에게 더 설득력이 있을 수밖에 없었을 것”이라며 “하 의원도 그것을 잘 알고 잘 활용했다”고 했다. 진보 진영의 일방적인 의혹 확산을 저지하는 방어벽으로 하 의원 역할이 적지 않았다는 의미다.\n거기다 이번 선거에서 대표적인 ‘스윙보터’로 꼽히며 결과적으로 야권 후보의 손을 든 것으로 분석되는 20대 남성층에 소위 ‘먹히는’ 정치인이라는 점이 박 시장에게 크게 도움이 됐을 것이란 관측도 있다. 하 의원은 ‘군 복무 보상 3법’ ‘게임 아이템 확률조작 국민감시법’ 등을 발의하며 젊은 남성들이 관심을 두는 주요 이슈에 주목해 왔다."
"이재명 경기도지사가 유승민 전 국민의힘 의원을 직격했다.\n이 지사는 30일 자신의 페이스북에 “국민의힘이 ‘공정벌금’을 두고 연일 비판을 이어가더니 급기야 실질적 공정을 위한 ‘공정벌금’의 차등적 특성을 기본소득의 보편성과 비교하며 ‘기본소득이 공정하지 않음을 고백했다’는 ‘삭족적리(削足適履: 발을 깎아 신발에 맞춘다)’식 해석을 내놨다”고 비판했다.\n그는 “같은 것은 같은 잣대로 다른 것은 다른 잣대로가 상식이다. 세금으로 운영하는 복지와 질서유지를 위한 제재의 원리가 어떻게 같겠나? 상대의 주장에 대해 합리적 대안을 내고 논리적으로 비판하며 잘하기 경쟁을 하는 것이 아니라, 초등생도 납득 못할 궤변으로 발목을 잡고 상대의 실패만을 자신의 기회로 만들겠다는 국힘당의 행태가 심히 우려된다”고 지적했다.\n이어 “똑같은 통일도 자신들이 하면 ‘대박’이고, 민주당이 하면 ‘종북’이라 비난하는 식의 ‘이중잣대’도 문제지만, 다른 것을 같은 자로 재며 비난하는 ‘만능잣대’는 더 문제다. 야구에서는 글러브로 공을 잘 잡는 것이 실력이지만 축구에서 손으로 잡으면 옐로카드다. 기본소득에 보편적 특징이 있다고 모든 정책을 보편주의에 맞춰야 한다면 국힘당이 선별복지 주장하니 처벌도 선별해야 하지 않나”라고 덧붙였다.\n이 지사는 “해외유학 경력에 박사학위까지 지닌 뛰어난 역량의 경제전문가들이 국민의힘에서는 왜 이런 초보적 오류를 범하시는지 모르겠다. 실력 없이 상대의 실수 실패를 기다리며 요행만 바라는 ‘손님실수정치’는 그만할 때도 되었다. 논리왜곡과 발목잡기 그만하고 이제 ‘잘하기 경쟁’하는 정치, 건설적 논쟁이 오가는 품격 있는 정치를 기대한다”고 목소리를 높였다.\n앞서 유 전 의원은 자신의 페이스북에 “이재명 경기도지사의 공정벌금은 본인의 기본소득이 공정하지 않다는 고백”이라며 “이 지사의 기본소득은 부자나 가난한 사람이나 똑같이 돈을 주자는 건데, 이 지사는 이제 똑같은 죄를 짓더라도 재산에 따라 벌금에 차등을 두는 게 공정하다며 ‘재산비례벌금제’ 도입을 주장한다”고 비판한 바 있다."
"4.7 경남도의원 보궐선거에서 함양군의 선택은 양대 정당이 아닌 무소속 후보였다. 김재웅 무소속 후보가 정재각 더불어민주당 후보와 박희규 국민의힘 후보를 여유있게 따돌리며 당선했다.\n함양의 투표율은 49.13%였다. 정재각 민주당 후보는 2176표(12.81%)를 기록, 박희규 국민의힘 후보는 6548표(38.16%)를 얻었다. 김재웅 무소속 후보는 8253표(48.10%)로 승리했다.\n김재웅 후보는 함양군의회 의장과 농협조합장 등을 역임하며 지역에서는 인지도가 높았다. 양대 정당이 신인 후보를 내세우면서 상대적으로 수월한 선거를 치른 셈이 됐다. 김재웅 후보는 더불어민주당과 국민의힘을 탈당한 전력이 있어 양대 정당은 선거 전부터 김재웅 후보를 견제했으나 결과적으로 밀린 셈이 됐다.\n함양은 아홉 번의 군수 선거에서 무소속이 여섯 번 당선될만큼 무소속의 약진이 두드러진 지역이다. 이번에도 함양의 표심은 양대 정당 대신 무소속을 택했다.\n김재웅 후보는 \"앞으로 우리 군을 위해서 정말 열심히 일해서 군민에게 행동과 모든걸 동원해서 열심히 보답해드리겠다\"라고 당선 소감을 밝혔다."
"재보궐 선거가  끝난지 2주가 지났지만,  엇갈린  20대 남녀의 표심을 두고  정치권의 공방이 식을 줄  모르고 있습니다. 여당의 여성우대 정책에 불만을 품은 20대 남성들이 이번 선거에서  대거 야당 지지로  돌아섰다는 이준석  전 최고위원의 주장에 대해, 진중권 전 교수가 강하게 비판하면서  논란이 가열되고 있습니다. 다가오는 대선에서 또 다시  이, 삼십대 젊은층의  표심을 두고 경쟁해야 하는  여야 정치권이 이 논쟁을  매우 예민한  시선으로  주목하고 있습니다.\n이태희 기자입니다.\n국민의힘 이준석  전 최고위원은 이번 선거에서 20대 남성의 압도적 지지를 받은 건 민주당이 '여성주의' 운동에만 올인했기  때문이라고 분석했습니다.\n이에 진중권 전 교수가 \"질 나쁜 포퓰리즘\"이라고 댓글을 단 뒤 공방이 시작돼 \"성평등 의식이 달라서 그렇다\", \"곤두박질 치게 해주겠다\"는 반박, 재반박이 오갔습니다.\n이후에도 이 전 최고위원이 여성우대 정책에 따른 남성 역차별 문제를  계속해서 지적하자, 진 전 교수는 \"왜 '이대녀' 표심을 얻지 못했는지 고민해야 한다'고 한 태영호 의원만  제정신이라고 맹비난했습니다.\n이같은 공방은 이대녀의 표심을 제대로 읽지 못하면 내년 대선에서도  불리한 상황에  놓일 수 있다는  판단 때문이란 분석입니다.\n국민의힘 윤희숙 의원은 \"무엇이 바람직한 양성평등인지 사회적 논의가 필요한 시점\"이라고 했습니다.\nTV조선 이태희입니다."
"코로나19 예방 차원에서 휴가 복귀 후 일정 기간 격리되는 병사들에게 제공하는 급식과 격리시설이 열악하다는 제보가 잇따르면서 군 당국이 전전긍긍하고 있다. 부실 격리 문제가 ‘이대남’(20대 남성) 문제로까지 얽혀가면서다.\n서욱 국방장관은 지난 24일 코로나19 집단감염이 발생한 해군 상륙함이 속한 평택 2함대사령부를 찾아 격리 장병들에게 지원되는 도시락의 내용물, 포장 상태, 배송, 분배 절차 등을 확인했다. 앞서 서 장관은 지난 23일 주재한 긴급 주요지휘관회의에서는 “부대별로 지휘관이 직접 격리시설과 식단 등을 점검해 장병들이 불편함과 소외감을 느끼지 않도록 생활 여건을 적극 보장하라”고 지시했다. 군 내 급식과 시설 부실 제보에 국방장관이 이처럼 직접 나서 이틀 연속 신속 대응한 것은 이례적이다.\n군 관계자들에 따르면 국방부가 이처럼 바삐 대응하는 배경에는 청와대의 ‘주문’이 있었던 것으로 알려졌다. 재·보선에서 확인된 ‘이대남’의 지지 이탈현상에 신경이 곤두서 있는 청와대가 군에 긴급 대책 마련을 요구하고 있다는 것이다.\n하지만 군 내 코로나19 격리 지원을 위한 별도 예산은 편성하지 않고 있어 대책 자체가 ‘임기응변식’이 될 수밖에 없는 형편이다. 군단이나 사단급 부대에서는 군 휴양소를 임시 격리시설로 활용하고 있지만, 대대급 부대로 내려가면 여유 시설이 없어 오랜 기간 사용하지 않아 폐건물이나 마찬가지인 옛 생활관이나 간부 숙소에 병사들을 격리하고 있다. 그러다보니 “없던 병도 생길 것 같다”는 병사들의 불만까지 나오고 있다. 군 관계자는 “부대 자체에 편성된 긴급시설 자금을 사용하면 임시 격리시설을 개·보수할 수 있다”며 “격리 병사들에 대한 도시락 급식 문제 역시 인력을 임시로 추가 투입하면 해결 가능하다”고 말했다."
"2018년 청와대 울산시장 선거 개입 관련 검찰의 이진석 청와대 국정상황실장 기소를 두고 여야가 극과 극의 반응을 보였다.\n사건의 피의자로 소환된 임종석 전 대통령 비서실장은 \"부당하고 비겁하다\"고 비판했지만 피해자라고 주장해온 김기현 국민의힘 의원은 \"꼬리자르기\"라고 지적했다.\n10일 임 전 실장은 자신의 페이스북에 \"검찰 주장대로 청와대가 조직적으로 개입한 사건이라면 당시 비서관이었던 이진석이 무슨 권한으로 그 일의 책임자일 수가 있냐\"며 \"검찰 스스로도 그 그림은 아니다 싶어 무리하게 임종석을 피의자 신분으로 소환했던 것\"이라고 밝혔다.\n임 전 실장은 \"임종석을 기소하든지 혐의를 찾지 못했다면 사건을 종결하는 것이 마땅한 순리\"라며 \"기재부와 복지부, 균형발전위원회까지 압수수색하고 숱한 공무원들을 소환 조사해서도 증거를 찾지 못해 놓고 이진석이 사회정책을 담당하고 있었던 이유만으로 그를 희생양 삼은 것\"이라고 주장했다.\n임 전 실장은 \"문제의 울산 산재모병원은 박근혜 대통령의 공약이었음에도 임기내내 예비타당성(예타) 관문을 통과하지 못했다\"며 \"그런데도 예타가 무산된 책임을 문재인 정부로 돌리고 그것도 모자라 선거에 맞춰 이용했다는 사건 구성을 해내는 데는 말문이 막힌다\"고 말했다.\n이어 \"예타 면제를 통해 울산의 공공병원을 해결하려 노력했는데 무슨 정치적 음모가 있냐\"며 \"'울산 사건'은 명백히 의도적으로 기획된 사건이며 그 책임 당사자는 윤석열 전 총장\"이라고 지목했다.\n앞서 검찰은 전날 울산시장 선거개입과 관련해 이진석 청와대 국정상황실장을 공직선거법 위반 혐의로 불구속기소 했다. 다만 임 전 실장과 조국 전 청와대 민정수석, 이광철 청와대 민정비서관 등에 대해서는 증거불충분을 이유로 무혐의 처분했다.\n반면 2014~2018년 울산시장을 지낸 김기현 국민의힘 의원은 상반된 입장을 내놓았다. 김 의원은 본인이 선거개입 의혹 사건의 피해자라고 주장해왔다.\n김 의원도 페이스북을 통해 \"울산시장 선거 공작 사건은 반드시 재수사해 몸통을 단죄해야 한다\"며 \"이성윤(서울 중앙지검장) 검찰의 어제 처리 결과는 정치검찰의 진수가 무엇인지, 문 대통령이 왜 이성윤을 애지중지하는지, 왜 윤석열 검찰총장을 내쫓았는지 극명하게 보여주는 것\"이라고 밝혔다.\n그는 \"꼬리자르기 한다고 몸통을 숨길 수 있다고 생각한다면 오산\"이라며 \"제가 피해자로서 검찰에서 참고인 조사를 받을 때 송철호 당시 변호사와 임종석 당시 청와대 비서실장이 청와대에서 만났고 임 실장이 울산시장선거에 개입했다는 사실이 드러난 물증이 있는 것을 육안으로 확인했다\"고 주장했다.\n이어 \"끝까지 진실을 밝힐 것\"이라며 \"가증스럽게도 사리사욕을 위해 공권력을 남용해 대한민국 민주주의를 짓밟고 선거를 농락한 무리의 수괴에 대한 처벌이 유야무야 되는 것은 결코 용납될 수 없다\"고 강조했다."
"이재명 경기지사 비방 글을 더불어민주당 권리당원 게시판에 지속적으로 올린 한 당원이 최근 제명된 것으로 확인됐다.\n민주당 관계자는 25일 <한겨레>와 한 통화에서 “이 지사 비난 글을 지속적으로 써온 한 당원이 시도당 윤리심판원으로부터 제명 징계 처리를 받았다”고 밝혔다.\n제명된 당원 ㄱ씨는 오래 전부터 이 지사를 비방하는 글과 창작물을 권리당원 게시판에 게시했다고 한다. “도와주는 척 뒤에서 칼 꽂고 자기홍보할 생각에만 눈이 뻘건 민주당에 도움 안될 인물”, “당내 분위기를 봐도 우리당 후보 되긴 틀린 인물”이라는 내용의 글과 이 지사의 별명이 ‘사이다’인 점을 패러디해 그를 비방하는 내용의 합성물 등이었다.\n지속적인 이 지사 비방을 문제삼아 그를 징계해달라는 청원이 민주당 중앙당에 접수됐고 이 청원은 ㄱ씨의 거주지인 강원도당으로 이첩됐다. 강원도당 윤리심판원은 지난해 7월 구두 경고했지만 ㄱ씨는 비방글 게시를 멈추지 않았다. 징계가 다시 한 번 접수됐고 강원도당 윤리심판원은 지난해 11월 소명을 요청했지만 ㄱ씨는 이에 응하지 않았다. 강원도당 윤리심판원은 두번째 소명 요청에도 불응한 ㄱ씨를 지난 2월24일 제명했다. 재판으로 치면 변론에 참여하지 않아 패소(무변론 패소)한 셈이다. ㄱ씨는 7일 안에 불복할 수 있는 재심도 청구하지 않았다고 한다.\n민주당 관계자는 “징계 청원은 당원도 할 수 있고 국민도 할 수 있으며 징계 여부는 독립기구인 윤리심판원에서 판단한다”며 “소명 기회를 줬는데도 응하지 않았고 이 지사에 대한 비판 글을 지속적으로 올렸다는 점을 종합적으로 고려해 징계가 내려진 것으로 보인다”고 말했다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"여권의 유력 대선주자로 꼽히는 이재명 경기도지사가 28일 “상황은 유동적이고 여전히 도지사 재선도 선택지에서 빠진 건 아니다”라고 말했다.\n이 지사는 이날 경기 고양시 킨텍스에서 열린 ‘2021 대한민국 기본소득 박람회’ 개막식 직후 더불어민주당 안에서 거론되는 경선 연기론을 두고 “상식과 원칙에 따라야 한다”며 이같이 말했다. 그는 “당이 하라면 따라야 한다”면서 “제가 (대선에) 출마한다고 한 적도 없다”고 에둘러 말했다.\n이 지사는 야권 대선주자로 거론되는 윤석열 전 검찰총장과 여당 경선 경쟁자인 정세균 전 국무총리에 대해서도 간략히 언급했다. ‘윤 총장을 평가해 달라’는 기자들의 요청에는 “나름의 뚜렷한 원칙을 갖고 있다고 생각한다”면서 “그 점 때문에 높이 평가받는 것 같다”고 말했다. 그는 “아는 게 없어서 평가할 수가 없다”면서도 “(윤 전 총장이) 과거 행위에 대해 형사사법에 따라 처벌하는 일을 원칙에 따라 잘하셨다고 생각한다”고 강조했다.\n그러면서 “정치인은 (국민의) 도구이므로 앞으로 학습하고 많이 발전해서 국민이 선택하는 도구가 됐으면 좋겠다”고 덕담을 건넸다.\n아울러 러시아 백신 도입을 놓고 최근 각을 세웠던 정세균 전 국무총리에 대해선 “권투 경기는 상대를 때려야 하는 것”이라고 일침을 가했다. 다만, “(이 지사가) 중앙방역대책본부 회의에 여러 번 결석했다”는 정 전 총리의 발언에 대해선 “본인이 훨씬 더 낫다고 하신 말씀 중 일부지, 저를 비판하려고 했겠느냐”고 받아넘겼다. 이는 ‘원팀’을 의식한 발언으로 풀이된다.\n그러면서 “지자체장들 입장에선 말할 기회도 없는 (중대본) 회의를 가면 행정에 조금 장애가 생긴다”며 “경기도지사의 1시간은 (도민) 1380만 시간의 가치가 있다. 더 효율적인 곳에 시간을 썼다고 이해해달라”고 설명했다.\n그는 이날 박람회의 화두인 기본소득을 비롯해 기본주택 등 자신의 ‘기본정책’ 시리즈에 대한 야권 비판에 대해선 “국민이 불합리한 일을 추진하는 정치인을 맹목적으로 따를 만큼 수준이 낮지 않다. 비난하면서 못 하게 하는 자체가 진짜 포퓰리즘”이라고 말했다.\n최근 가상화폐 논란과 관련해서도 “위험한 건 사실이지만 일방적으로 금지하거나 전면적으로 봉쇄하는 건 옳지 않고 바람직하지 않다”면서 “그렇다고 방치할 수도 없는 상황이어서 합리적으로 위험을 통제할 시스템을 갖춰 청년들이 안심하고 참여할 수 있게 해야 한다”고 제안했다.\n또 “청년세대들이 희망이 사라진 회색 절벽에 가로막힌 암담한 세상에서 가망은 적지만 시도해보지 않을 수 없는 위험한 상황에 놓여 있다”며 “좀 더 근본적으로 기회 총량을 늘리는 경제 회복, 지속 성장 잠재력을 확충하는 데 총력을 다해야 한다”고 덧붙였다."
"앞서 김 전 위원장은 4·7 재·보궐선거 승리를 두고 '야권의 승리'라고 표현한 안 대표를 향해 \"어떻게 건방지게 그런 말을 하냐. 야권의 승리가 아니라 국민의힘이 승리한 것\"이라고 쓴소리를 한 바 있다.\n이에 대해 구 최고위원은 \"야권 대통합이라는 국민의 지상명령을 무시하고 안철수, 오세훈 두 후보가 보여준 화합의 정치에 처음부터 끝까지 흙탕물만 일으킨 장본인 아니었냐\"며 \"단일화 필요성에 유불리를 따져가며 매번 말을 바꾸는 그 가벼운 행동은 본인이 오랜 세월 쌓았던 공을 스스로 무너뜨리는 모습\"이라고 비판의 목소리를 높였다.\n구 최고위원은 또 김 전 위원장이 과거 동화은행 비자금 사건에 연루된 사실을 언급하며 \"애초에 국회의원 시절 뇌물수수로 징역형을 받아 의원직이 박탈된 범죄자 신분이었으니 쌓았던 공도 그렇게 크진 않은 것 같다\"고 비꼬았다. 그러면서 \"국민의당을 비롯한 야권 승리를 위해 지지해 주신 국민께 당장 사죄하시길 바란다\"고 촉구했다.\n아울러 \"이런 행보가 일각에서는 조 바이든 미국 대통령을 거울삼아 권력에 욕심을 부리며 본인이 차기 대선에 출마하려는 것 아니냐는 언감생심 풍문이 돌고 있다\"며 \"이러다가 나라가 더 망하지는 않을지 걱정\"이라고 힐난했다."
"정의용 외교부 장관이 17일 방한한 존 케리 미국 대통령 기후특사에게 일본 정부의 후쿠시마 원자력발전소 오염수 해양 방류 결정에 대한 한국 정부의 우려를 전달했다.\n정 장관은 이날 오후 서울 용산구 한남동 장관공관에서 케리 특사와 만찬을 겸해 회동하고, 기후변화 대응 공조 방안 등을 논의했다.\n정 장관은 일본 정부의 후쿠시마 원전 오염수 방류 결정에 대해 한국 정부와 국민의 심각한 우려를 미국 측에 전했다. 아울러 일본이 국제사회에 보다 투명하고 신속하게 정보를 제공할 수 있도록 미국 측이 관심을 갖고 협조해 달라고 당부한 것으로 알려졌다.\n정 장관은 한국의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신 확보를 위한 협력도 당부한 것으로 전해졌다.\n외교부에 따르면 정 장관과 케리 특사는 2050년 탄소중립 목표 실현을 위한 국제사회 연대와 협력을 결집하는 데 있어 양국의 선도적 역할이 필요하다는 점에 인식을 같이했다. 이에 소통과 협력을 꾸준히 강화하기로 했다.\n이에 미국이 오는 22~23일 주최하는 기후 정상회의와 한국이 다음달 30~31일 개최하는 녹색성장 및 2030 글로벌 목표를 위한 연대(P4G) 서울 정상회의가 상호 시너지를 창출할 수 있도록 협력하기로 했다.\n조 바이든 미 대통령은 화상으로 진행되는 기후 정상회의에 40개국 정상을 초청했다. 문재인 대통령도 참석한다.\n한편, 앞서 정부는 지난 16일 일본의 후쿠시마 원자력발전소 오염수 방출 결정과 관련해 관계차관회의를 열고 “국민의 생명과 안전을 지키기 위해 취할 수 있는 가능한 모든 조치를 검토하겠다”고 밝혔다. 국제해양법재판소 제소와 국제원자력기구(IAEA) 국제조사단 참여도 적극 검토한다는 계획이다.\n이날 서울 도심 곳곳에서는 일본 정부의 오염수 방출 결정을 비판하고 철회를 촉구하는 시민단체 기자회견이 열렸다. 촛불계승연대 천만행동·환경단체 '글로벌 에코넷' 등 8개 시민단체는 서울 광화문광장에서 \"오염수 해양 방류 결정은 주변국의 안전을 전혀 고려하지 않은 무책임한 결정이자 재앙\"이라고 비판했다. 시민단체는 \"한국 정부가 일본의 자국 이기주의에 엄중한 대응을 해야 한다\"며 \"국제해양법재판소에 잠정조치를 청구하는 것을 준비하고 주변국과 힘을 합칠 필요가 있다\"고 주장했다."
"주택임대차 보호법 시행 전에 전세금을 5% 이상 올려 받아 사직한 김상조 전 청와대 정책실장이 아파트 세입자와 보증금을 낮춰 계약서를 다시 쓴다. 김 전 실장은 또 12일 한성대에 복직 신청을 할 예정인 가운데 강의하지 않는 오는 8월까지의 월급을 학생 장학금으로 기부할 계획이다.\n11일 김 전 실장의 측근 등에 따르면 김 전 실장은 자신이 보유한 서울 청담동 아파트 세입자와 보증금을 낮춰 계약서를 다시 작성할 예정이다. 김 전 실장 측은 “고발 당한 경찰 조사가 마무리되기 전에 세입자와 만나 협의하는 게 적절하지 않다는 판단에 따라 경찰 조사가 마무리되는 대로 세입자를 만날 예정”이라고 전했다. 김 전 실장은 전세금을 현행 법에 맞춰 5% 이내로 조율할 계획이다. 김 전 실장은 지난달 전·월세 상한제가 시행되기 이틀 전에 임차인과 전세금을 14% 올려 계약해 논란을 일으킨 끝에 결국 사퇴했다. 이에 한 시민단체는 김 전 실장을 업무상비밀이용죄로 경찰에 고발한 상태다. 김 전 실장은 경찰 조사를 받는 대로 조속히 전세 계약을 다시 하겠다는 입장을 밝혔다.\n김 전 실장은 12일 한성대에 복직 신청서도 제출한다. 황보승희 국민의힘 의원실에 따르면 한성대의 규정에 따라 휴직 사유가 소멸되면 ‘30일 이내’에 복직해야 한다. 김 전 실장은 규정에 맞춰 신청서를 이날 제출할 방침이다. 다만 1학기 강의 배정이 끝난 만큼 김 전 실장은 2학기부터 강의할 수 있다. 이에 김 전 실장 측은 “1학기가 끝나는 8월까지 다섯 달분의 월급을 학교발전기금 명목으로 학생 장학금으로 기부하겠다는 게 김 전 실장의 구상”이라고 밝혔다."
""
"여당 대선 후보들의 신경전이 일찌감치  치열합니다. 가장 유력한 후보인 이재명 경기지사를  견제하기 위한 움직임이 특히 눈에 띄는데 뒤늦게 뛰어든 정세균 전 총리는 사회초년생들에게 1억 원을 지원하겠다는  정책을 내놨습니다. 이재명 지사의 기본 소득을  의식한 행보란  평가가 많습니다. 이낙연 전 대표측도 이 지사 협공에 나섰습니다.\n최원희 기자가 취재했습니다.\n정세균 전 총리가 사회초년생에게 20년 적립형으로 1억 원의 기초자산을 지원하는 이른바 '미래씨앗' 구상을 내놨습니다.\n이 지사 측은 아직까진 이런 공세에 직접 대응하진 않고 있습니다.\n여권 대선주자들의 신경전은 민주당 새 당대표가 선출되는 모레 이후 본격화할 전망입니다.\nTV조선 최원희입니다."
"7일 서울·부산시장 보궐선거 방송 3사 출구조사에서 더불어민주당이 20%포인트 이상의 큰 격차로 참패한 결과가 공개되자, 민주당이 큰 충격에 휩싸였다. 지난 4·15 총선의 압도적 승리가 불과 1년 만에 ‘정권 심판’이라는 결과로 되돌아오면서, 민주당 안에선 강경 기조를 이끌어온 주류 책임론과 함께 쇄신 요구가 급부상할 것으로 보인다. 민주당 지도부는 이날 밤 심야 최고위원회의를 열어 수습책을 논의했다.\n이날 저녁 8시15분 방송 3사의 출구조사 결과가 발표된 순간, 서울 여의도 민주당사 개표상황실엔 무거운 침묵만 흘렀다. 김태년 원내대표 등 당 지도부는 미동도 없이 텔레비전 화면만 응시할 뿐이었다. 지지층 결집을 통한 막판 역전극을 기대했지만 출구조사에서 박영선 서울시장 후보와 김영춘 부산시장 후보가 두자릿수의 큰 격차로 완패할 것으로 예측되자, 말을 잇지 못한 채 한숨만 내쉬는 모습이었다.\n민주당 내에선 당장 이낙연 상임선거대책위원장을 비롯해 당 지도부를 향한 책임론이 불거지는 모양새다. ‘정권 심판론’이 거센 상황에서, 문재인 정부에 지분이 큰 이 선대위원장이 선거에 전면 등장한 것 자체가 패착이었다는 지적이다. 민주당의 한 중진 의원은 <한겨레>와 한 통화에서 “당 지지율이 하락세인 상황에 대세론이 꺾인 이낙연 전 대표가 선대위원장을 맡아 진두지휘한 것 자체가 전략적으로 문제였다”고 짚었다.\n당내에서는 당장 지도부 사퇴 요구가 가시화될 가능성이 높다. 특히 소속 광역단체장의 성비위로 치러진 이번 선거에서, ‘무공천’ 주장을 뚫고 당헌 개정을 주도해 후보를 낸 이 위원장과 김태년 원내대표 등 지도부에 대한 비판 목소리가 거세질 전망이다. 한 중진 의원은 <한겨레>와 한 통화에서 “이럴 때일수록 원칙으로 돌아가야 한다. 질서 있게 퇴각해 당내 자원을 중심으로 전열을 정비하고 지난 과정을 성찰해야 한다”고 말했다.\n결국 민주당은 직무대행 체제로 다음달 9일 열리는 전당대회까지 당을 끌고 갈지, 아니면 지도부가 총사퇴한 뒤 비상대책위원회를 꾸려 전면 쇄신에 돌입할지 갈림길에 설 것으로 보인다. 이날 밤 10시께 소집된 최고위원회의에서는 지도부 총사퇴를 포함한 비상대책위원회 체제 전환 등이 폭넓게 논의된 것으로 전해졌다. 지도부는 이날 논의 결과를 바탕으로 8일 오전 10시30분으로 예정된 화상 의원총회에서 수습안을 확정할 방침이다. 민주당 관계자는 “최고위 회의를 마친 뒤 내일 오전 의총까지 논의를 마쳐야 당의 입장을 최종적으로 정리할 수 있을 것”이라고 말했다. 당 일각에서는 이르면 오는 7월부터 대선 후보 경선을 시작해, 내년 대선 승리를 목표로 당의 체제를 전환하자는 주장도 나온다.\n이 과정에서 당내 유력한 차기 주자인 이재명 경기도지사를 중심으로 권력 지형이 재편될지도 주목된다. 한 여권 관계자는 “이날 참패로 민주당 리더십에 공백이 생겼고, 문재인 대통령의 권력 누수도 본격화할 것”이라며 “당의 진로를 둘러싼 대토론 과정에서 자연스럽게 차기 유력 주자들의 입장에 힘이 실릴 것으로 보인다”고 내다봤다."
"이준석 전 국민의힘 최고위원이 강원도의 ‘차이나타운’(한중문화타운) 추진을 두고 “도대체 강원도지사가 중국에 왜 꽂힌 것인가”라며 반대의 뜻을 나타냈다.\n이 전 최고위원은 12일 자신의 SNS(사회관계망서비스)에 “최문순 도지사가 춘천과 홍천에 차이나타운을 만드는 것을 옹호한다고 한다”며 이같이 적었다.\n이 전 최고위원은 “전세계 어느 도시나 차이나타운은 그냥 중국인들이 모여사는 저급 주거지 및 상권 정도의 인식이 있다”며 “상대적으로 치안도 별로 좋지 않고 소위 ‘네이버후드’가 좋다고 하지는 않는다. 우리나라에 있는 인천역 앞 차이나타운은 그냥 짜장면집 많은 느낌이지만 세계적으로는 그렇다”고 설명했다.\n그러면서 이 전 최고위원은 “차이나타운은 관문도시에 보통 형성되는 경우가 많다. 이민자들이 들어오기 쉽기 때문”이라며 “그런데 강원도는 관문도시도 아니다. 뭘 차이나타운을 만들겠다고 하고 그것을 또 ‘일대일로’라고 아첨까지 해야하나”라고 비판했다.\n이 전 최고위원은 “내 마음속에 춘천은 계속 닭갈비와 막국수, 소양강댐의 고장으로 남았으면 좋겠다”며 “마라탕과 짜장면에 고량주가 함께하는 고장이 안 됐으면 한다”고 꼬집었다.\n이어 “여기도 어김없이 싸구려 키워드 장사는 등장한다. IT(정보·통신)를 접목한 문화공간, K(케이)-컬쳐를 홍보하는 테마 뮤지엄 등이 들어서는 공간”이라며 “IT, K-컬쳐, 그만하자”고 했다.\n강원도는 2019년 중국 인민망 등과 업무협약(MOU)을 맺고 춘천과 홍천의 라비에벨 관광단지 안에 한중문화타운 건설을 추진 중이다. 내년 완공 목표로, 소요 예산만 약 1조원에 달한다.\n그러나 최근 '신동북공정' 논란으로 반중 정서가 고조되면서 해당 사업에도 불똥이 튀었다. 지난달 30일 청와대 국민청원 게시판에는 ‘강원도 차이나타운 건설을 철회해달라’는 글이 올라왔다. 하루만에 청와대 답변 요건인 20만명 이상의 동의를 받았다.\n최문순 지사는 2019년 12월 중국 인민일보 인민망과의 인터뷰에서 강원도에 들어설 한중문화타운을 두고 “자연스럽게 만들어진 차이나타운은 전 세계에 많이 있지만 중국 문화를 인위적이고 고급스럽게 한 군데 모아서 세계에 자랑할 수 있는 복합문화타운은 최초”라고 소개하기도 했다.\n그는 “마음속에 까는 일대일로”라며 “문화라는 건 수백 년 수천년을 이어가고 공간적으로도 널리 퍼져가는 힘이 있다”고 말했다."
"소방당국 등에 따르면 서울 서대문소방서는 이날 \"노 전 대통령이 호흡 곤란을 겪고 있다\"는 신고를 받고 서대문구 연희동 자택으로 출동했다. 하지만 신고 직후 노 전 대통령의 상태가 호전되면서 현장에 출동한 구급대원들이 별도의 응급조치나 병원 이송 없이 되돌아간 것으로 알려졌다.\n1932년생으로 올해 89세인 노 전 대통령은 천식 등 지병으로 꾸준히 병원 치료를 받아온 것으로 전해졌다."
"국민의힘 차기 당권에 도전장을 낸 김웅 의원이 22일 박근혜 전 대통령에 대한 사면 주장과 관련해 “사면론은 현재 국민들의 어려움이나 민생과는 잘 맞지 않는다”며 비판적인 입장을 밝혔다.\n김 의원은 이날 오후 서울 마포구에서 열린 ‘마포포럼’에서 강연을 마친 후 기자들과 만나 “사면론이 당에서 모아진 의견인가”라는 질문에 “전혀 그렇지 않다”며 선을 그었다. 그러면서 “(사면은) 어차피 대통령 권한인데 그걸 당에서 이야기한다고 무슨 의미가 있나. 산적한 현안이 너무나 많은데 사면론을 꺼낸다는 건 현재 국민들이 겪는 어려움이나 민생 같은 부분들과 잘 맞지 않는다고 생각한다”고 말했다. 김 의원은 “대부분 의원들은 그 부분에 큰 관심이 없다”고 덧붙였다.\n김 의원은 지난 20일 서병수 국민의힘 의원이 국회 대정부질문에서 박 전 대통령의 탄핵이 잘못됐다는 취지로 발언한 것과 관련해서도 “서 의원의 개인적인 의견이고 당 안에서 큰 의미를 두고 있지도 않다”고 했다. 이어 “우리 당에 중요한 건 당의 미래가 어떻게 나아가느냐지 옛날 이야기를 하는 건 큰 의미 없다”고 지적했다. 김 의원은 “특히 초선의원 그룹의 경우 미래를 위한 정당을 표방했는데 그런 부분에 중점을 둬야 한다고 생각한다”고 강조했다.\n마포포럼은 김무성 전 의원이 공동대표를 맡은 국민의힘 전·현직 의원 모임이다. 최근 포럼에선 당권 도전 의지를 밝힌 후보들이 ‘당대표로서 당의 개혁과 어떻게 하면 정권 재창출할 수 있는 당을 만들 것인가’를 주제로 강연에 나서고 있다. 지난 15일 열린 첫 강연에는 조경태·홍문표 의원이 연단에 섰고, 이날 강연에는 윤영석 의원과 김 의원이 초청 받았다."
"21일 청와대 등에 따르면 문 대통령은 백신 수급에 대한 우려가 있는 만큼 러시아산 백신 도입 문제도 검토할 필요가 있다는 참모진의 건의에 '그렇게 하라'고 언급한 것으로 알려졌다.\n이에 따라 청와대는 스푸트니크V 백신의 사용 실태 및 부작용에 대해 점검에 나설 전망이다.\n한편 국가안전보장회의(NSC)는 지난주 상임위원회 회의에서 러시아산 백신 도입 문제를 검토한 바 있다. 청와대는 당시 NSC 상임위 회의 결과 보도자료를 통해 \"코로나 백신 추가 확보에 주력하기로 했다\"고 밝히기도 했다."
"울산에서도 오늘과 내일 이틀 동안 재보궐선거 사전 투표가 진행됩니다.\n울산시 선거관리위원회는 남구청과 신정동 행정복지센터 등 남구지역 14곳과 범서읍 행정복지센터 등 울주군 2곳에 사전투표소를 설치했다고 밝혔습니다.\n선거인은 본인의 주소지와 상관없이 어느 투표소에서든 투표를 할 수 있으며, 투표는 오전 6시부터 오후 6시까지입니다."
"남북 정상이 손을 맞잡고, 군사 분계선을 넘었던 날이 딱 3년 전 오늘(27일)이었습니다.\n당시 남북 정상은 한반도의 완전한 비핵화가 목표라고 밝혔지만 2019년 2월 하노이 북미 회담이 결렬된 뒤 대화는 멈췄습니다.\n판문점 선언 3주년인 오늘, 남과 북 모두 공식 행사 없이 조용했는데 문재인 대통령은 이제 숙고를 끝내고, 다시 대화를 시작해야 할 시간이라고 했습니다.\n김경진 기자가 보도합니다.\n도보 다리 풍경이 눈에 선하다, 교착 상태가 안타깝다, 문재인 대통령이 밝힌 3년 전 오늘에 대한 소회입니다.\n남북 관계의 악재 속에서도 군사적 충돌 없이  안정적인 상황 관리가 되고 있다고 한 문 대통령은 다시 대화에 나설 시간이라고 강조했습니다.\n트럼프 정부가 깬 대화의 판을, 바이든 정부가 이어가게 한다는 겁니다.\n북한을 다시 테이블로  나오게 하려면, 김정은이 직접 서명한 '싱가포르 합의'를 계승하는 게 중요하다고 정부는 보고 있습니다.\n또 '동시적'이고 '단계적'인 비핵화 협상을 약속하는 것도, 유인책이 될 수 있습니다.\n다음 달 하순  한미 정상 회담에서  이런 방향을 정립해야 한다는 게 정부 판단입니다.\n그러나 미국의 '대북 정책'에 일본이 강경한 목소리를 내고 있다는 점, 또 북한이 예민해 하는 '인권' 문제가 미국 대북 정책에 담길 수 있다는 점은 변수입니다.\n정부는 5월 한 달을 한반도 평화프로세스의 불씨를 되살릴 사실상 마지막 기회로 보고 있습니다.\n북한의 도발을 관리하면서 미국을 설득해 대화를 시작하는 게 판문점 선언 3주년에 맞게 된  숙제가 됐습니다.\nKBS 뉴스 김경진입니다."
"김 실장은 이날 오후 기자들에게 문자메시지를 보내, \"금일 서울시로부터 정무부시장직으로 내정 통보를 받았다\"고 전했다.\n이어 \"다만 아직 정식 임명 절차들이 남아있는 관계로 자세한 내용은 추후 말씀드리도록 하겠다\"고 전했다.\n앞서 오세훈 서울시장은 최근 김 비서실장을 서울시 정무부시장으로 내정할 계획이 있음을 국민의당 측에 통보한 것으로 알려졌다.\n김 비서실장은 지난 2012년 안 대표의 대선 출마 때부터 그를 보좌한 인물로, 그의 '최측근 인사'로 꼽힌다. 지난 21대 총선에서는 국민의당 비례대표 6번을 받기도 했다.\n그간 오 시장과 안 대표는 야권 후보 단일화 과정에서 '서울시 공동경영'의 뜻을 밝혀왔다. 이에 김 비서실장은 정무부시장 하마평에 오른 바 있다."
"강성 지지자들은 전날 ‘2030 의원 입장문’을 낸 오영환·이소영·장경태·장철민·전용기 민주당 의원을 향해 “초선5적은 탈당하라”며 강하게 비난하고 있다.\n일부 친문(친문재인) 커뮤니티에는 이들의 전화번호를 공유하거나 이들에게 보낸 문자를 인증하는 글도 다수 올라오고 있다.\n민주당 권리당원 게시판에도 이들을 ‘초선5적’으로 칭하며 비판하는 글이 줄을 이었다.\n한 당원은 “이번 선거에 왜 조직력 발휘가 안 됐는지 알 것 같다”며 “일개 소시민 민주당원은 한 표, 두 표 주변 사람들한테 박영선 뽑아달라고 애원하고 다녔는데 초선들은 선거 운동 도와주기는 커녕 뒤에서 칼 꽂고 뒤통수치고 앉았다”고 적었다.\n또, “내부 총질하는 초선5적”, “배은망덕하다”, “조국 사태 이후에 총선 대승한 건 잊었나”는 글도 잇달았다. ‘초선족(초선의원+조선족)’이라는 비하성 표현도 등장했다.\n오영환·이소영·장경태·장철민·전용기 의원은 전날 국 회에서 기자회견을 열어 “조국 전 법무부 장관이 검찰개혁의 대명사라고 생각했지만, 그 과정에서 국민들이 분노하고 분열한 것은 아닌가 반성한다”고 밝혔다."
"방송사 프리랜서도 ‘근로자’라는 당국의 판단이 나왔다. 정부는 방송사의 비정규직 실태 파악 및 근로조건 개선을 위해 지상파 3사에 대한 첫 정기근로감독을 진행할 계획이다.\n고용노동부는 26일 프리랜서PD의 극단적 선택 사건이 발생한 CJB청주방송에 대한 근로감독 결과 프리랜서PD와 방송작가 등 21명 중 12명이 근로기준법상 근로자에 해당한다고 밝혔다. 근로감독은 지난해 2월 청주방송 프리랜서PD인 고 이재학씨 사건이 발생하면서 그해 12월부터 올해 3월까지 진행됐다. 이씨는 회사를 상대로 제기한 근로자 지위 확인 소송 1심에서 패소한 뒤 숨진 채 발견됐다. 고용부는 프리랜서PD 3명 전원을 근로자로 인정했다. 프리랜서지만 청주방송 소속 정규직PD의 지휘·감독을 받는 등 근로자와 같이 사용자에게 종속적인 것으로 판단했다. 방송작가는 9명 중 5명, 방송 송출을 위한 프로그램·광고 등을 총괄하는 MD 4명도 근로자로 인정됐다. 하청업체 소속이나 정규직 PD 등의 직접 지휘·감독을 받은 것으로 확인돼 불법파견에 해당한다고 판단했다.\n불법파견 근로자는 직접고용 대상이다. 고용부가 근로감독을 통해 방송사 프리랜서를 근로자로 인정한 것은 처음이다. 프리랜서가 근로자로 인정되면 회사는 체불임금 지급 등 후속 조치를 해야 한다. 고용부는 방송사 PD 등이 프리랜서라는 이유로 노동법 보호를 못 받는 사례가 더 있을 수 있다고 보고 방송사들로 실태조사를 확대할 계획이다. 지상파 3사에 대한 정기근로감독은 이번 주 실시된다. 비정규직과 청년층, 특히 여성 비정규직이 많아 고용 구조 및 근로조건 개선 필요성이 제기되면서 최초로 실태조사가 이뤄진다.\n한편 고용부는 이날 공사장 사고로 노동자 3명이 숨진 태영건설에 대한 특별감독 결과 안전보건관리체계가 부실했다고 밝혔다. 특별감독은 노동자 사망사고 발생 시 대표이사를 처벌할 수 있도록 한 중대재해처벌법 제정 후 처음이다. 다만 법 시행이 내년 1월이어서 감독 결과는 적용되지 않는다. 태영건설의 전국 현장점검에서도 안전 난간이 제대로 설치되지 않는 등 위법 사항이 적발됐다. 고용부는 과태료 2억 450만원을 부과하고 행정·사법 조치를 취하는 한편 현장 안전관리인력 증원 등 개선 계획을 마련하도록 했다."
"진성준 더불어민주당 의원은 5일 서울 내곡동의 한 ‘생태탕 식당’ 주인 아들인 A씨가 기자회견을 취소한 것과 관련, “경찰은 의인들의 생명과 안전을 보호하기 위한 만반의 경호 대책을 즉시 강구할 것을 요청한다”고 했다.\n앞서 A씨는 측은 이날 오전 서울시청 앞에서 열기로 했던 기자회견을 취소한다고 밝혔다.\nA씨는 조수진 국민의힘 서울시장 보궐선거 선대위 대변인이 전날 ‘생떼탕’이라고 비판하자 “진실을 말하고 있는데 거짓말쟁이로 몰리고 있다. 신용카드 단말기를 업체로 가져가 내역을 전부 받아오겠다”며 기자회견을 예고했다.\n오 후보가 과거 내곡동 땅을 다녀갔음을 확인하는 신용카드 거래내역 등이 공개될 것으로 전망됐지만, A씨 측은 “자료가 확보되지 않았다”며 “악성 댓글 때문에 직접 얼굴을 드러내기가 부담스럽다”고 취소 배경을 설명했다.\n이에 대해 박영선 서울시장 후보 캠프 전략기획본부장인 진 의원은 이날 페이스북에 “협박으로 진실을 틀어막으려는 야만적인 위협행위를 즉각 중단할 것을 강력히 촉구한다”며 경찰의 경호 대책을 요구했다.\n그는 “진실을 말하고 있는 내곡동 경작인과 음식점 사장에게 오세훈 (국민의힘 후보) 지지자들의 해코지 협박이 쏟아지고 있다는 것”이라며 “민주주의 사회에서 이런 무도한 짓이 벌어지고 있다니 참으로 개탄스럽다”고 했다.\n그러면서 “협박으로 진실을 틀어막으려는 야만적인 위협행위를 즉각 중단할 것을 강력히 촉구한다”고 강조했다."
"안 대표는 이날 오후 전남 광주의 한 식당에서 코로나19 확진자의 접촉자와 만났다. 함께 식사를 하지는 않았다고 당 관계자는 전했다.\n국민의당은 \"안 대표는 코로나19 방역 및 예방수칙 준수를 위해 접촉자의 코로나19 검사결과가 나올 때까지 일정을 취소하고자 한다\"며 \"22일 오전 최고위원회의 개최도 취소한다\"고 알렸다."
""
"이 지사는 이날 저녁 자신의 페이스북에 올린 글에서 “정치세력간 경쟁과 비판은 대의민주주의에 필수요소지만 선전 선동 목적의 가짜뉴스나 왜곡비난은 민주주의를 망치는 해악이다. 국민을 대표하는 공인으로서 누군가의 발언을 비판하려면 발언의 객관적 내용과 의미 정도는 파악해야 한다”면서 이같이 주장했다.\n이 지사는 “저는 (오늘 오전 페이스북을 통해) 재산비례벌금제를 제안했다. 재산비례벌금제란 벌칙의 실질적 형평성과 실효성을 위해 벌금을 소득과 재산 등 경제력에 따라 차등 두는 것을 말하고(포털의 지식백과에도 나온다) 서구 선진국들은 오래 전에 도입했다”고 설명했다.\n그런데 “윤희숙 의원께서 ‘벌금비례기준은 재산 아닌 소득이어야 한다’고 주장하는 것까지는 이해하겠는데, 제 글을 두고 ‘벌금은 재산에만 비례해야 한다고 주장했다, 핀란드는 차등기준이 소득인데 재산기준이라고 거짓말 했다’며 비난했다”고 지적했다.\n그러면서 “재산비례벌금제는 벌금의 소득과 재산 등 경제력 비례가 핵심개념이고, 저는 재산비례벌금제를 ‘재산에만 비례해야 한다’고 하지 않았으며, 오히려 소득과 재산에 비례해야 함을 간접적으로 밝혔다(‘세금 등은 재산과 소득수준에 따라 다르게 내지만 벌금은 총액벌금제를 채택하고 있어…재산비례벌금제로 바꿔야 한다’고 썼다.)”고 반박했다.\n따라서 “제1야당 경제혁신위원장으로서 국민을 대표하는 헌법기관인 국회의원이라면 최소한의 양식은 갖추셔야 하고, 특히 1380만 경기도민의 공적 대표자를 거짓말쟁이나 무식쟁이로 비난하려면 어느 정도의 엉터리 논거라도 갖춰야 마땅하다”고 말했다.\n또 “윤의원께서 재산비례벌금제의 의미와 제가 쓴 글의 내용을 알면서도 왜곡해 비난할만큼 악의는 아닐 것으로 믿는다”며 “결국 재산비례벌금제의 의미와 글 내용을 제대로 파악 못한 것이 분명하니 비난에 앞서 국어독해력부터 갖추시길 권한다”고 충고했다.\n이어 “국민의힘 국회의원들께서 사실왜곡과 억지주장으로 정치판을 흐리는 게 한 두번이 아니다. 국민의힘은 소속 의원들의 언어능력과 비판의 품격을 갖추는데 좀 더 신경 쓰시기 바란다”고 촉구했다.\n앞서 국민의힘 윤희숙 의원은 이날 오후 자신의 페이스북에 올린 글에서 이 지사의 재산비례벌금제 제안에 대해 “그런데 이상한 점은 이재명 지사가 핀란드나 독일을 예로 들면서, 이들 나라가 ‘재산비례벌금제’를 시행하고 있다며 굳이 거짓을 말하며  ‘재산비례벌금제’를 주장했다는 점”이라고 꼬집었다.\n그러면서 “경기도 지사쯤 되시는 분이 ‘소득’과 ‘재산’을 구별하지 못한다고는 도저히 생각할 수 없는 만큼 그 의도가 무엇인지 궁금하다. 재산이 많은 사람들을 벌하고 싶은 것이 의도일지라도, 최소한 근거와 논리를 가져와야 할 일”이라고 비판했다.\n이와 관련, 이 지사는 이날 오전 자신의 페이스북에 “현행법상 세금과 연금, 보험 등은 재산과 소득수준에 따라 다르게 내고 있지만, 벌금형은 총액벌금제를 채택하고 있어 개인의 형편과 상관없이 획일적으로 부과하고 있다. 같은 죄를 지어 벌금형에 처해도 부자는 부담이 크지 않아 형벌의 효과가 떨어지고 빈자에게는 더 가혹할 수밖에 없다”고 밝혔다.\n그러면서 “보다 근본적으로 실질적인 공정성을 확보하기 위해서는 ‘재산비례 벌금제’를 도입해야 한다”며 “핀란드는 100년 전인 1921년, 비교적 늦었다는 독일도 1975년에 이 제도를 도입했다. 한국형사정책연구원 조사에 따르면 일반인 76.5%가 ‘재산비례 벌금제’ 도입을 찬성할 정도로 우리나라도 사회적 공감대가 높다”고 강조했다."
"최근 더불어민주당이 부동산 정책 실패를 자인하며 규제 완화를 시사한 가운데, 청와대 이호승 신임 정책실장은 주택 정책의 일관성을 강조했습니다.\n그러나 같은 날, 박영선 민주당 서울시장 후보는 또 한 번 정책 실패를 거론해 부동산 정책을 둘러싼 당·청 간 온도 차가 뚜렷해지고 있습니다.\n나연수 기자가 보도합니다.\n보궐선거를 하루 앞두고, 더불어민주당 박영선 서울시장 후보는 재차 정부의 부동산 정책을 꼬집었습니다.\n전날 이낙연 선거대책위원장도 사실상 부동산 정책 실패를 인정하고 대국민 사과까지 했습니다.\n민주당에서는 이미 무주택자에 대한 총부채상환비율(DTI)· 주택담보대출비율(LTV) 추가 우대혜택, 9억 원 이하 아파트 공시지가 인상률 제한 등 정책 수정안들이 나와 있습니다.\n그러나 청와대 이호승 신임 정책실장은 지금은 주택 정책의 일관성을 유지하는 게 매우 중요하다고 말했습니다.\n최근 부동산 거래량이 많지 않고 매매가와 전세가 상승률이 떨어지는 등 서서히 정책 효과가 나타나고 있다는 겁니다.\n선거를 앞두고 다양한 제안이 있지만, 중앙정부와 광역지자체, 자치단체가 마음을 모아 시장 안정에 노력해야 할 시점이라고 여권 내 이견에 선을 그었습니다.\n당·청 간 온도 차를 넘어 엇박자로도 읽힐 수 있는 대목입니다.\n부동산 정책 실패를 인정하지 않는다는 뜻이냐는 질문엔, 곤혹스러운 표정으로 한숨지었습니다.\n정책담당자가 나와 부동산 정책의 성공과 실패를 말하기엔 그 내용이 복합적이라는 다소 애매한 답변이 돌아왔습니다.\n이처럼 청와대와 민주당 사이, 메시지 혼선이 생기면 결국 '선거용 대책'이라는 비판을 피하기 어렵습니다.\n자칫 부동산 시장의 혼란을 초래할 수 있다는 점도 우려스럽습니다.\nYTN 나연수[ysna@ytn.co.kr]입니다."
"주영 한국대사관은 제2차 P4G 서울 정상회의를 홍보하기 위한 웨비나(화상 세미나)를 19일(현지시간) 주영 덴마크 대사관과 공동 주최했다. COP26을 향한 '디딤돌'로서 P4G 서울 정상회의를 알리고, P4G 민관 협력 사업을 가속화하기 위한 목적이다.\n유연철 한국 외교부 기후변화 대사는 \"우리는 코로나19와 기후 변화 같은 도전적인 세계 이슈를 헤쳐나가면서 어느 한 나라도 혼자서는 이에 맞설 수 없다는 점을 깨달았다\"며 \"국제사회의 합동 노력과 접근법이 필요하다\"고 말했다.\n유 대사는 또 \"(기후 대응 목표는) 정부 노력만으로는 이룰 수 없다\"며 민간 부문, 시민 사회와 관여하며 기후 대응에 참가하는 이해관계자를 다양화해야 한다고 강조했다.\n박은하 주영 한국 대사는 \"우리에겐 더 이상의 지체 없는 대담한 행동이 필요하다\"며 \"어떤 한 국가나 행위자도 혼자서 기후 변화를 다룰 수는 없다. 모든 이해관계자, 선진국, 개발도상국, 기업, 시민사회가 글로벌 연대 속에 함께 행동해야 한다\"고 말했다.\n영국에서는 사회를 맡은 존 머튼 영국 COP26 특사를 비롯해 영국 정부와 P4G 파트너 기관, 민간 부문 인사들이 여럿 참석했다.\n앤 마리 영국 기업산업전략부(BEIS) 기업에너지청정성장 담당 국무상은 \"P4G 정상회의는 기후 행동을 위해 중대한 올해의 핵심 이정표\"라고 밝혔다.\n그는 \"녹색성장을 지지하고 유엔 지속가능발전 목표와 파리 협약 목표 달성을 위한 절차를 가속화 하는 데 P4G의 중요성을 이해한다\"며 \"팬데믹(세계적 대유행) 이후의 삶을 생각하기 시작하면서 탄소 순배출 제로(0)를 회복 전략의 핵심으로 삼아야 한다\"고 강조했다.\n제2차 P4G 서울 정상회의는 한국에서 개최되는 최초의 환경 분야 정상회의다. 오는 5월 30~31일 서울에서 '포용적인 녹색회복을 통한 탄소중립 비전 실현'을 주제로 비대면 형태로 열린다. 제1차 회의는 2018년 10월 덴마크 코펜하겐에서 진행했다.\nP4G는 기후변화에 대응하며 지속가능한 발전을 지원하는 것을 목표로 하는 글로벌 협의체다. 특히 중견국이 중심이 돼 이런 목표를 이루기 위한 선진국과 개도국 간 가교 역할을 수행한다.\n한국, 인도네시아, 베트남, 방글라데시, 덴마크, 네덜란드, 멕시코, 칠레, 콜롬비아, 남아프리카공화국, 에티오피아, 케냐 등 12개 국가가 참여한다. 국가 이외에 세계경제포럼(WEF), 글로벌녹색성장연구소(GGGI) 등 6개 국제기구와 기업 140여 곳, 시민단체 100여 곳도 함께하는 융합형 협의체다.\n우리 정부는 기후변화 등 환경 분야에서 중견국으로서 한국의 역할 확대를 꾀하고 있다.\n문재인 대통령은 이달 22일 조 바이든 미국 대통령이 화상으로 주재하는 기후 정상회의에 참석해 연설한다.\n2023년 11월 열릴 COP28를 한국에서 개최하자는 목소리도 나오고 있다. COP28 유치위원회는 회의의 남해한 남중권 유치를 노력 중이다. 개최지는 11월 영국 COP26에서 결정한다."
"재보선에서 참패한 더불어민주당에서는 각종 사안에 대한 의견이 엇갈리며 갈등이 커질 조짐을 보이고 있습니다.\n초선들이 어제 \"후보를 안 냈어야 했다\"고 반성한 것에 대해서는 \"단합된 목소리를 내야 한다\"는 비판이 나왔습니다.\n황재헌 기자가 보도합니다.\n더불어민주당 초선의원 50여 명은 어제 선거 참패에 대해 \"후보를 안 냈어야 했다\" \"추미애 전 장관과 윤석열 전 총장 갈등에 대해 사과한다\"고 반성 기자회견을 했습니다.\n그러자 대표 친문의원으로 꼽히는 정청래 의원이 바로 일침을 가했습니다.\n정 의원은 \"조국, 검찰개혁이 문제였다면 총선은 어떻게 승리했을까\"라며 \"우왕좌왕 말고 단합된 목소리가 나와야 한다, 촛불정신을 잊지 말자\"고 밝혔습니다.\n친문핵심인 도종환 의원이 비대위원장을 맡은 것에 대해서도 \"친문이 책임을 져야 할 때 부적절했다\"는 지적이 계속 나오자 편 가르기를 조심해야 한다는 경계 목소리도 나옵니다.\n작게는 당 지도부인 최고위원 5명을 뽑는 과정까지 의견이 엇갈리고 있습니다.\n당은 최고위원을 당 중앙위원회에서 뽑기로 했는데 박주민 의원 등은 \"혁신을 추구할 때는 당원 의견을 듣는 것이 맞다\"며 5월 전당대회에서 뽑을 것을 주장하고 있습니다.\n민주당 비상대책위원회는 내일 오후 비공개회의를 열고 오는 16일 열릴 원내대표 선거 등 당 갈등 수습 방안을 논의할 계획입니다.\nMBN뉴스 황재헌입니다."
"방역당국과 서울시 등 각 지방자치단체에 따르면 이날 0시부터 오후 6시까지 전국에서 코로나19 양성 판정을 받은 신규 확진자는 총 433명으로 집계됐다.\n전날 같은 시간에 집계된 560명보다 127명 적다. 이는 주말 검사건수 감소 영향이 부분적으로 반영된 결과로 보인다.\n확진자가 나온 지역을 보면 수도권이 312명(72.1%), 비수도권이 121명(27.9%)이다.\n시도별로는 서울 179명, 경기 116명, 부산 42명, 인천 17명, 경남 16명, 경북 13명, 전북 12명, 울산 10명, 충북 8명, 대전 7명, 대구 4명, 강원·전남·제주 각 3명이다.\n전국 17개 시도 가운데 광주와 세종, 충남에서는 아직 확진자가 나오지 않았다.\n집계를 마감하는 자정까지 아직 시간이 남은 만큼 11일 0시 기준으로 발표될 신규 확진자 수는 이보다 더 늘어 500명대 초중반에 달할 것으로 보인다.\n전날에는 오후 6시 이후 117명 늘어 최종 677명으로 마감됐다.\n신규 확진자는 한 달 넘게 300∼400명대를 오르내리다 최근 500∼600명대를 거쳐 700명대까지 증가한 상태다.\n최근 1주일(4.4∼10)간 신규 확진자는 일별로 543명→473명→477명→668명→700명→671명→677명을 기록해 일평균 601명꼴로 나왔다.\n이 가운데 '사회적 거리두기' 단계 조정의 핵심 지표인 일평균 지역발생 확진자는 579명으로, 거리두기 2.5단계(전국 400∼500명 이상 등) 범위를 웃돌고 있다.\n주요 발병 상황을 보면 학원과 교회, 사우나 등 곳곳에서 확진자가 잇따랐다.\n주요 신규 감염 사례로는 서울 성북구 사우나 3번 사례(누적 16명), 경기 고양시 실용음악학원(19명), 전북 익산시 가족-교회(17명), 경북 경산시 교회(14명), 경남 김해시 노인주간보호센터 2번 사례(21명) 관련 등이 있다.\n기존 감염사례 중에서는 부산 유흥주점 관련 확진자가 총 362명, 대전 동구·중구 학원 관련 확진자가 92명으로 각각 늘었다."
"이해충돌방지법은 지난 2013년 국민권익위원회가 부정청탁금지법(김영란법) 일부로 국회에 제출한 지 8년 만에 본회의 문턱을 넘었다.\n한국토지주택공사(LH) 투기 사태와  지방자치단체 의원들이 공공개발 예정지에 미리 투자한 사실이 드러나 공분을 사면서 결국 4월에 국회가 법안을 제정했다.\n이해충돌방지법은 공직자가 직무를 수행할 때 자신의 사적 이해관계로 공정하고 청렴한 직무수행이 저해하는 것을 방지하기 위한 내용을 담았다. 고위공직자 범위가 국가기관과 지자체, 공직유관단체, 공공기관, 국공립학교와 고위공직자범죄수사처(공수처) 직원까지 확대돼 약 190만명의 공직자가 대상이 될 것으로 보인다.\n공직자는 직무관련자가 사적 이해관계자임을 알게 되거나 특정 업무와 관련된 부동산을 매수하는 경우 등에는 안 날로부터 14일 이내에 신고해야 하며, 해당 업무의 회피를 신청해야 한다.\n미공개 정보를 이용해 이득을 본 공직자는 최대 징역 7년에 처한다.법안은 공포 후 준비 기간을 거쳐 1년 후 시행된다.\n국회의원의 이해충돌방지법으로 일컬어지는 국회법 개정안은 국회의원이 당선 결정일로부터 30일 이내에 본인과 배우자, 직계존비속의 사적 이해관계를 의무적으로 등록하는 내용을 담고 있다.\n이날 본회의에서는 이해충돌방지법 외에도 남녀고용평등과 일·가정 양립 지원에 관한 법률 일부개정법률안, 기간제 및 단시간근로자 보호 등에 관한 법률 일부개정법률안, 산업재해보상보험법 일부개정법률안 등도 통과됐다.  장애인고용촉진 및 직업재활법 일부개정법률안은 법사위 심사가 완료되지 않아 본회의에 상정되지 않았다.\n또 천대엽 대법관 후보자에 대한 임명동의안도 재석 266석, 찬성 234명, 반대 27명, 기권 5명으로 가결됐다.\n이날 본회의는 오후 2시에 열릴 예정이었으나 최혜영 더불어민주당 의원 보좌관이 코로나19 확진 판정을 받아 최 의원 등이 밀접접촉자로 분류돼 검사를 받게 되면서 개최가 불투명했다.\n그러나 최 의원과 해당 의원실 직원들이 음성 판정을 받으면서 오후 8시에 개의했다. 본회의에 오를 법안들을 최종 처리하는 법제사법위원회 전체회의도 순연돼 오후 5시에 개최했다.\n한편 민주당은 본회의에서 윤호중 운영위원장, 박광온 법사위원장을 선출할 예정이었으나, 박병석 국회의장이 내달 7일까지 여야 협의를 주문하면서 이날은 표결에 부치지 않기로 했다.\n또 코로나 방역조치로 피해를 입은 소상공인을 위한 손실보상법은 소급적용과 관련해 여야가 합의에 이르지 못해 4월 본회의에서 처리되지 못하고 5월로 넘어가게 됐다."
"더불어민주당 윤건영 의원이 4·7 서울시장 보궐선거와 관련, 당 자체 여론조사를 인용한 발언으로 서울시선거관리위원회의 '경고'를 받았습니다.\n4일 서울시선관위에 따르면 서울시선거여론조사심의위원회는 이날 오후 윤 의원에게 공직선거법 준수를 촉구하는 '행정처분' 공문을 보냈습니다.\n윤 의원은 지난 29일 YTN 라디오에서 \"당, 캠프 등에서 여론조사를 여러 차례 한다\"면서 \"(오세훈 후보와의) 지지율 격차가 두 자리 숫자에서 한 자리 이내로 들어왔다고 생각한다\"고 말했습니다.\n공직선거법 제108조는 정당 또는 후보자가 실시한 선거에 관한 여론조사의 결과를 해당 선거일 투표마감시각까지 공표 또는 보도할 수 없도록 규정하고 있습니다.\n서울시선관위 관계자는 \"해당 발언이 선거법을 위반한 것으로 봤다\"면서도 \"구체적인 숫자를 언급하지 않았고 일회성으로 발언해 고의성이 없다는 판단\"이라고 설명했습니다."
""
""
"국민의 힘 신임 원내 대표로 울산 출신의 4선 김기현 의원이 선출됐습니다.\n여권을 향한 강력한 투쟁을 다짐했고 국민의 당과의 합당은 속도 조절하겠다는 뜻을 내비쳤습니다.\n신수아 기자입니다.\n1차 투표에선 예상을 깨고 강력한 대여 투쟁을 강조해온 김태흠 후보가 불과 4표차로 2위까지 올랐지만, 결선투표에선 김기현 후보가 60% 이상의 표를 차지하며 무난히 당선됐습니다.\n김 신임 원내대표는 초미의 관심사인 국민의당과의 합당 문제에 대해선 우선 내부의 힘을 기르는게 우선이라며 서두르지 않겠다는 입장을 분명히 했습니다.\n당내 유력 대선 후보가 없다는 인식은 패배주의라며, 외부 인사 영입에 앞서 당내 후보들에 대한 정책적 배려를 강조했습니다.\n울산 출신의 김 의원이 원내 사령탑에 오르면서 한달 뒤 당대표 선거에 미칠 영항에도 관심이 쏠리고 있습니다.\n대표까지 영남 출신이 당선된다면 자칫 '도로 영남당'이란 지적이 나올 수 있어, 주호영 전 원내대표 등 영남권 후보들에 대한 견제론이 커질 수 있기 때문입니다.\n김기현 원내대표는 '영남당 우려'에 대해 주요 지지기반인 영남을 버릴 순 없다며, 다른 지역 인재들도 적극 발굴해 전국 정당으로 만들어 가겠다고 밝혔습니다.\n신임 김 원내대표는 상임위원장 자리를 민주당이 독식하고 있는 것은 범죄행위라며 반드시 돌려줘야 한다고 주장했습니다.\n하지만 민주당측에선 당선을 축하한다면서도 특별히 재협상할 의사는 없음을 시사하고 있어, 한동안 여야 관계가 경색될 수도 있다는 관측이 나오고 있습니다.\nMBC뉴스 신수아입니다.\nAll rights reserved."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"국민의당은 21일 공지문을 통해 “안 대표와 이날 광주 당원 간담회에서 만났던 인사 중 한 명이 확진자와 동선이 겹치는 것으로 확인됐다”며 “방역 수칙 준수를 위해 접촉자의 진단 검사 결과가 나올 때까지 자가 격리에 들어간다”고 밝혔다.\n이에 따라 오는 22일 국민의당 최고위원회의 개최는 취소됐다."
"여권의 잠재 대선 주자인 이재명 경기지사가 25일 보유 재산에 따라 벌금을 차등 부과하는 ‘재산비례 벌금제’를 도입해야 한다고 밝혔다.\n이 지사는 이날 사회관계망서비스(SNS)에 “과연 법 앞에 만인이 실질적으로 평등한가 생각해보면 꼭 그렇지는 않다”며 “특히 벌금형이 그렇다”고 적었다.\n이 지사는 “현행법상 세금과 연금, 보험 등은 재산과 소득수준에 따라 다르게 내고 있지만, 벌금형은 총액벌금제를 채택하고 있어 개인의 형편과 상관없이 획일적으로 부과하고 있다”고 했다. 이어 “같은 죄를 지어 벌금형에 처해도 부자는 부담이 크지 않아 형벌의 효과가 떨어지고, 빈자에게는 더 가혹할 수밖에 없다”고 했다. 그러면서 “죄질이 나빠서가 아니라 벌금 낼 돈이 없어서 교도소까지 가는 상황도 생기고 있다”고 말했다.\n이 지사는 “인권연대에서는 이런 상황을 막기 위해 ‘장발장 은행’을 운영하고 있다”면서 “경제력이 안 되는 사람에게 무담보, 무이자로 벌금을 빌려주는 것”이라고 설명했다. 그러면서 “보다 근본적으로 실질적인 공정성을 확보하기 위해서는 ‘재산비례 벌금제’를 도입해야 한다”고 주장했다.\n이 지사는 “핀란드는 100년 전인 1921년, 비교적 늦었다는 독일도 1975년에 이 제도를 도입했다”며 “한국형사정책연구원 조사에 따르면 일반인 76.5%가 ‘재산비례 벌금제’ 도입을 찬성할 정도로 우리나라도 사회적 공감대가 높다”고 강조했다.\n재산비례 벌금제는 조국 전 법무부 장관이 2019년 후보자 시절 밝혔던 구상이지만, 실현되지는 않았다. 최근 더불어민주당 소병철 의원이 재산비례 벌금제를 도입하는 내용의 형법 일부개정안을 대표 발의했다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
""
"오세훈 서울시장 후보 캠프의 조수진 대변인이 자신의 페이스북에 더불어민주당 박영선 캠프와 방송인 김어준씨가 ‘생태’가 아니라 ‘생떼탕’을 끓이고 있다고 비판했다.\n이는 박영선 후보가 오세훈 국민의힘 후보의 내곡동 투기 의혹을 제기하며 ‘생태탕 가게’를 언급한 것을 비꼰 것이다.\n조 대변인은 4일 페이스북에 지난 2일 TBS교통방송 '김어준의 뉴스공장'에서 \"오세훈 후보가 2005년 우리 식당에 와서 생태탕을 먹었다, 잘 생겼더라, 백바지에 페라가모 로퍼를 신고 왔다\"며 당시를 생생하게 기억하고 있다던 식당주인 황모씨가 지난달 29일엔 '전혀 기억나지 않는다'라고 말했다는 인터뷰 기사를 소개했다.\n조 대변인이 제시한 기사는 3일자 '일요시사'의 \"오세훈 내곡동 진실공방…'모른다더니' 말 바꾼 생태탕 사장 왜?\"였다.\n이 기사에 따르면 식당주인 황모씨는 지난달 29일 일요시사와 전화통화에서 “오래 전 일이라 기억이 나지 않는다”며 “손님이 많았기 때문에, 특히 홀 서빙한 종업원이 대부분 중국인으로 (오세훈 후보인지) 몰랐다”고 했다.\n또 식당 종업원의 연락처를 묻는 질문엔 “일하는 사람은 일만했지 그걸 어떻게 기억하는가”라며 “내가 (오세훈) 온 것을 알면 대답해주는데 난 주방에서 일을 했다. 너무 오래된 일이라 생각이 나지 않는다”고 했다. 또 자신과 이야기를 한 적도 없었다고 말했다.\n이에 조 대변인은 “박영선 후보와 김어준씨는 16년 전 내곡동 생태탕이 지리였는지, 매운탕이었는지 추가 폭로해 달라\"고 맹공을 펼쳤다.\n그러면서 \"박영선 후보, 김어준의 '정치공작소'가 생떼탕을 끓이려 안간힘을 쓰고 있다\"며 \"16년 전 봤다는 바지의 재질과 색, 페라가모 구두가 생떼탕의 밑재료라는데 현명한 서울시민이 속을 리 없다\"라고도 비판했다."
"청년 지지층의 이탈이 눈에 띄었습니다.\n부산의 청년들이 힘겨운 삶에 분노해 정권을 심판했다는 분석에 무게가 실리고 있습니다.\n노준철 기자가 보도합니다.\n방송3사 출구조사 결과를 보면 10대와 20대, 30대가 야당인 국민의힘 박형준 후보를 지지한 것으로 나옵니다.\n코로나19가 덮친 지난 1년 여, 청년층 경제활동이 크게 위축된 게 중요한 요인 중 하납니다.\n지난해 부산의 취업자수는 146만 명.\n전년보다 4%가량 감소했습니다.\n특히 30대 취업자수는 지난해에 29만7천 명으로 8.5% 줄어  모든 연령대 중 가장 많이 감소했습니다.\n20대 취업자수 역시 21만8천 명으로 8% 줄었습니다.\n소득지표에서도, 청년들의 팍팍한 삶을 엿볼 수 있습니다.\n지난해 부산지역 100만 원 미만 소득자 비율은 26%에 달했습니다.\n한 달에 채 백만 원도 벌지 못한 10대가 48.6%, 20대가 32.5%나 됐습니다.\n기초생활수급자 현황을 보면, 청년들의 힘겨운 실상이 더 뚜렷해집니다.\n지난해 부산지역 기초수급자는 모두 19만 천여 명으로 전년보다 14.4% 늘었고   눈에 띄는 점은 30대 이하 청년 기초수급자가 4만7천 명에 육박했다는 점입니다.\n이 청년들에게  집권 여당은 제대로 된 대안을 내놓지 못했습니다.\n한계에 내몰린 부산 청년들은 이번 보궐선거에서 정부·여당 심판에 더 힘을 실어줬습니다.\nKBS 뉴스 노준철입니다."
"국민의당 안철수 대표가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자의 접촉자와 동선이 겹쳐 자가격리에 들어갔다.\n국민의당은 21일 공지문에서 \"안 대표와 이날 광주 당원 간담회에서 만났던 인사 중 한 명이 확진자와 동선이 겹치는 것으로 확인됐다\"며 \"방역 수칙 준수를 위해 접촉자의 진단 검사 결과가 나올 때까지 자가 격리에 들어간다\"고 밝혔다.\n이에 따라 오는 22일 국민의당 최고위원회의 개최는 취소됐다."
"석 달 만에 또다시 집단감염이 발생한 경남 사천의 공군 비행단에서 단장도 마스크를 쓰지 않은 채 축구를 한 것으로 확인돼 방역지침 위반 논란이 일고 있습니다.\n공군에 따르면 지난 22일 ‘정비의 날’을 맞아 부대 내 운동장에서 단장을 비롯한 지휘관과 참모 30여 명이 함께 축구를 한 것으로 파악됐습니다.\n참석자들은 마스크를 쓰고 시작했지만 일부는 경기 도중 마스크를 벗었는데, 이 부대 단장인 A준장도 도중에 마스크를 벗은 것으로 확인됐습니다.\nA준장은 KBS와의 통화에서 “축구 도중 더워서 KF94 방역마스크를 벗었지만 경기 후에는 다시 마스크를 착용했다. 1월 집단감염이 발생한 후 부단히 노력해 왔는데 책임을 통감한다”고 말했습니다.\n당시 함께 축구를 했던 간부 2명은 코로나19 양성 판정을 받았고, 이어진 전수조사에서 오늘(26일)까지 해당 부대 누적 확진자는 9명으로 늘었습니다.\n최근 군 내 코로나19 집단감염이 다시 확산세를 보이는 가운데, 부대 내 체육활동 등에서도 방역지침이 제대로 지켜지고 있는 지에 대한 점검이 필요하다는 지적이 나오고 있습니다."
""
"이낙연 전 더불어민주당 대표와 김경수 경남지사가 ‘깜작 회동’을 가졌다. 이 전 대표와 김 지사는 “국민에게 희망을 드리는 정치를 하자”며 서로 덕담을 주고 받은 것으로 전해졌다.\n이 전 대표는 25일 경남 창원에서 비공개 일정을 하다 김 지사와 우연히 만났다. 김 지사는 차를 타고 관저로 향하던 중 이 전 대표를 발견하고 “대표님”하고 외쳤고, 차에서 내려 이 전 대표와 10여분간 대화를 나눴다고 한다.\n두 사람의 만남은 사전에 계획된 것은 아닌 것으로 전해졌다. 5·2 전당대회를 앞두고 있고, 4·7 보궐선거 패배로 당이 위기에 빠진만큼 민감한 사안에 대해 서로 언급하지 않았다고 한다. 이 전 대표측 관계자는 “두 사람 간에는 국민의 뜻을 세심하게 살펴 국민에게 희망을 드리는 정치를 하자는 덕담 정도만 있었다”며 “사전에 계획된 만남은 아니다”고 설명했다.\n이 전 대표는 다음 달 1일까지 외부 공개일정에 나서지 않는다는 방침을 정하고, 전국을 돌며 ‘비공개 경청행보’를 진행중이다. 민주당의 보궐선거 패배의 여파가 아직 가시지 않은 만큼 이 전 대표 역시 ‘반성 모드’를 유지하겠다는 것이다.\n이재명 경기지사와 정세균 전 국무총리 등이 본격 대선행보에 나선 만큼 이 전 대표도 새로운 당 지도부가 선출된 후엔 격 대권경쟁에 나설 예정이다. 이미 서울 여의도와 마포 일대에 ‘이낙연 캠프’가 활발히 활동하고 있다."
"이를 두고 국민의힘 일부 의원들 사이에선 '이러니 국민의힘이 신뢰를 못 얻는 것'이라는 비판이 나왔다.\n김재섭 비상대책위원은 이날 오전 국회 본청에서 열린 비상대책위원회의에서 \"국민들께 사과를 구한 지 이제 고작 5개월이 지났다\"며 \"이러니 젊은 세대가 우리 당을 두고 학습 능력이 떨어진다고 하는 것 아닌가\"라고 질타했다.\n같은 당 이준석 전 최고위원도 CBS라디오 '김현정의 뉴스쇼' 출연해 \"양형이 과했다는 정도는 논의해볼 가치가 있다\"면서도 \"젊은 지지층 소구가 중요한 시기에 사면론을 꺼낸 것은 아쉽다\"고 지적했다.\n국민의힘 홈페이지 게시판에도 사면론을 비판하는 게시글이 빗발쳤다. 한 누리꾼은 \"사면을 왜 하나. 국민의힘은 중도 표 다 날리려고 하나\"라며 \"왜 극으로 가려고 하는지 모르겠다. 이제 곧 대선인데 정권 교체 의지가 없어서 그러는 건가. 너무 웃겨서 말이 안 나온다\"고 비난했다.\n또 다른 누리꾼도 \"선거 4번 연달아 지고 이제 겨우 이겨놓고 사면을 들고 오나\"라며 \"이런 식으로 하면 20·30대가 계속 국민의힘을 찍어줄 것 같나. 제발 정신 좀 차리라. 서병수 의원 발언이 가관이라 기가 차서 말도 안 나온다. 누가 탄핵을 잘못됐다고 생각하는지 어디 한번 말해보라\"고 목소리를 높였다.\n한편, 문 대통령은 이날 전직 대통령의 사면론과 관련해 \"국민 공감대를 생각하지 않을 수 없고 국민통합에 도움이 되도록 작용해야 한다. 이 두 가지를 함께 고려할 수밖에 없다\"고 밝혔다. 현시점에서 사면을 결정하는 것은 적절치 않다는 뜻으로 풀이된다."
"방사청은 11일 배포한 입장자료에서 \"인도네시아 측이 KF-21 사업 참여조건으로 식량기지화 관련 차관 제공을 제시했다는 언론 보도내용은 사실이 아니다\"며 \"인도네시아는 KF-21 공동개발에 대한 지속 참여를 약속했고, 분담금 관련 문제는 양국이 협의를 통해 조속히 마무리할 계획\"이라고 밝혔다.\n인도네시아 측은 2015년 KF-21 개발 사업에 참여하면서 오는 2026년까지 전체 사업비 8조8000억원 가운데 20%(약 1조7000억원)를 부담하기로 했었다. 대신 KF-21 개발이 완료되면 우리 측으로부터 시제기 1대와 기술 자료를 넘겨받아 동일한 사양의 전투기를 자체 생산해 전력화한다는 게 인도네시아 측의 구상이었다.\n그러나 올 2월 기준으로 인도네시아 측이 납부한 사업 분담금 총액은 약 2200억원으로 목표액(약 8300억원) 대비 6000억원 가량 부족한 상황. 이는 인도네시아 측이 자국 경제사정이 어렵다는 이유로 2017년 하반기부터 분담금 납부를 중단한 데 따른 결과다.\n이런 가운데 인도네시아 측에서 KF-21 사업 계속 참여를 조건으로 Δ분담금 비율 축소(20%→10%)나 Δ분담금 납입 기한 연기(2026년→2031년) Δ50억달러(약 5조6000억원) 상당의 차관 공여 등을 우리 측에 제안했단 보도가 나오기도 했다.\n그러나 방사청은 \"분담금 관련 세부 내용은 협의 중이므로 공개가 제한된다\"면서도 \"인니 측에서 분담금 지분을 20%에서 10%로 낮춰 달라고 요청한 사실이 없고, 납부시기를 2031년으로 연기해 달라고 요청했다는 것도 사실이 아니다\"고 밝혔다.\n방사청은 '2026년 시작되는 KF-21의 2단계(블록2) 개발에서 영국산 단거리 공대공미사일 아스람(ASRAAM)을 장착하는 방안이 검토되고 있다'는 등의 언론보도에 대해서도 \"사실이 아니다\"고 부인했다.\n방사청에 따르면 KF-21은 2026년까지 진행되는 1단계(블록1) 개발에선 기본 비행성능과 공대공 전투능력을, 이후 2028년까지인 2단계 개발에서 공대지·공대함 전투능력을 각각 갖추게 된다.\n일각에선 'KF-21 블록1에 장거리 공대지미사일을 장착해 전력 증강효과와 수출경쟁력을 높여야 한다'는 주장도 나오고 있지만, 방사청은 \"현재 단계적으로 수립돼 있는 KF-21 체계개발 계획이 전투기 개발에 가장 적절하다. 기존 계획대로 KF-21 체계개발을 진행하는 게 가장 중요한 상황\"이라고 반박했다.\n방사청은 \"KF-21 개발이 완료되면 국내개발 무장과 해외 무장의 체계통합을 통해 운용능력을 추가로 확보할 수 있는 기반이 완성된다\"면서 \"이후 성능개량을 통해 무장 운용능력 등을 지속 확보해 간다면 국내 항공전력 활용뿐 아니라 수출에서도 경쟁력이 있을 것\"이라고 설명했다.\n방사청은 \"이제 KF-21이란 국산 전투기 플랫폼이 나왔기 때문에 국산 무장, 유무인 복합체계, 스텔스 성능 보강 등으로 나아갈 수 있는 가능성이 열렸다\"며 \"우수한 성능과 확장성 등을 갖춘 국산 전투기 개발노력에 대해 건전한 비판을 넘어 과도한 폄훼를 지속하고 있는 사실에 심히 유감을 표한다\"고 밝혔다.\nKF-21 보라매는 지난 9일 경남 사천 소재 한국항공우주산업(KAI)에서 열린 시제 1호기 출고식을 통해 일반에 처음 공개됐다. KF-21 시제기는 앞으로 지상시험 등을 거쳐 내년 중 첫 비행을 실시할 예정이다."
"문재인 대통령은 4·7 재·보궐선거 사전투표 첫날인 2일 한 표를 행사했다.\n문 대통령은 이날 오전 부인 김정숙 여사와 함께 청와대 인근에 있는 서울 종로구 삼청동 주민센터를 찾았다. 문 대통령은 체온측정과 손 소독을 마친 뒤 위생장갑을 끼고 투표소에 입장했다. 문 대통령은 2018년 6월 지방선거와 지난해 4월 총선에서도 사전투표를 했다.\n문 대통령은 투표소 직원들에게 “수고들 많으시다”고 격려했고, 삼청동장에게 “사전투표 많이들 와서 하는 편이냐”고 물었다. 삼청동장은 “이 시간대 치고 많은 편”이라고 답했다.\n더불어민주당 이낙연 상임선대위원장도 이날 오전 서울 종로구 교남동 주민센터에서 부인 김숙희 씨와 함께 사전투표를 했다. 이 위원장은 이날 당 중앙선대위 회의에서 “저희의 부족함은 꾸짖으시더라도 혁신의 노력은 받아주시기를 호소한다”고 말했다.\n차기 대선 주자로 부상한 윤석열 전 검찰총장도 이날 사전투표를 했다. 지난달 검찰총장직에서 물러난 뒤 첫 공개 행보다. 윤 전 총장은 이날 오전 부친 윤기중 연세대 명예교수를 모시고 서울 서대문구 남가좌1동 주민센터에서 사전투표를 했다. 부인 김건희 씨는 함께 하지 않았다. 윤 전 총장은 사전투표 소감, 향후 행보 등을 묻는 취재진의 질문에는 답하지 않고 “보시다시피 아버님이께서 기력이 전 같이 않으셔서 모시고 왔다”고만 했다. 국민의힘 오세훈 서울시장 후보와 야권 후보 단일화를 한 국민의당 안철수 대표도 이날 사전투표를 했다."
"더불어민주당 원내대표 후보자 제1차 합동 토론회가 13일 오후 서울 여의도 민주당 중앙당사에서 열렸다."
"윤희석 대변인은 구두논평을 통해 \"오늘 정부 발표가 국민들의 불안을 해소하는 데에 조금이라도 도움이 되기를 바란다\"며 \"다만 추가 계약 체결이나 확보라는 두루뭉술한 말은 그동안 수없이 들어왔다\"고 지적했다.\n윤 대변인은 \"지금 국민들이 바라는 것은 대체 어떤 백신을 언제 맞을 수 있는가에 대한 정부의 명쾌한 대답\"이라며 \"확보됐다는 백신은 물론 추가로 계약된 물량이 언제 공급되는지 정부가 날짜를 특정해 발표해야 한다. 또한 연령 및 직업군 등에 따른 접종 계획이 어떠한 것인지 국민들께 자세히 설명해야 할 것\"이라고 요구했다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"김정은 북한 국무위원장이 15일 김일성 주석의 생일인 ‘태양절’을 맞아 부인 리설주 여사와 김 주석의 시신이 안치된 금수산태양궁전을 참배했다.\n조선중앙통신은 16일 “김정은 동지께서는 리설주 여사와 함께 태양절에 즈음하여 4월15일 금수산태양궁전을 찾으셨다”고 보도했다. 리 여사가 공개석상에 모습을 드러낸 것은 지난 2월 김정일 국방위원장의 생일(‘광명성절’) 기념 공연을 동반 관람한 후 두 달 만이다.\n이날 참배에는 조용원 당 조직비서, 박정천 군 총참모장, 김 위원장의 동생인 김여정 당 부부장, 현송월 당 부부장 등 5인이 동행했다. 김 위원장은 2012년 집권 이후 매년 태양절에 금수산태양궁전을 참배했지만, 지난해에는 코로나19 사태 등으로 찾지 않아 건강이상설과 사망설이 제기되기도 했다.\n김 위원장은 이날 리 여사와 함께 태양절 경축 중요예술단체 합동공연 ‘영원히 당을 따라’도 관람했다. 최룡해·조용원·리병철·김덕훈 등 당 정치국 상무위원과 당 중앙위 간부들이 함께 관람했다. 지난해에는 코로나19 사태로 태양절 경축 행사를 대폭 축소했지만 올해는 대면 행사를 대부분 정상화하며 방역 자신감을 드러냈다."
"우선 홍 의원은 유은혜 사회부총리 겸 교육부장관에 대한 질의에서 최근 게임 업계·IT업계에서 발생하고 있는 개발자 연봉대란의 원인으로 개발자 수요와 개발인력 공급의 미스매칭을 거론했다. 더불어 개발인력 공급 미스매칭 문제 해결을 위해 관련 학과 정원확대를 제안했다.\n또 비전공 취업준비생을 위한 국비지원 내실화를 촉구했다. 비전공자 개발자가 끊임없이 업데이트되는 개발기술을 익히기 위해 평생교육 개념의 직무 교육이 필요하다는 설명이다.\n홍 의원은 \"개발자 연봉대란의 원인은 만성적인 개발자 구인난 때문\"이라며 \"한국소프트웨어정책연구소가 발표한 자료에 따르면 국내 주요 IT분야 인력부족 규모는 2020년 약5000명에서 올해는 9400여명, 2022년에는 무려 1만4500여명으로 급격하게 늘어날 것으로 전망하고 있다\"고 지적했다.\n특히 IT개발 인력이 대학의 컴퓨터공학과 등 관련 전공을 통해 길러지고 있음에도 관련 학과 정원이 증가하지 않아 개발인력 공급 자체에 한계가 있다고 우려했다.\n아울러 개발직군 전공의 정원부족으로 비전공 취업준비생들이 개발직군 취업을 위해 수백에서 수천만원의 사교육을 받고 있고, 이로 인해 사회적 불평등의 악순환이 반복되고 있다고 말했다.\n홍 의원은 \"IT나 반도체 전공 학과의 정원 확대는 IT인력의 저변을 넓히는 근본적인 대책이다. 그러나 이는 장기적인 대책\"이라며 \"단기 대책을 병행해야 한다. 단기 대책은 비전공자 취업준비생을 대상으로 하는 국비지원 학원 교육의 내실화와 취업 이후에도 제공되는 정기적인 심화교육\"이라고 강조했다.\n권덕철 보건복지부 장관에 대한 질의에선 아동학대 방지대책의 실효성 강화를 주문했다.\n보건복지부에서 매번 발표하는 아동학대 재발방지대책에도 불구하고 아동학대가 근절되지 않는 상황을 지적하며 아동학대 관리 단위를 '피해 아동'에서 '해당 가정'으로 확대하자고 주장했다. 특히 제도 미비나 담당 기관의 허술함으로 아동학대 사건이 발생하지 않도록 보건복지부가 노력해달라고 당부했다.\n홍 의원은 \"정인이 사건은 아동학대 조사과정에서 경찰과 아동보호 전문기관이 객관적인 정황을 두고 판단하기보다 보호자 진술에 의존했다. 또 아동보호 전문기관과 경찰 간 책임을 미루는 문제도 드러났다\"면서 \"아동학대는 보호자의 열악한 환경과 이로 인한 불안한 심리상태에 의해 발생하는 경우가 많다. 보호절차 신청 등 열악한 육아환경이 확인될 경우, 보호자에 대한 전문가 심리상담을 제도화한다면 아동학대 예방에 큰 도움이 될 것\"이라고 강조했다.\n그러면서 \"현장에서 활동하는 아동전담공무원이나 경찰 등 담당자들이 아동학대 판단을 더욱 적극적으로 할 수 있도록 민형사상 책임을 면제해야 할 필요성이 크다\"며 \"이와 관련된 아동학대처벌법 등 관련 법안이 법사위에 계류된 만큼 보건복지부가 적극적으로 법안통과 의지를 보여주기 바란다\"고 말했다."
"조선족은 소수민족으로서, 중국에서  한민족의 언어와 풍습을  꾸준히 이어가려 노력하고 있는데요.\n거기에 힘을 보태고자 한국에 있는  조선족 동포들이 목소리를 냈는데,  갑작스레 중국 출입국이  금지됐다는 통보를 받았습니다.\n어찌 된 사연인지, 김경진 기자가 취재했습니다.\n지명광씨는 '조선족'입니다.\n정규 교육을 받으면서 자신이 중국인이자, 동시에 소수민족임을 알게 됐습니다.\n그리고 중국 헌법엔 각 민족의 평등과 발전, 언어의 보존과 풍습의 자유가 규정돼 있음도 배웠습니다.\n하지만 현실은 달랐습니다.\n고향 땅은 부실 개발로 폐허가 됐고, 사람도 점차 줄었습니다.\n2017년 한국에 온 지 씨는  일자리를 구했습니다.\n그러다 작년에, 중국 정부가  조선족 학교의 모든 교재를 중국어로 바꾼다는  얘기를 들었습니다.\n고향 마을에서 점차 한글을 사라지게 할 정책이라고 생각한 지 씨는 고민 끝에 항의 집회를 열었습니다.\n얼마 지나지 않아 지 씨는 중국 공안이 고향 사람들을 상대로 자신에 대해 캐묻고 다닌다는 소식을 들었습니다.\n대사관으로부턴 더 이상 중국에 출입할 수 없다는 통보를 받았습니다.\n지 씨의 여권이 범죄에 이용됐다는 이유였는데,  지 씨는 납득할 수 없었습니다.\n다른 참가자들도 비슷한 조치를 당했습니다.\n결국 지 씨는, 귀화를 선택했습니다.\nKBS 뉴스 김경진입니다."
"오세훈 국민의힘 서울시장 후보가 6일 오후 서울 서대문구 현대백화점 유플렉스 앞에서 열린 집중유세에서 지지를 호소하고 있다."
"최근 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 격리사병들에 대한 부실 급식을 제보한 병사가 ‘휴가 5일 삭감’이라는 징계를 받았다는 주장이 제기돼 육군이 진상 조사에 나섰다.\n국회 국방위원회 소속 하태경 국민의힘 의원은 28일 국방위 전체회의에서 서욱 국방부 장관을 상대로 “부실 급식을 제보한 병사가 징계를 받았다는데 사실이냐”며 “해당 병사에 대한 5일 휴가 삭감을 했다더라”고 사실 확인을 요구했다.\n서 장관은 “사실이 아닌 것으로 안다”면서도 “다시 확인해보겠다. 그런 일이 없도록 하겠다”고 답했다.\n하 의원은 “제보 병사가 한두 명이 아니다”며 ““(51)사단장에게 직접 이야기를 들었다. 12사단도 (징계가) 결정됐다고 한다”고 모든 부대를 대상으로 좀 더 분명히 확인할 것을 요구했다. 그러면서 “병사가 군 기밀을 유출했다면 징계받아야 하지만, 개선이 필요한 사안을 SNS에 올린 것이기 때문에 징계 사안과는 구분해야 한다. 징계가 이뤄졌다면 정말 큰일난다”고 지적했다.\n앞서 김병기 더불어민주당 의원도 “일부 간부가 제보한 병사들 처벌한다는 얘기가 있는데, 사실이라면 일벌백계해야 한다. 1%도 안 되는 자격 미달자들이 99%의 헌신하는 군 간부 욕 먹이는 일”이라고 지적했다. 육군 당국자는 “확인 결과 장관이 말씀드렸듯 징계 사실이 없는 것으로 안다”고 말했다.\n서 장관은 이날 국방위원회에서 부실급식 논란에 대해 “최근 일부 부대에서 코로나19 확산방지를 위한 조치과정 중에 격리장병 급식 부실, 열악한 시설제공, 입영장정 기본권 보장 미흡 등의 문제가 발생해 국민 여러분께 큰 심려를 끼쳐드리게 되었다. 무거운 책임을 통감하며 송구한 말씀을 드린다”면서 “국방부와 각 군은 최단 기간 내에 부모님의 마음과 국민의 눈 높이에 맞춰 격리장병의 생활여건 등을 개선해 나가겠다”고 밝혔다."
"경기 남양주시는 오는 22일 경기도의 특별조정교부금 미교부 및 위법감사와 관련해 시가 도를 상대로 제기한 권한쟁의심판의 첫 변론에 나선다고 21일 밝혔다.\n변론은 이날 오후 2시와 3시에 각 청구건에 대해 헌법재판소 대심판정에 진행된다.\n조광한 시장은 변호사와 함께 직접 법정에 출석하지만 경기도는 대리인이 진술하는 것으로 알려졌다.\n시에 따르면 경기도 31개 시·군 중 남양주시와 수원시는 지난해 시·군 재난지원금을 지역화폐가 아닌 현금으로 지급했고 이후 경기도의 특별조정교부금 지급 대상에서 제외됐다.\n남양주시는 특별조정교부금 운영기준 어디에도 지역화폐 지급을 요건으로 하지 않는다는 근거를 제기하면서 특별조정교부금을 배분받을 권리는 시의 자치재정권에 해당하고 경기도의 일방적인 지급 대상 제외 결정은 자치재정권 침해에 해당한다는 입장을 견지하면서 헌법재판소에 권한쟁의심판을 청구했다.\n이후 경기도는 법령 위반사항이 드러나지 않은 상황에서 남양주시의 자치 사무를 두고 추상적·포괄적 감사를 실시했으며 시는 도의 이같은 행정행위가 위법이라는 이유로 감사를 거부하는 동시에 헌법재판소의 판단을 받기로 했다.\n한편 권한쟁의심판은 △국가기관 상호 간 △국가기관과 지방자치단체 상호 간 △지방자치단체 상호 간 권한의 존부나 범위에 관한 다툼이 생긴 경우 헌법재판소의 판단을 통해 분쟁을 해결하는 제도로 헌법재판소의 결정은 모든 국가기관과 지방자치단체를 기속한다."
"지상파 3사의 출구조사 결과에 따르면, 국민의힘 오세훈 후보가 과반을 훌쩍 넘는 59.0%의 득표를 획득해 37.7%에 그칠 더불어민주당 박영선 후보를 상대로 압승을 거둘 것으로 예측됐다. 두 후보 간의 예상 격차는 21.3%p에 달한다."
"박 후보는 이날 방송인 김어준 씨가 진행하는 유튜브 '다스뵈이다'에 출연, \"지역구 선거는 개인의 당락 문제인데 서울시장 선거는 진영 전체의 흥망성쇠가 달려있어서 마음이 굉장히 애절하다\"며 이같이 밝혔다.\n그는 \"집에 들어가는 길에 문재인 대통령, 또 내년에 치러야 할 대선 이런 것을 생각하면 막 눈물이 난다\"며 \"더군다나 상대가 맨날 거짓말만 하는 상황\"이라고 덧붙였다.\n박 후보는 자신이 출마를 결심했을 당시를 언급, \"저와 헤어질 때 문 대통령께서 보여주신 그 간절한 눈빛을 생각하면 지금도 가슴이 아리다\"며 \"이번 선거가 문 대통령 임기 중 마지막 선거다. 정권재창출을 하지 못하면 우리의 모든 가치가 다시 10년 전으로 후퇴할 수밖에 없는데, 그러한 대한민국을 우리 아이들에게 물려주기를 바라나\"라고 반문했다.\n사전투표가 마무리된 지난 3일 녹화한 이 영상에서 박 후보는 \"사전투표율이 사상 최고로 높았다. 이것이 무엇을 의미하느냐, 우리가 지금 이기고 있다\"며 \"투표해주시면 우리가 승리한다\"고 독려하기도 했다.\n앞서 박 후보는 이날 오후 강서구 발산역 유세에서 \"정권을 심판하는 것이 아니라 오세훈을 심판해야 한다는 국민들의 분노가 점점 높아지고 있다\"고 말했다.\n그는 \"이명박 정권이 BBK와 관련해 거짓말을 하고 대통령에 당선돼서 온갖 이권 관련 세력이 모여들어서 대한민국이 어떻게 됐나. 결국 잃어버린 10년이 됐다\"고 목소리를 높였다.\n이어 \"코로나에서 벗어나 안정적으로 시정을 이끌고 갈 사람이 필요하다\"며 \"혼자 외톨이가 돼 서울시의회와 부딪히고, 문재인 정부와 부딪히고 매일 갈등과 싸움이 연속되는 서울시를 원하는가\"라고 말했다."
"다음 소식입니다. 유시민 노무현재단 이사장이 자신의 정계복귀설을 오늘(17일) 강하게 부인했습니다. '친문 대권주자'로 거론되는 것이 민주당을 분열시키기 위한 것이라며 불쾌감도 나타냈습니다.\n최규진 기자의 보도입니다.\n유시민 이사장은 정계복귀설은 근거가 없다고 했습니다.\n본인의 대권 도전 가능성을 언급하는 게 모욕적이라고도 g습니다.\n그러한 추측이 민주당 내 갈등을 키우려는 시도로 보인다고도 했습니다.\n정치권에서는 민주당이 재보궐선거에서 참패한 이후 유시민 이사장이 나설 수 있다는 관측이 제기돼 왔습니다.\n친문 후보로 분류된 이낙연 전 대표가 재보선 참패로 타격로 받은 만큼, 새로운 친문 후보가 필요하다는 일부 당내 주장도 있었습니다.\n이에 대해 유시민 이사장이 직접 다시 한번 자신의 정계복귀를 강하게 부인한 겁니다.\n이런 가운데 /차기 당권 주자들 간의 신경전도 치열해졌습니다.\n특히 전당대회의 권리당원 투표비율이 40%가 넘는 만큼, 친문 표심을 잡기 위한 행보가 더 바빠질 거란 전망입니다.\n이에 대해 국민의힘은 정부와 여당이 변화 의지 없이 구색만 맞춘 인사와 쇄신안만 내놓고 있다고 비판했습니다."
"국민의힘 허은아 의원은 이날 보도자료를 통해 임혜숙 후보자는 2004년 7월 제자 A씨와 함께 남편인 임창훈 교수를 제1저자로 등재한 'IP주소 검색을 위한 가중 이진 프리픽스 트리' 제목의 논문을 제출했고, 해당 논문은 같은 해 11월에 등재됐다.\n하지만, 해당 논문의 주요 내용인 `가중 이진 프리픽스 트리(WBPT)` 방식을 설명하는 내용(제3절)은 임혜숙 후보자의 제자 A씨가 이듬해 1월 제출한 석사학위 논문 (이하 `석사학위 논문`) 일부 내용과 사실상 일치한 것으로 나타났다.\n허은아 의원실은 \"임창훈 교수 등 학술지 논문에서 WBPT를 제안하는 내용은 A씨의 `석사학위 논문`의 WBPT 부분을 설명한 내용(2.1.3절)을 그대로 국문 번역한 것에 불과하며, 수식과 정의, 표기법까지 일치한다\"며 \"A씨 또는 임창훈 교수 중 한 측은 표절 및 이에 준하는 수준의 연구 윤리 위반을 저질렀으며, 그 중심에 임혜숙 후보자가 있다\"고 주장했다.\n허 의원은 이어 \"임혜숙 후보, 남편, 제자 3인(人)이 서로 용인 하에 연구 내용을 표절해 남편을 제1저자로, 본인은 2저자, 제자는 3저자로 학술지에 먼저 발표한 것으로 보인다\"며 \"건국대 교수에 재직하는 후보자의 남편이 이화여대 대학원에 재학 중인 학생과 공동연구를 했다는 것도 매우 의심스러운데, 청문회를 통해 관련 의혹을 철저히 파헤치겠다\"고 말했다.\n이에 임 후보자는 이날 보도자료를 통해 \"저는 IITA(현 IITP·정보통신기획평가원)에서 지원한 '대학IT연구센터육성지원사업'의 과제인 '차세대 홈네트워크 미들웨어 구조 및 보안기술연구'에 학생들과 함께 참여연구원으로 연구를 수행했다\"고 설명했다.\n이어 \"이와 관련해 정부지원을 받기 위해 제자 논문과 유사한 학술지 논문을 작성했다는 것은 사실과 다르다\"고 강조했다.\n임 후보자는 또 \"제자는 석사과정 중 동 과제에 참여하면서 석사학위 논문인 '패킷 분류를 위한 룰 우선순위를 고려한 길이에 대한 2차원 이진 검색'을 작성해 2006년 12월 제출했다\"면서 \"이후 저는 제자를 1저자로 하여 제자의 석사학위 논문을 토대로 학술지 논문인 '길이에 대한 2차원 이진검색을 이용한 패킷분류 구조'를 공동 작성해 2007년 3월 제출했다\"고 알렸다.\n이 밖에 최근 고액 연금보험료에 대한 편법 증여 의혹도 나왔다. 임 후보자는 2010년 8월 딸을 피보험자로 하는 연금보험에 가입했다. 매달 100만원씩 지금까지 1억2000만원을 납부했다. 계약자는 임 후보자로 딸 입장에서는 10여년동안 부모로부터 보험료 명목으로 1억2000만원을 증여받았다는 주장이다.\n이에 임 후보자 측은 \"연금보험의 경우 계약자 또는 수익자를 자녀로 변경하는 시점에서 증여의 대상이 된다\"며 \"자녀를 피보험자로 한 연금보험은 2010년 8월에 가입해 2020년 7월까지 만기납입한 변액연금보험으로, 계약자와 수익자 모두 본인(후보자)이며, 연금지급 시기가 2058년이므로 지금은 증여나 증여세의 문제가 발생하지 않는 것으로 알고 있다\"고 반박했다.\n이어 \"자녀가 보유하고 있는 자산이 7000만원 상당이나, 대부분 지난 8년간 장학금과 연구원 인건비 등을 저축해 형성한 것\"이라며 \"증여세 탈루는 없다\"고 덧붙였다."
"대통령 소속 군사망사고진상규명위원회가 북한의 어뢰 공격에 의한 폭발로 결론이 났던 ‘천안함 사건’과 관련해 재조사에 착수해 논란이 일고 있다. 진상규명위는 과거 천안함 민군 합동조사단에 참여한 신상철씨가 ‘천안함 사건으로 숨진 장병들의 사망 원인에 대한 진상규명을 해달라’는 취지의 진정서를 바탕으로 지난해 12월 조사 개시 결정을 한 것으로 1일 전해졌다. 신씨는 장병 46명을 희생시킨 천안함 사건에 대해 북한 소행이 아닌 다른 외부요인에 의한 충돌로 인해 좌초된 것이라고 주장하고 있다.\n온라인매체 서프라이즈 대표를 지낸 신씨는 2010년 천안함 사건 발생 당시 야당이던 민주당(현 더불어민주당 전신)의 추천 몫으로 민·군 합동조사단에 합류했었다.\n신씨는 2010년 5월 정부가 합동조사단의 조사 결과를 바탕으로 ‘천안함이 북한군 어뢰에 피격돼 침몰했다’는 공식 발표에 “정부가 침몰 원인을 조작했다”며 ‘천안함 좌초설’을 주장해왔다.\n2019년에도 ‘천안함에 폭발이 존재하지 않는 10가지 이유’라는 제목으로 강의를 하며 천안함 침몰의 원인이 ‘북한제 어뢰에 의한 외부 수중폭발’이라는 정부의 결론에 꾸준히 반론을 제기해왔다.\n그는 “어뢰 피격이었다면 화약 냄새가 진동했을 텐데 천안함 생존 대원 대부분이 화약 냄새를 맡지 못했다고 진술했다”며 천안함 침몰이 폭발에 의한 것이 아닌 충돌에 의해 좌초된 것이라고 주장했다.\n신씨는 또 “폭발이었다면 천안함 부상자나 희생자에 이비인후과적 신체 손상이 있었을 텐데, 승조원 중 폭발로 인한 손상이 없었다”면서 “희생자의 사인도 ‘익사’”라고 말했다.\n이어 “어뢰 폭발이었다면 유리 제품들은 견디기 어려웠을 텐데, 천안함 절단면 근처에 멀쩡한 형광등이 있었다”면서 “천안함 절단면 내부에는 열에 의한 손상이 없고 심지어 절단면 근처의 케이블과 구리선 사이 비닐조차 녹은 흔적이 없었다”고 목소리를 높였다.\n신씨는 “천안함 반파 직후 적외선카메라(TOD) 영상을 보면 고열에 의한 해수 온도 변화 증거도 없다”면서 “까나리 풍어철인 백령도의 3~4월 시기를 고려할 때 물고기 폐사가 있었어야 하나, 물고기 폐사는 없었다”는 주장을 펴기도 했다.\n이에 대해 앞서 합동조사단은 가장 가능성이 높은 사고 원인은 어뢰에 의한 ‘외부 폭발’이라고 결론지었다. 합동조사단은 “폭발물은 정확히 함 중앙에 유도돼 가스터빈실 좌현 3m 아래에서 근접 폭발했고, 폭발 시 발생한 충격파와 버블효과에 의해 선체가 절단됐다”고 구체적으로 밝혔다.\n이러한 사실을 확인하기 위해 한국과 미국, 영국 조사팀과 함께 ‘모델링 및 시뮬레이션’ 절차를 거쳤고 “절단 부위를 중심으로 일부 선체를 구현해 다양한 수심과 폭약량으로 시뮬레이션한 결과 (한·미·영 조사팀 모두) 유사한 결과를 얻었다”고 강조했다.\n합동조사단은 또 육안 검사 결과 외판 패널에 과도한 압력이 광범위하게 작용한 것을 두고 “좌초로서는 발생할 수 없는 충격파”라고 반박했다.\n다른 선박과의 충돌 가능성에 대해서도 “충돌 형상과 접촉 흔적이 없었고 사건 당시 인근 해역에서 활동한 선박은 없었다”면서 “생존자 증언에도 충돌을 의심할 만한 내용은 없었다”고 일축했다.\n합동조사단은 이미 해군 초계함 천안함이 2010년 3월 26일 오후 9시 22분 백령도 서남방 해상에서 경계 임무 중 북한 잠수정의 어뢰 공격으로 침몰했다고 그해 5월 공식 발표했다.\n승조원 104명 중 46명이 전사하고 58명이 구조됐다.\n진상규명위의 조사 개시 결정에 이날 천안함 피격 당시 함장이었던 최원일 예비역 대령과 유족, 생존 장병 등은 명동에 있는 위원회를 항의 방문하는 등 반발이 이어졌다.\n이들은 이인람 위원장을 면담하고 천안함 진정 사건의 조사 진행 즉시 중단과 진상규명위의 사과 성명, 청와대의 입장문 및 유가족·생존장병에 대한 사과 등 3가지를 요구했다.\n천안함 피격 사건의 전사자 유가족과 생존 장병은 울분을 토하며 강력 반발했다.\n천안함 생존자 예비역전우회장인 전준영씨는 자신의 소셜네트워크서비스(SNS)인 페이스북에 “몸에 휘발유 뿌리고 청와대 앞에서 죽고 싶은 심정”이라고 토로했다.\n한 생존 예비역 장병도 “위원회는 억울하게 돌아가신 분들의 사건·사고를 조사하는 곳으로 알고 있다”면서 “유족도 아닌 음모론자가 낸 진정을 받아들이고 추진한다는 것 자체가 문제”라고 말했다.\n최 전 함장은 이날 자신의 페이스북에 진상규명위 항의 방문 사실을 전하며 “(재조사 결정은) 만우절 거짓말이겠지 했는데…”라면서 “내일까지 조치가 없으면 강력 대응할 예정”이라고 했다.\n최 전 함장은 “어제, 오늘 전역하고는 처음으로 살기 싫은 날이었다”면서 “그래도 부하들을 위해 참고 이겨내야 하는 현실이 이젠 힘들다. 나도 병원 좀 다니고 싶은데 세상이 시간을 안 준다”고 토로했다.\n진상규명위는 2일 천안함 피격 사건에 대한 진정 관련 긴급 회의를 소집했다. 위원회는 이날 “천안함 유가족의 의견을 적극 수렴해 위원회 긴급 회의를 내일 오전 11시 개최한다”면서 “천안함 유가족들과 위원장이 면담했고, 위원장은 사안의 심각성을 고려했다”고 설명했다.\n이인람 위원장은 이날 유족 등의 항의방문 뒤 “사안의 성격상 최대한 신속하게 각하할 수 있는지 등에 대해 결정할 예정”이라고 수습했다.\n그러면서 진상규명위는 천안함 사건에 대한 조사 개시 결정 이유에 대해 “위원회 구성원 사이에 각하 사유가 명확하다는 의견 일치가 이뤄지지 않는 경우 일단 조사 개시 결정을 하던 선례에 따른 결정이었을 뿐”이라고 해명했다.\n이어 “‘군 사망사고 진상규명에 관한 특별법’ 17조 2항에 따르면 조사 개시 결정 후에도 각하할 수 있도록 돼 있다”고 덧붙였다.\n진상규명위는 천안함 민군합동조사단 위원으로도 활동했던 신씨가 ‘사망 사건 목격자로부터 전해 들은 사람’이라는 진정인 요건에 해당하는 것으로 판단했다. 진정을 접수한 이상 관련 법령에 따른 각하 사유에 해당하지 않으면 조사 개시 결정을 할 수밖에 없는 구조라고 이 관계자는 설명했다.\n하지만 이번 천안함 재조사에 대해 문재인 대통령이 2017년 취임 이후 대북 관계 개선 등을 고려해 천안함 폭침과 관련해 공식 석상에서 ‘북한 책임’을 한 차례도 언급하지 않는 등 일련의 여권 분위기와도 무관치 않다는 해석도 나온다.\n다만 문 대통령은 지난해 제5회 서해수호의 날 기념식에서 분향 도중 고(故) 민평기 상사 어머니 윤청자씨가 “천안함이 누구 소행이냐”라며 항의하자 “북한 소행이라는 게 정부의 입장”이라고 밝혔었다.\n애초 이번 진정은 마감 시한인 지난해 9월 14일에 임박해 접수돼 본조사가 시작되기까지는 상당한 시간이 걸릴 전망이었지만, 이 위원장의 발언 등을 고려할 때 각하나 기각 등의 결정이 신속하게 내려질 수도 있을 것으로 보인다.\n그러나 2일 회의에서 신씨의 진정에 대해 각하 결정이 내려지더라도 신씨는 60일 이내에 이의를 제기할 수 있다. 이 경우 위원회에서 재차 각하가 결정되면 사건이 종결되나, 그렇지 않은 경우엔 조사가 시작된다.\n진상규명위가 조사 개시를 결정하면 사건 관련자들에 대한 조사(1년 이내·6개월 연장 가능)가 이뤄지고, 이후 결과 보고서 등을 작성해 심의하게 된다. 보고서는 크게 ‘각하’, ‘불능’, ‘기각’, ‘진상규명’ 등 4가지 결정을 할 수 있고, 사건 관련자는 한 차례 이의를 제기할 수 있다.\n진상규명위는 이 위원장과 탁경국 상임위원, 비상임위원인 이선희 법무법인 세아 변호사, 이수정 경기대 교양학부 교수, 이호 전북대 법의학과 교수, 오병두 홍익대 법대 교수, 김인아 한양대 의대 부교수까지 모두 7명으로 구성돼 있다.\n천안함 전우회장 전준영씨는 탁 상임위원을 겨냥, “군 사고와 관련이 없는 주요경력을 갖고 있다”는 글을 페이스북에 올렸다. 위원회 홈페이지에 공개돼 있는 탁 위원 경력에는 ‘박근혜 전 대통령 탄핵 소추 대리인’ ‘이명박 전 대통령 내곡동 사저 특검 특별수사관’ 등이 적혀 있다.\n한편 국민의힘 국방위원들은 이날 성명을 내고 “북한의 천안함 도발에 면죄부를 주고 싶은 것이 문재인 정부의 본심인지 묻고 싶다”면서 “천안함 46용사가 하늘에서 통곡할 판”이라고 비판했다.\n앞서 국민의힘은 신씨와 같은 좌초론, 미 해군 함정 충돌설 등 ‘천안함 음모론’을 박영선 더불어민주당 서울시장 후보가 제기했다며 맹공을 퍼부었다.\n국민의힘은 지난달 26일 ‘서해 수호의 날’을 맞이해 박 후보가 북한의 천안함 폭침 사건과 관련한 과거 언행을 언급하며 “천안함 음모론의 원조”라며 박 후보가 천안함 침몰 사건 당시 북한을 두둔하고 미군이 개입돼 있다는 의혹을 언급한 사실을 상기시켰다.\n오세훈 국민의힘 서울시장 후보 선거대책위원회 대변인을 맡은 조수진 의원은 자신의 SNS에 ‘음모론, 미 잠수함 충돌설 거짓’이라는 제목으로 올린 카드뉴스에 ‘군사 정권과 보수 언론이 안보와 관련한 사고가 나면 적의 소행이라고 단정하고 공포 분위기를 확산시킨다’던 박 후보의 과거 발언을 상기하며 “처음부터 북한의 소행이라는 것을 의도적으로 배제하려고 했다”고 주장했다.\n이 발언은 당시 민주당 의원이던 박 후보가 천안함 사건 닷새 뒤 평화방송과의 인터뷰에서 나왔다.\n박 후보는 사건 발생 한 달 뒤 2010년 4월에도 국방부를 방문한 자리에서 “천안함 침몰이 한미연합 독수리훈련이나 수리 중인 미 해군 잠수함과 관련이 있는 게 아니냐”고 발언했다. 이에 대해 조 의원은 “미군의 천안함 침몰 가능성을 집중적으로 제기했다”고 몰아세웠다.\n이에 대해 오 후보는 유세에서 박 후보를 언급하며 “북한 소행이라고 믿고 싶어하지 않는 분 중 한 분”이라며 “정상적 판단력이라 생각드는가”라고 비판했다.\n국민의힘은 논평에서 2010년 박 후보가 민주당 천안함침몰진상규명특위 위원으로 활동했던 당시 발언들을 나열하며 “‘미군의 천안함 침몰 사건 개입 가능성’을 집중 제기하며 본질을 호도하고 북한 비위를 맞추기 위해 눈치 보는 박 후보는 서울시장 자격이 없다”면서 “국민 안위는 뒷전인 문재인 정권의 아바타” “천안함 음모론의 원조”라고 비판했다.\n이에 대해 박 후보는 지난달 29일 오 후보와 서울시장 후보 TV토론에서 “합참에서 그런 데이터를 비공개로 제공했다”며 국방부 책임으로 받아쳤다.\n박 후보는 서해수호의 날에도 자신의 페이스북에 천안함 사건과 관련, “조국을 위해 바친 장병들의 희생은 우리 국민의 가슴 속에 영원히 기억될 것”이라고 밝혔다.\n박 후보는 “제2연평해전과 천안함 피격, 연평도 포격 등 북한의 도발에 맞서 서해를 지키다 산화한 서해수호 용사들을 추모하는 날이다. 해군 장병들의 죽음과 고귀한 희생을 진심으로 추모한다”고 말했다.\n이어 “사랑하는 아들을, 자랑스러운 형제를 가슴에 품고 사는 유가족에도 깊은 위로를 전한다”면서 “서울시민의 안전을 위해 흔들림 없는 안보, 평화와 번영의 한반도를 만드는 데 노력하겠다”고 강조했다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"더불어민주당 차기 당권 주자인 홍영표·우원식 의원은 오늘(10일) 4·7 재보선 패배 이후 지도부 총사퇴로 공석이 된 최고위원들을 전당대회를 통해 선출해야 한다고 잇따라 밝혔습니다.\n앞서 쇄신의 동력 확보 등을 내세워 최고위원을 중앙위원회에서 선출하기로 한 당의 결정과 달리 당원에 의한 직접 선출 방식을 주장하는 겁니다.\n홍영표 의원은 오늘 자신의 SNS에 올린 글에서 “중앙위원회에서 최고위원들을 선출하면 대권, 당권주자 대리인들의 ‘나눠먹기 논란’ 등이 불거질 가능성이 크다”며 “이는 두고두고 갈등의 불씨로 남게 될 것”이라고 밝혔습니다.\n또 “전당대회를 통해 최고지도부를 구성하는 일은 단순한 권력다툼이 아니”라면서 “당원들과 함께 지킬 것과 버릴 것을 규명하고 당이 나아가야 할 새로운 방향에 총의를 다지는, 집단지성이 작동하는 과정”이라고 강조했습니다.\n역시 당 대표 선출 전당대회에 출마 예정인 우원식 의원도 이어 SNS에 글을 올려 “당원들은 패배의 이유를 제대로 평가하면서 동시에 단결과 통합을 지켜온 민주당의 모습을 바라고, 당원들의 참여와 평가 속에 새 지도부를 선출하기를 바라고 있다”며 “에에 적극 동의한다”고 말했습니다.\n우 의원은 중앙위를 통한 지도부 선출에 대해 “비록 조속한 지도부 선출이 어려운 당을 수습하는 데 중요하지만, 당원 의사를 통해 선출해야 한다는 대원칙보다 앞설 순 없다”면서 “자칫 새 지도부의 중요한 의사결정의 정당성을 훼손할 수 있다”고 우려했습니다.\n또다른 당권주자인 송영길 의원은 최고위원 선출방식에 대해 아직 구체적 입장을 표명하지 않았습니다.\n앞서 민주당은 궐석이 된 최고위원들을 중앙위원회에서 선출할 수 있도록 한 당헌·당규를 근거로 중앙위 선출을 결정했지만 당내에서는 당원들의 뜻이 더 폭넓게 수렴될 수 있도록 전당대회에서 뽑아야 한다는 목소리가 잇따르고 있습니다."
"맑은 하늘 아래 서울과 부산에서는 사흘 남은 시장 선거전이 치열하게 펼쳐졌습니다. 마지막 휴일 유세전에서 민주당은 '거짓말하는 후보를 뽑으면, 아이들을 어떻게 가르치겠느냐'며 국민의힘 후보들을 비판했습니다.\n지지층 결집을 호소한 민주당 총력전부터 한세현 기자가 보도하겠습니다.\n서울 도봉구와 노원구를 찾은 민주당 이낙연 상임선거대책위원장, 국민의힘 오세훈 후보를 겨냥해 내곡동 땅 의혹 등을 거론하며 \"거짓말하는 후보를 뽑으면 아이들을 어떻게 가르치느냐\"고 목소리를 높였습니다.\n시장 후보들은 유세와 간담회에서 지지층 집결에 힘을 쏟았습니다.\n박영선 서울시장 후보는 여론조사에 잡히지 않은 숨은 진보 지지층, '샤이 진보'가 분명히 있다고 자신감을 보였습니다.\n그러면서 민심의 방향이 바뀌고 있다는 걸 느끼고 있다고 지지를 호소했습니다.\n김영춘 부산시장 후보 측은 국민의힘 박형준 후보에 대해 부동산 투기, 불법 사찰 지시 등 6가지 비리 의혹을 제기하며 공세를 이어갔습니다.\n김 후보는 여권의 가덕도 신공항 추진을 앞세우며 자신을 지지해달라고 호소했습니다.\n민주당 관계자는 \"당 지지층이 뭉치기 시작했다\"면서 \"국민의힘 후보의 비위가 드러나면서 격차가 좁아진 만큼 박빙 승부가 될 거\"라고 주장했습니다."
"추경호 국회의원(대구 달성군)이 9일 TV매일신문 생방송 쌍방향 시사 토크 '매일 관풍루'(야수 앵커 진행)에 출연, \"국가채무 폭증으로 인해 국민 1인당 빚 1억2천원 시대가 열렸다\"고 \"현 정권의 국가주도 재정 퍼쓰기가 심각한 수준\"이라고 밝혔다. 추 의원실 자료에 따르면 가계부채(1,998조)와 기업부채(2,137조) 그리고 총 국가부채(2,420조)를 합하면 전체 나라 빚이 6,560조에 달하며, 국민 1인당으로 환산하면 1억2천만원이다. 이는 국내 GDP 대비 320%에 이른다.\n더불어 방송 도중 소개한 IMF 재정점검 보고서에 따르면 우리나라의 국가부채(D2) 증가속도는 선진국 35개국 중 1위 에스토니아(22.3%)에 이어 21%로 2위에 올라있다. 그는 \"3위 체코(17.4%), 4위 호주(11.9%)를 제외하면 5위 영국(9.3)부터 한자리수 증가에 머물고 있다\"며 \"현 정권은 빚폭탄을 미래 세대에 떠넘기는 무능하고 무책임한 국가 살림을 살고 있다\"고 비판했다.\n문재인 정부 들어 지난 4년 동안 국가채무 폭증에 대한 심각성도 우려했다. 국가채무가 12.2%나 늘어나 지난 세 정부에 비교해도, 그 추세가 가파르다. ▷노무현 정부 10.5% ▷이명박 정부 3.3% ▷박근혜 정부 5.2%. 그는 \"전 세계 금융기구나 신용평가기관에서도 대한민국의 국가채무 건전성을 높이 평가하고 있었는데, 이 정부 들어 국가신용도에 큰 문제가 생길 수 있다\"고 지적했다.\n이어 추 의원은 \"현 정부에서 지난 총선을 앞두고 코로나 재난지원금 100만원(4인 가구 기준)을 주고, 그 10배에 달하는 1천만원의 부채를 떠안기고 있는 셈\"이라며 \"청년들을 비롯한 저출산 시대의 미래 세대는 빚더미 국가에서 살게 될 지도 모른다. 다시 국가 재정건전성을 회복하려면 국민들이 엄청난 고통과 희생을 치러야 할 것\"이라고 경고했다."
"4·7 재보궐 선거 뒤 지도부 새판짜기에 들어간 여야의 당내 기 싸움이 치열합니다.\n민주당은 당 대표에 출마한 세 후보 사이 계파 논쟁이 한창이고, 다음 주 새 원내대표를 맞이할 국민의힘도 차기 당권을 두고 시끄러운 분위깁니다.\n최아영 기자입니다.\n민주당 당권 주자 3인방의 계파 논쟁은 '친문' 윤호중 의원이 원내사령탑에 오른 뒤 더 치열해졌습니다.\n우 후보도 민주당 내 계파는 없다며 거듭 손을 저었습니다.\n당권 레이스를 앞둔 국민의힘도 잡음이 끊이지 않기는 마찬가지입니다.\n조기 사퇴를 얘기하면서 시도당 위원장과 만나 등 미리 밭을 갈아놓고 나가려는 것 아니냐는 의심의 눈초리도 있습니다.\n이를 의식한 듯 주 권한대행은 당 대표 출마에 대해 당분간 입을 닫기로 했습니다.\n국민의힘은 오는 22일 원내대표 선출 날짜를 확정한 뒤 다음 주 새 원내사령탑을 맞이할 예정입니다.\n여야의 지도부 새판짜기가 본격화하면서 당권을 쥐기 위한 자중지란은 당분간 계속될 전망입니다.\nYTN 최아영[cay24@ytn.co.kr]입니다."
"천주교 서울대교구장을 지낸 정진석 추기경이 27일 선종했다. 향년 90세.\n정 추기경은 지난 2월 21일 몸에 심한 통증을 느꼈고, 주변 권고로 서울성모병원에 입원해 치료를 받아왔다. 한때 병세가 호전되기도 했으나 병원 입원 두 달여 만에 세상과 작별하게 됐다.\n1931년 서울에서 태어난 정 추기경은 1961년 사제품을, 1970년 주교품을 받고서 청주교구장에 취임했다.\n2006년 교황 베네딕토 16세로부터 추기경에 서임됐으며 1998∼2012년 서울대교구장을 지냈다.\n서울대교구장에서 물러난 뒤로는 서울 종로구 혜화동 가톨릭대 성신교정(신학대학) 주교관에 머물며 집필활동에 매진해왔다."
"박근혜 정부 국정농단 사건에서 일명 '스까요정'으로 스타급(?) 정치인 반열에 올라섰던 김경진 전 국회의원은 여전히 유쾌한 모습이었다. 그는 21대 국회의원 총선거에서 고배를 마신 뒤 변호사이자 정치평론가로서 활약하고 있다. 의원이 아닌 정치평론을 시작한 뒤 “얼굴은 알아보지만 아는 척 하는 사람은 줄었다”고 멋쩍게 웃었다.\n김 전 의원은 4·7 재보궐선거에서 여당인 더불어민주당 참패에 대해 “터질 것이 터졌다”고 분석했다. 조국 전 법무부 장관을 둘러싼 민주당 초선들의 자기반성을 비판하는 강성 지지자들과 이를 옹호하는 중진 모습에 대해선 “계속 이러다간 폐족이 될 수 있다”고 경고했다. 그는 문재인 대통령이 야권에서 영입할 만한 인물이라는 평가를 받아온 인물이다.\n김 전 의원은 대통령 지지율 하락과 재보궐 선거 패배에 대해 “여러 요인이 복합적으로 작용했다”고 진단했다. 한국토지주택공사(LH) 3기 신도시 투기 의혹 등 부동산 정책 하나 때문에 이같은 결과가 나오진 않았다는 설명이다.\n첫 번째 원인으로 조국 전 법무부 장관 사태와 윤미향 민주당 의원 논란 등을 꼽았다. 이른바 '내로남불'이다. 김 전 의원은 “자기 편을 지키겠다는 태도가 눈에 띄게 보였다”고 지적했다.\n두 번째로는 검찰개혁을 꼽았다. 윤석열 전 검찰총장을 둘러싼 추미애 전 법무부 장관 수사지휘 갈등과 감사원 월성원전 감사 등에 대한 여당 공세도 또 다른 원인으로 지목했다. 김 전 의원은 “공정한 사법·감사집행 앞에서 채동욱 전 검찰총장을 찍어낸 박근혜 정부와 같은 행동을 하고 있다”고 비판했다.\n이런 와중에 임대차 3법이 결정적으로 민심을 돌아서게 한 원인이라고 분석했다. 김 전 의원은 “집주인은 집주인대로, 세입자는 세입자대로 불안하게 만들어 모두에게 피해를 주게 된 꼴”이라고 평가했다.\n조국 전 법무부 장관을 둘러싼 민주당 초선 의원들의 자기반성, 이에 대한 강성 지지층의 공격과 중진 의원들의 감싸기에 대해선 “계속해서 콘크리트 지지층만 믿고 가다간 폐족으로 전락할 수 있다”고 했다. 지금 상황에선 중도층 민심을 잡기 위한 노력이 필요하다는 설명이다. 김 전 의원은 “당 밖에 있는 중도층, 일반 국민이 볼 때 여당 내 강성 지지층의 일부 주장은 설득력이 없다. 이들을 설득하고 이해시키려는 노력이 필요한 시점”이라고 했다. 문 대통령과 조국 전 법무부 장관 지지층에게 끌려다니다간 내년 대선과 지방선거에서도 참패 당할 수 있다는 것이다. 청와대와 여당은 중도층은 물론 진보층 20~30%도 떨어져나간 것에 대한 철저한 반성과 분석이 필요한 시점이라고 부연했다.\n김 전 의원은 여전히 현실 정치에 발을 담고 있다. 현재 어느 정당에도 속해 있진 않지만 얼마 남지 않은 대선 정국이 시작되면 다시 정치를 시작하고 싶다는 의사를 피력했다. 그는 “코로나19가 가져온 경제사회 변화에서 가장 중요한 가치로 부각된 공정을 실현할 수 있는 후보가 있다면 이를 도와 정권을 창출하고 싶다”고 말했다."
"이재명 경기도지사가 우리나라 영해에서 불법조업을 하는 중국 어선에 대해 강경대응을 해야한다고 주장했다.\n23일 이 지사는 자신의 SNS를 통해 '영해 침범은 주권 침해, 무관용 강경대응해야'란 제목의 글을 게재했다.\n이어 \"영해까지 침범해 불법조업하는 행위는 우리나라 어민들의 안전과 생존권을 위협하는 문제로, 법령이 허용하는 가장 강력한 대응에 나서야 한다\"고 운을 뗐다.\n이 지사는 \"우리 정부는 외국 어선의 영해 침범 시엔 필히 나포하고 불법조업이 확인되면 선박을 몰수토록 하며, 만일 단속 중인 해경이나 군에 무력 저항할 경우 무관용 강경 대응해야 한다\"고 강조했다.\n나아가 \"인도네시아의 경우 불법조업 외국 어선 수백척을 침몰시키는 강경정책을 통해 불법조업을 90% 이상 감소시킨 바 있다\"고 말했다.\n또 그는 \"중국 어선들의 우리 영해 침범에 대한 중국 정부의 방치는 명백한 주권 침해 행위\"라며 \"과거 중국 정부가 강력한 단속에 나섰을 때는 중국 어선들의 불법조업이 급감했던 선례를 볼 때, 중국 정부의 소극적 태도가 최근의 공격적 불법조업 증가의 원인이 되고 있음을 알 수 있다\"고 강조했다.\n마지막으로 이 지사는 \"우리 정부는 향후 이 같은 불법조업에 무관용 강경대응할 것임을 중국을 비롯한 각국에 대외적으로 공표하고, 자국 어선들의 횡포를 방치하는 태도에 대한 강력한 항의를 통해 이 같은 사태가 재발하지 않도록 해야 할 것\"이라고 전했다."
"4·7 재보궐 선거를 사흘 앞두고, 여야 서울시장 후보들은 각자 총력전을 펼쳤습니다.\n일제히 지지세가 강한 지역을 찾아 '다지기'에 나선 가운데, 내곡동 땅 특혜의혹을 둘러싼 날 선 비판과 반박도 계속됐습니다.\n이경국 기자입니다.\n선거를 앞두고 맞은 마지막 휴일.\n여야 서울시장 후보들은 광폭 행보를 이어갔습니다.\n박영선 후보는 성당과 교회의 부활절 종교행사에 참여해 종교계의 지지를 호소하며 하루를 시작했습니다.\n이어진 인터넷 언론과의 간담회에선 오 후보의 내곡동 땅 의혹에 대한 비판을 이어갔습니다.\n이후에는 민주당 지지세가 강한 노원구와 도봉구를 찾아 유세에 나섰습니다.\n당 지도부도 지역을 나눠 일제히 박 후보에 대한 지원 사격에 나섰습니다.\n오세훈 후보는 '보수 텃밭' 서초구와 송파구를 찾았습니다.\n송파구에서는 버스와 택시 업계 종사자를 만나 애로사항을 듣고 지원책도 함께 논의했습니다.\n안철수 국민의당 대표와 함께 자신이 설치를 추진한 서초구 세빛섬을 찾아 시민들과 인사를 나누기도 했습니다.\n안 대표와의 서울시 공동경영 의지를 재확인하기도 했습니다.\n각자 유세를 벌이던 여야 후보들은 어색한 분위기 속 서초구 사랑의교회에서 열린 부활절 예배에 참석하기도 했습니다.\n이제 후보들에게 남은 시간은 단 이틀.\n박 후보는 청년층의 마음을 돌리는 데 주력하며, 지지가 약한 지역을 공략한다는 계획입니다.\n오 후보는 서울 내 25개 지역구를 모두 도는 '전방위 유세'에 힘을 쏟을 방침입니다.\nYTN 이경국[leekk0428@ytn.co.kr]입니다."
"코로나19로 군에서도 대규모 행사가 사라지면서 육·해·공군의 군악대가 활동할 기회도 줄었습니다.\n대신 코로나로 우울해 하는 국민과 장병들을 찾아가 위로하는 공연으로 임무를 수행하고 있습니다.\n보도에 이승윤 기자입니다.\n코로나19로 휴가를 나갈 수 없던 장병들을 위로하는 공군 군악대의 버스킹, 즉 거리 공연이 펼쳐집니다.\n고립감에 시달리던 병사들은 1월 말부터 2월 중순까지 이어진 공군 부대 순회 공연을 단비처럼 반가워했습니다.\n군 부대뿐만 아니라 코로나19에 힘겨워하는 국민을 위한 군악대 공연도 이어졌습니다.\n감정이 북받친 여성 관객은 하염없이 눈물을 훔칩니다.\n육군 군악대도 도시와 멀리 떨어진 부대에서 외로움과 싸우는 병사들을, 공원에선 코로나19 불황에 신음하는 시민들을 흥겨운 노래로 응원했습니다.\n신명 나는 음악과 구성진 노래, 의장 공연, 댄스까지 곁들인 온라인 뮤직 비디오로 비대면 시대 맞춤형 새해 인사도 전했습니다.\n해군 군악대는 아파트 단지에서 '베란다 음악회'를 열고 군인 가족과 주민들에게 희망의 메시지를 보냈습니다.\n대신 전국 곳곳을 찾아가는 공연으로 국민과 병사들을 위로하며 코로나19 시대의 새 임무를 수행하고 있습니다.\nYTN 이승윤[risungyoon@ytn.co.kr]입니다."
"오 시장은 이날 오후 MBN 뉴스에 출연해 '어떤 방식으로 연정을 할 것이냐'는 질문에 이같이 답했다.\n구체적으로는 \"한 일주일만 기다려달라\"면서 즉답을 피했다.\n안 대표의 측근 등을 서울시 부시장에 임명하는 방식이 될 수도 있다는 전망에 대해서는 \"그럴 가능성도 배제할 수 없다\"고 말했다.\n내년 지방선거에서 서울시장에 재도전할지 대권에 도전할지를 묻는 질문에는 \"그 점에 대해서는 여러 차례 확인했다. 공약이 거의 대부분 5년 임기에 걸맞은 공약\"이라며 \"거기에 제 의지가 실려 있고, 그 약속에는 변함이 없을 것\"이라며 서울시장 연임 도전 의사를 확인했다.\n오 시장은 서울시의회가 내곡동 처가 땅 의혹에 대한 행정사무조사를 보류하겠다고 한 것과 관련해서는 \"이유는 잘 모른다. 내심 행정사무조사를 통해 명명백백하게 의혹들이 정리되기를 바랐다\"며 \"무슨 이유에서인지 무기한 연기했고, 언제 하겠다는 이야기도 없다\"고 말했다.\n한편 고(故) 박원순 전 서울시장 성추행 사건 피해자와 만난 것과 관련해선 \"본인이 안심하고 업무에 복귀할 수 있는 업무환경을 만드는 게 중요하다\"며 \"본인의 의사를 존중한다는 큰 원칙을 정했다. 그 부분에 대해 집중적으로 논의했다\"고 전했다."
"오세훈 국민의힘 서울시장 후보는 4·7 서울시장 보궐선거 전 마지막 휴일인 4일 막바지 일정을 숨가쁘게 소화하며 지지세 결집에 총력을 기울였다. 이날 일정은 '청년', '안철수', '세빛섬'으로 요약됐다.\n오 후보는 이날 오전 서울 송파구 교통회관에서 첫 일정을 소화한 후 서초구 세빛섬에서 안철수 국민의당 대표와 손을 잡고 '시민 속 유세'를 벌였다.\n이 자리에서 오 후보는 안 대표와의 '케미'를 과시했다. 안 대표와 손을 잡은 오 후보는 \"저희 둘이 서울시 공동경영으로 상생의 정치, 공존의 정치를 보여드리고자 약속했다\"며 \"그 약속의 의미에서 이렇게 굳게 다시 약속드린다\"고 외쳤다.\n자신이 서울시장 재임 중에 조성한 세빛섬에 대해서는 \"오해도 많았고 비판도 꽤 있었다\"면서도 \"이제 이용이 정착돼서 세빛섬을 찾은 인구 누계를 내면 4000만\"이라고 강조했다.\n세빛섬은 조성 당시부터 '세금둥둥섬' 등의 이름으로 비판을 받았던 바 있다. 민간사업자가 참여한 수상 건축물인데, 부채가 1200억원에 이르는 등 자본잠식 상태라는 지적에 오 후보는 \"민간투자사업이라 적자를 서울시에서 걱정할 사안이 아니다\"라고 했다.\n이어 오 후보는 광진구 아차산역 일대 '청년 마이크' 유세 현장에서 \"(청년들에게) 실망시키지 않는 시장 한번 멋지게 해보겠다\"며 청년층 지지를 강조했다. 청년들이 유세차량에 올랐던 것을 언급하며 감정이 북받친 듯 울컥한 모습을 보이기도 했다.\n현장에서 발언기회를 얻은 청년들은 민주당을 향해 \"토론회를 보니 육아나 복지 얘기를 (해야)하는데 내곡동 얘기를 하더라\", \"자기들이 불리해지니까 죄송하다고 한다\" 등 비판 메시지를 쏟아냈다.\n지난달 28일 강남구 코엑스몰 앞 유세 현장에서 스스로를 \"27살 취업준비생\"으로 소개했다가 국민의힘 대외협력위원회가 진행한 프로젝트에 참여했던 것으로 알려져 비판을 받았던 양모씨는 이날에도 연단에 섰다.\n양씨는 \"청년은 이번 선거에서 회초리를 들기로 결심했다\"며 \"오세훈이라는 회초리가 믿을 만한지 확신하지 못하겠지만 지금 회초리를 들지 않는다면 지난 4년의 행태를 긍정하는 게 된다\"고 했다.\n청년들이 발언을 마칠 때마다 악수나 포옹으로 화답한 오 후보는 \"정말 꿈꾸는 것 같다. 너무너무 가슴이 벅차다\"며 \"전혀 정치적으로 채색되지 않은 청년들의 연설을 이 자리에서 여러분과 함께 들을 수 있다는 게 행복하다\"고 말했다.\n또 \"그동안 한국 정치가 국민으로부터 버림받고, 오히려 발전을 저해하는 세력으로 치부되는 세월의 한복판에서 정치를 해 왔던 사람으로서 너무 부끄럽다\"며 \"감동적인 얘기도 많았고, 굉장히 저를 아프게 하거나 부끄럽게 하는 얘기도 많았고, 마음을 무겁게 하는 얘기도 많았다\"고 했다.\n그는 \"작년 총선에서 국민께 버림받았던 정당이라 해도 과언이 아니다\"라며 \"지지할 가치가 있는 사람인지 정당인지 지켜보려고 기회를 준다는 말에 등줄기에 땀이 흐르는 긴장감이 느껴진다\"고 말을 이었다.\n오 후보는 \"청년들에게 떳떳한 시장, 자랑스러운 시장이 되기 위해 최선의 노력을 다하겠다\"며 \"청년들과 함께 한 다짐을 가슴 깊이 새기고, 열심히 뛰어서 당선돼서 바로잡겠다\"고 말을 맺었다."
"종부세 관련한 여론조사 결과가 있어서 또 덧붙여서 끝으로 주제 이 문제까지 짚고 넘어가도록 하겠습니다. 대상자가 늘어서 완화에 찬성한다는 응답이 보여주시죠.\n저거는 우리가 다르게 지역별로 생각해 봐야 할 것 같아요. 무슨 말이냐 하면 전국적으로 부동산 종부세를 내는 가구 수가 52만 5000가구예요. 그런데 서울 지역에 41만 가구가 내요.\n그러니까 이번 서울시장 선거 때 상당히 영향을 발휘했고 우리가 서울에 살고 있기 때문에 이 부분에 대해서 상당히 여론이 나쁘다라는 것을 체감할 수밖에 없습니다. 그리고 기본적으로 종부세를 안 내는 분들이 많아요.\n그렇기 때문에 완화하든지 안 하든지 별로 상관이 없는 분들이 많습니다. 그래서 오히려 더 강화해야지 왜 완화를 해? 그러한 인식이 많은 것이라고 보여지는데 현실적으로 많은 분들이 종부세 때문에 어려워하고 있는 부분이 있다.\n이것을 정부에서 지금 얘기하고 있는 것처럼 9억 아니야 12억으로 상향조정하겠어. 이런 것들은 여야, 전문가들이 모여서 현실적인 대안을 마련했으면 좋겠어요.\n단순히 저런 여론조사 가지고 판단을 하게 되면 극명하게 이해관계가 갈리기 때문에 정확한 판단을 할 수가 없습니다. 이것은 여야가 국회에서 해결해야 될 문제다라고 말씀드립니다.\n글쎄요. 말씀하신 것처럼 지역적 차원의 차이가 많이 있다라고 생각하는데요. 이 종부세 문제는 그렇습니다. 부동산의 수요, 공급의 문제와 맞춰서 같이 생각해야 되는 것이죠. 이것을 세금의 문제와 부동산 공급의 문제를 따로 떼놓고 이야기하면 안 됩니다.\n그런 측면에서 저는 지금 정부에서 내놓은 아이디어가 약간의 혼선을 줄 수 있는 측면이 있다는 측면에서 저는 좀 더 꼼꼼하게 살펴봐야 된다. 말씀하신 것처럼 국회가 꼼꼼하게 봐야 된다.\n그런 부분들이 있기 때문에 이것은 여차하면 잘 살고 있는 서울에 대해서 특혜를 줄 수 있다라고 지방민들에게 오해를 살 수 있는 그런 상황으로도 될 수 있기 때문에 저는 이것을 아이디어 문제로 선거에 졌기 때문에 당장 바꾸자, 또는 선거에 이겼기 때문에 이렇게 주장해야 된다는 측면이 아니라 긴 호흡을 가지고 꼼꼼하게 국회에서, 왜? 국회가 국민의 대표고 지방도 있고 서울도 있기 때문에 저는 같이 들여다보는 시기가 되지 않았나. 그런 생각이 듭니다.\n부동산 문제 같은 경우는 민주당과 집권세력이 오락가락하는 것 같아요. 만약에 이번 서울시장, 부산시장 선거에서 지지 않았다면 과연 부동산 정책을 새롭게 변경할 생각을 했을까요? 안 했을 것 같아요.\n그렇다면 서울시장 선거나 부산시장 선거에서 민주당이 이겼다면 현재의 부동산 정책을 계속 밀고나갔을 거란 말이에요. 그러면 이건 선거 때문에 이런 정치적인 판단 때문에 국민들에게 가장 강력하게 영향을 끼치는 부동산 정책을 오락가락 이렇게 정한다는 것 자체가 집권당, 집권세력이 무능력하고 무책임하다라는 비판을 할 수밖에 없다라고 말씀드리고요.\n어제 저는 홍영표 정책위의장의 말이 상당히 충격적이었어요. 우리가 부동산 정책과 관련해서는 지금 앞으로 꼼꼼하게 점검을 해 보겠습니다, 이렇게 얘기했거든요. 집권 5년차입니다.\n이것은 정말 여야가 힘을 합쳐서 최고의 안을 내놨어야 하는데 그동안 너무 밀어붙이기식으로 해서 여러 가지 국민들의 힘들게 했다. 결국에는 그것이 바로 국민의 분노를 일으켰다라고 저는 말씀드리고 싶습니다.\n홍영표 후보 말씀을 하셔서 마침.\n홍익표 정책위의장.\n저는 당권주자 얘기를 한 줄 알았는데 수정하겠습니다.\n장 소장님처럼 야당에서 저렇게 이야기하면 어떻게 하라는 말이에요. 바꾸라고 해서 바꿨더니 또 바꿨다고 난리치고 정치라는 것이 이렇게 보면 정쟁을 하기 위해서 바꿔도 야단치고 안 바꿔도 야단치고 이렇게 이야기하면 할 말이 없는 거예요.\n그런 측면에서 이 문제를 여유 있게 융통성 있게 봤으면 좋겠다는 생각이 들고요. 2.4대책이라는 것도 사실은 야당에서 주장하고 흔히 하는 경제신문에서도 주장했던 공급정책을 일부 수용한 측면으로 변해가는 측면이 있는 겁니다. 그렇게 봐야 된다고 보고요.\n다만 저도 아까 세금정책을 비판한 것은 세금정책을 확 바꾸는 문제는 과도하게 획기적이다라고 저는 그렇게 생각을 했기 때문에 서서히 흐름 속에서 가자라고 이렇게 저는 주장했던 건데 야당은 확 바뀌었다고 비판하고 바뀌지 않았다고 비판하고 이러면 해결할 수가 없어요.\n그러니까 저는 야당과 미리미리 이 부분은 같이 머리를 맞대고 논의했었으면 보다 현실적인 안이 나오지 않았을까라는 생각이 듭니다. 작년에 임대차 3법 밀어붙이기로 할 때 야당은 반대했습니다. 여러 가지 현실적인 대안도 내놓았고요.\n그런데 그냥 아니야, 속도가 중요한 거야라고 하면서 밀어붙였어요. 그러한 부작용과 후유증은 오로지 국민들이 다 떠안았지 않았습니까? 국민들을 힘들게 하지 말자라는 차원에서 이번에 여당이 야당과 머리 맞대고 현실적인 안을 마련했으면 좋겠다, 수정할 것은 수정해 달라, 그렇게 말씀드리고 싶어요.\n앞서 관련해서 당권주자들도 큰틀에서는 부동산에 대한 책임이 있지만 각론에서 다른 대책들을 내놓고 있거든요. 이 얘기까지 듣고 마무리를 짓도록 하겠습니다.\n조금 다른 것 같아요. 이렇다 보니 민주당 안에서도 의견이 엇갈리니까 이거 혼란만 주는 거 아니냐, 이런 우려도 있습니다.\n저는 부동산 문제라는 것이 순환이 있기 때문에 한꺼번에 쉽게 해결할 수 없어요. 여야의 생각도 다를뿐더러 사실 경제지들이 부동산 가지고 먹고사는 신문들인데 거기서 이야기하는 거 다 받아들일 수도 없고요.\n제가 만약에 최종 결정권자라면 저는 이런 분들보다는 부동산에서 생겨났던 내로남불들. 정부의 공직자들의 비리 문제 이런 것들을 엄정하고 신속하게 처리하는 문제로써 국민들의 나쁜 감정부터 먼저 풀어주는 게 우선이 아닌가 저는 그렇게 생각합니다.\n그걸 민주당이 해야 된다는 거라니까요. 민주당이 그냥 처벌하겠어. 모든 것을 다 몰수하고 환수하겠어. 무기징역까지 때리겠다. 이런 식으로 얘기하잖아요.\n그런 비현실적인 감정적인 배설보다는 현실적으로 어떻게 투기를 막을 것이냐. 그런 부분에 집중한 꼼꼼한 체계를 갖춰야 한다라고 말씀드리고 싶어요.\n하나 보태야 될 것 같은데요. 국회에서 저는 소급입법해서라도 통과시켜서 투기자들 처벌하고 투기금액 환수해야 된다라고 생각하고요. 검찰도 빨리 나서서 수사하는 게 좋겠다. 이런 생각입니다.\n네, 좀 과한 부분이 있다면 제가 수정하겠습니다.\n알겠습니다. 여기까지 듣도록 하겠습니다. 박진영 더불어민주당 상근 부대변인, 또 장성철 공감과 논쟁 정책센터 소장님 두 분과 함께했습니다. 오늘 고맙습니다."
"문재인 대통령은 13일 “일생에서 가장 중요한 시기에 있는 청년들이 코로나(신종 코로나바이러스 감염증) 충격에 가장 많이 노출돼 있다”고 진단하며 “정부는 청년들이 겪는 어려움을 공감하고 함께 나누며 기존의 대책을 넘어서는 특단의 대책을 강구해주기를 바란다”고 주문했다.\n문 대통령은 이날 청와대에서 주재한 국무회의에서 “지금 청년들은 취업난과 불투명한 미래로 ‘코로나 세대’로 불리며 암울한 시기를 보내고 있다”이같이 밝혔다.\n문 대통령은 “(청년들의) 그 어려움을 빨리 해소해주지 못하면 이른바 ‘락다운’(Lockdown) 세대가 될 수도 있다”며 IMF 당시 청년들이 겪은 어려움을 거론했다.\n실제 산업별 청년층 취업자 비중이 점점 감소하는 것으로 나타났다.\n이날 전국경제인연합회 산하 한국경제연구원이 발표한 ‘산업별 청년층 취업자 추이 분석과 시사점’ 보고서를 보면 청년 취업자 비중은 정규직에서 가장 많이 감소(2.0%포인트)한 것으로 드러났다.\n전체 취업자의 청년 비중은 14.6%에서 14.1%로 0.5%포인트 줄고 정규직 역시 18.4%에서 16.4% 감소하며 여러 고용 형태 중 비중 감소가 가장 컸다.\n문 대통령은 “(청년들이 겪는 어려움은) 우리 사회가 가장 우선순위를 둬야 할 중차대한 과제”라며 “청년들의 눈높이에 맞고 청년들이 체감할 수 있는 정책을 마련하는 데 각별히 신경을 써달라. 무엇보다 중요한 것은 일자리로, 청년 일자리를 하나라도 더 늘릴 수 있도록 정부가 마중물이 돼야 한다”고 일자리 지원 강화를 지시했다.\n또 청년들이 창의적인 일에 전념할 수 있는 환경 마련, 질 좋은 일자리를 위한 직업훈련 대폭 확대 등을 함께 주문했다.\n문 대통령이 이같은 우려와 대책 마련을 독려한 것은 자칫 코로나 불평등이 심화하고 장기화할 수 있다는 우려가 깔린 것으로 보인다.\n문 대통령은 또 “주거 안정 또한 가장 절박한 민생 문제”라며 “청년과 신혼부부 무주택자에게 내 집 마련의 기회가 보다 넓어질 수 있도록 노력해 달라”고 관련 정책 마련을 당부했다.\n문 대통령은 “우리 경제는 천신만고 끝에 코로나의 어두운 터널을 벗어나 빛을 향해 나아가고 있다”며 “다만 회복의 온기를 체감하지 못하는 국민이 아직 많은 것이 엄연한 현실”이라고 지적했다.\n문 대통령은 그러면서 코로나 불평등의 현실을 짚으며 “정부는 국민의 삶을 지키는 최후의 보루이자, 든든한 버팀목이 돼야 한다”며 “지금까지 해온 이상으로 적극적 재정지출을 통해 취약계층과 저소득층 지원, 고용 유지와 일자리 창출에 더욱 심혈을 기울여 달라”고 당부했다."
"방한한 존 케리 미국 대통령 기후특사가 정의용 외교부 장관과 면담했다.\n17일 오후 서울 용산구 한남동 장관공관에서 정 장관과 케리 특사는 만찬을 겸해 회동하고 기후변화 대응 공조 방안 등을 논의했다.\n정 장관은 공관에서 케리 특사를 맞이하며 \"한국을 방문해 줘 고맙다\"고 인사를 건넸고, 케리 특사는 방명록에 \"기후 위기에 대한 한국의 지도력에 깊은 감사를 드린다\"고 적었다.\n양측은 이날 조 바이든 미국 대통령이 주최하는 기후 정상회의와 관련한 협력 방안에 대해서도 의견을 교환한 것으로 보인다.\n앞서 바이든 대통령은 오는 22~23일 화상으로 진행되는 기후 정상회의에 문재인 대통령 등 40개국 정상을 초청했다.\n케리 특사는 16∼17일 중국 상하이에서 셰전화 중국 기후변화 특별대표와 만나 기후 협력방안을 논의한 뒤 이날 오후 한국에 도착했다. 18일 오전 귀국길에 오른다."
"이어 “앞으로 벌어질 일들을 생각하면 참으로 괴롭고 민망하다”면서 “전두환 시대도 살았고, 이명박 시대도 살았고, 박근혜 시대도 살았는데 시장 하나가 설마 13개월 동안 서울과 부산을 아주 돌이킬 수 없는 지옥의 끝장으로까지야 망가뜨릴 순 없을 것”이라고 전망했다.\n또 이번 선거는 특히 언론의 승리라며 그동안 자신은 언론이 아니라 편가르기와 왜곡과 거짓 선동에 앞장선 기레기들을 비판했다고 강조했다.\n류 시인은 “민주당은 여의도 벌레들처럼 꼬물거리지만 말고 부디 이빨과 갈퀴와 발톱을 세운 맹수가 되어주길 희망한다”며 “이번 패배는 당신들의 기회주의가 자초한 것”이라고 비판했다.\n앞서 류 시인은 20대 청년 사이에서 오세훈 국민의힘 서울시장 후보 지지율이 높다는 보도에 대해 “20대 청년이 그 시간에 전화기 붙들고 앉아서 오세훈 지지한다고 뭔가를 누르고 있다면 그 청년 얼마나 외로운 사람인가”라며 이상하다고 해 논란을 낳은 바 있다.\n한편 정부와 여권에 대해 비판적 목소리를 내온 서민 단국대 의대 교수는 이날 국민의힘의 선거 승리에 대해 “국민의 힘이 자기들이 잘해서 이겼다고 착각하지 말았으면 좋겠다”면서 “더불어민주당은 참패했고, 단순히 시장 둘을 빼앗긴 것보다 더 많은 것을 잃었다”고 지적했다.\n민주당에 무능은 물론 비열한 이미지까지 덧씌워졌다고 덧붙였다.\n서 교수는 민주당에 “이럴 바에는 아예 후보를 내지 말고 사과를 구하는 게 더 나았고, 어쩔 수 없이 후보를 냈다 할지라도 오세훈 후보의 바짓가랑이를 붙잡고 늘어지는 네거티브에 몰두하지 말았어야 한다”고 일갈했다.\n서 교수는 “비하하라, 20대와 영원히 절연할 것처럼/ 받아들여라, 예상보다 큰 격차의 패배를/ 그리고 짜져라, 다시는 집권하지 못할 것처럼”이란 시로 민주당의 보궐선거에 대해 정리했다."
"배현진 국민의힘 의원은 20일 여권이 종합부동산세 완화를 추진하는 것에 대해 \"정부여당이 성난 민심의 뜨거운 맛을 보더니 뒤늦게 세제를 개편하겠다고 호들갑\"이라고 밝혔다.\n배 의원은 이날 자신의 사회관계망서비스(SNS)에 '정부-여당이 진작 정신을 차렸더라면'이라는 제목의 글을 올려 \"21대 국회 시작하자마자 1호 법안으로 1주택 실소유자의 종부세를 감면해주는 '착한 종부세' 법안을 발의했었다\"고 밝혔다.\n앞서 김병욱 민주당 의원은 이날 종합부동산세와 재산세를 완화하는 법안을 발의한 바 있다. 김 의원이 발의한 종부세법 개정안은 종부세 공제액 기준을 공시지가 합산 현 6억원에서 7억원으로 상향해 적용대상을 줄이는 게 골자다. 1가구 1주택의 경우엔 적용 대상을 공시지가 9억원에서 12억원으로 상향하는 조항이 포함됐다. 여기에 최근 95%까지 상승한 공정시장가액비율의 상한을 100%에서 90%로 조정한다는 내용도 들어갔다.\n이에 배 의원은 \"1세대 1주택자,고령의 장기 보유자의 세공제율을 늘리고 과세표준 공제 기준을 상향 법제화 해 무차별적인 종부세 폭탄의 피해자가 양산되지 않도록 해야한다고 참 많이도 강조했다\"며 \"부자동네 걱정이라며 취지를 폄훼하고 거들떠보지도 않던 정부여당이 성난 민심의 뜨거운 맛을 보더니 뒤늦게 세제를 개편하겠다고 호들갑\"이라고 말했다.\n이어 \"정신들었으면 정치논리로 백안시했던 부동산 관련 야당 법안들부터 처리해야 한다. 다 만들어 놓은 걸 뭘 새로 하는 척 요란법석인가\"라면서 \"괜히 시간 낭비말고, 국민 진 빼지말고 빨리 처리하자. 저는 벌써 1년 가까이 여당이 정신차리기만 기다리고 있다\"고 강조했다."
"서울시민들이 더불어민주당에 등을 돌렸다. 4·7 서울시장 보궐선거에서 박영선 민주당 후보는 25개 자치구 모두에서 오세훈 국민의힘 후보에게 완패했다. 2017년 대선에서 문재인 대통령과 2018년 지방선거에서 박원순 당시 서울시장이 25개 구에서 승리했던 것과 정반대다. 강남 등 8곳을 제외한 41개 선거구에서 승리했던 1년 전 21대 총선과 비교해도 상상하기 힘든 결과다. 민주당에 참패를 안겨준 민심은 무엇을 말하고 있을까. 경향신문은 11일 전화인터뷰로 2017년 이후 선거에서 민주당을 지지했다가 이번 선거에서 등을 돌린 서울시민들의 생각을 들어봤다.\n2030세대에선 정부·여당의 ‘위선을 심판해야 한다’는 답변이 많았다.\n한때 자신이 ‘대깨문’(강성 문 대통령 지지자)이었다는 대학원생 이모씨(29)는 “배신당한 느낌”이라고 밝혔다. 그는 조국 전 법무부 장관 딸의 입시특혜 의혹을 거론하며 “민주당이 ‘도덕적으로 우월한 척, 깨끗한 척’하는 게 꼴보기 싫었다”고 말했다. 직장인 김모씨(27)도 조국 사태를 거론하며 “‘우리 편이니까 보호해야 한다’는 식의 태도가 마음에 들지 않았다”고 말했다. 그는 “합리적인 비판을 제기하는 사람마저 ‘적폐’라고 몰아세웠다”며 “최순실 국정농단 사건 당시 민주당이 비난하던 모습과 다르지 않았다”고 했다.\n주택 소유 여부와 관계없이 부동산 문제는 민주당에 대한 기대를 접게 한 요인 중 하나로 거론됐다.\n무주택자인 공무원 박모씨(31)는 “아파트값이 6억~7억원이던 몇년 전만 해도 맞벌이해서 내 집 마련을 할 수 있겠다 생각했는데 남은 건 좌절감뿐”이라고 말했다. 영등포구에서 전세살이를 하는 차모씨(41)도 “과거 보수당이 집권했을 땐 투기지역에서만 집값이 올랐는데, 지금 정부에선 나라 전체가 투기판이 됐다”며 “무조건적인 규제가 효과를 내지 못하는 것 같다”고 했다.\n반면 주택 소유자에겐 재건축·재개발의 영향력이 컸다. 일원동에 재개발을 앞둔 아파트 한 채를 보유한 최모씨(41)는 “1주택자에게 집값 상승은 의미가 없다”며 “기대할 수 있는 건 재건축인데, 재건축을 내내 막아온 민주당에 표를 줄 수 없었다”고 말했다. 성동구 옥수동에 재건축을 앞둔 아파트를 보유한 한모씨(37)도 “구청에서 서울시에 재개발을 신청할 때마다 ‘공공주택을 일부 확보해야 한다’ 등의 이유로 퇴짜를 놨다”며 “녹물이 나올 정도로 오래된 아파트인데 무조건 재개발을 막는 게 답답했다”고 말했다.\n소상공인과 자영업자는 정부·여당이 코로나19 방역에 몰두한 채 경제활성화에는 손을 놓고 있다고 답한 경우가 많았다. 민주당 지지세가 강한 관악구에서 고깃집을 운영하는 김모씨(66)는 “4차 재난지원금을 받고도 민주당에 표를 안 줬다”며 “일시적인 재난지원금보다는 경제활성화가 더 중요하다”고 말했다. 그는 “재난지원금을 받아 좋은 건 맞지만, 그게 세금이라는 부메랑으로 다가올 것도 분명하다”고 덧붙였다. 서대문구에서 카페를 운영하는 명모씨(51)도 “오후 10시로 막아놓은 영업제한 조치는 판매·서비스·음식 등 자영업의 특수한 상황을 반영하지 못한다”고 지적했다.\n다만 인터뷰에 응한 대부분의 서울시민들은 “오 후보가 좋아서 찍은 게 아니다”라는 반응을 보였다. 서대문구에 사는 직장인 이모씨(57)는 “민주당이 싫어서 오 후보를 찍은 것”이라고 말했고, 직장인 이모씨(33)도 “여당의 교만과 독주가 싫어서”라고 답했다.\n하지만 현재 모습대로라면 내년 대선에서도 민주당 후보를 찍지 않겠다는 답변을 내놨다. 대형마트에서 계산원으로 근무하는 김모씨(57)는 “현재 상태가 이어진다면 민주당은 절대 안 뽑는다”고 했고, 대학생 김모씨(27)도 “지금 상태면 내년 대선에서 기권을 하더라도 민주당은 뽑지 않을 것”이라고 말했다."
"오 후보는 강북권 개발 공약을 앞세우며 정권 심판의 필요성을 강조했다. 강북에서 나고 자란 자신의 과거사를 소환하기도 했다. 최근 여론조사에서 박영선 더불어민주당 후보에 비해 지지율이 앞선 상황이지만 아직도 마음을 정하지 못한 유권자들에게 확신을 심어주겠다는 계산으로 풀이된다.\n오 후보는 이날 첫 동북권 유세지역인 성북구 길음동 대형할인점 유세에서 \"성북의 아들 오세훈\"이라고 자신을 소개한 뒤 \"태어난 곳은 성동구이고 초등학교 입학한 건 동대문구. 그 이후부턴 강북 성북구에서 가정을 이룰 때까지 이곳에서 보냈다\"고 인연을 강조했다.\n성북구 현안에 대해서도 \"성북구가 강남 개발 전엔 가장 좋은 주택구였는데 투자가 조금씩 떨어지면서 낙후됐다\"며 \"서울시장이 되면 미아사거리 지하를 4호선 지하로 연결시켜 롯대백화점, 현대백화점, 동북선 모두 다 환승할 수 있는 지하광장을 강북의 명물 반드시 만들겠다\"고 약속했다.\n이어 \"성북 2구역 재개발뿐 아니라 성북 1, 2, 3구역 다 해야되지 않겠나\"라며 ▲내부순환로 북부진입로 추가 확보 ▲정릉 방한벽 설치 ▲성북구 주차공간 마련 등도 공약했다.\n정권 심판론도 강조했다. 그는 \"문재인 정부에서 제일 잘못한 게 분열의 정치\"라며 \"지난 4년 동안 복수하겠단 일념으로, 적폐청산이란 이름으로 형사처벌했다. 박영선 후보가 시장이 되면 이 모든 정책이 원위치 될 것\"이라고 외쳤다.\n오 후보는 노원구 공릉동 경춘선숲길 유세에서도 지역 현안 해결과 정권 심판론을 내세웠다. 이 유세에는 김종인 국민의힘 비상대책위원장, 나경원, 금태섭 전 의원 등이 가세했다.\n오 후보는 \"경춘선숲길로 바꾸고 나니 이 동네가 확 달라지지 않았나\"라며 \"제가 이 사업을 구상할 때만 하더라도 얼마나 성공적일지 사실은 자신이 없었는데 자랑스럽다\"고 밝혔다.\n이어 \"노원구에 참 할 일이 많다\"며 \"창동차량기지, 창동역사 부근을 서울의 4대 거점 중 하나로 만들어서 베드타운화돼있던 동북권을 일자리와 잠자리가 함께 있는 서울의 4번째 도심으로 반드시 만들어보겠다\"고 강조했다.\n오 후보는 또 \"공동주택 공시가격이 서울시내에서 노원구가 제일 많이 올랐다\"며 \"이거 용서해서 되겠나. 박영선 후보는 공시지가를 10%만 올리겠다고 봐주듯이 얘기한다. 제가 서울시에 들어가서 반드시 동결시키겠다\"고 외쳤다.\n박 후보의 만 19세부터 24세 이하 청년 대중교통 요금 40% 할인 공약에 대해서도 \"난데없이 청년층에게 버스비, 지하철 요금을 40%나 깎아주나\"라며 \"본인들의 확고부동 지지층이라고 느꼈던 젊은 층 지지율이 떨어지니까 선거를 1주일 앞두고 젊은이들 마음을 얻겠다는 것이다. 우리 젊은이들 판단력을 대중교통 요금 40% 깎아주는 것으로 사겠다는 것 아니겠나. 저급한 박 후보의 인식이 참으로 통탄스럽다\"고 전했다.\n김 위원장은 \"문재인 정부의 경제 정책 중 가장 실패했다고 보는 것이 부동산 투기 정책\"이라며 \"엊그제 대한민국 정책을 총괄한다고 하는 청와대 정책실장이 갑자기 경질이 됐는데 그 원인이 다른 사람들 보고는 절대로 전월세 가격을 5% 이상 못 올리게 해놓고, 자기는 그 법이 시행되기 며칠 전에 전세값 14%를 올렸다고 한다\"고 비판했다.\n이어 \"이것이 이 정부에 종사하는 사람들의 실체\"라며 \"겉으로는 정의, 공정을 추구한다고 얘기하면서 자기들의 이익을 위해서는 아무도 모르는 사이에 눈 가리고 아웅하는 식의 행위를 하는 것\"이라고 지적했다.\n김 위원장은 또 \"내일부터 사전투표가 시작된다\"며 \"사전투표에 대해 의심하는 분들이 많지만 절대로 그런 의심하지 말고 모두가 다 사전투표를 할 수 있으면 참여해달라\"고 전했다.\n나경원 전 의원도 \"위선 정권을 심판해야 한다\"며 \"심판을 주도하고 있는 것이 2030이다. 2030의 유쾌한 반란이 시작됐다. 민주당은 어제 (연단에) 올린 2030이 자발적 지지자를 가장한 (전직) 당직자였다고 한다 얼마나 창피한 일인가\"라고 꼬집었다.\n금태섭 전 의원은 \"이 정부는 정말 오만하고 무엇이 잘못됐는지를 모른다\"며 \"잘못된 정권은 심판 받아야 한다. 그게 공정과 정의\"라고 강조했다.\n오 후보는 도봉구 유세에서도 \"시장이 되면 확실하게 동북권 중심도시로 도봉구 만들겠다\"며 지지를 호소했다.\n이어 열린 강북구 미아동 퇴근길 유세에서도 정부여당에 대한 성토가 이어졌다. 오 후보는 \"청년들 가장 걱정하는 것은 위선적인 행태다. 온갖 좋은 말을 입으로 하면서 실제로 하는 행동은 전혀 그렇지 않았다\"며 \"내가 서울시에 들어가서 이 위선 정권이 내년에는 바뀔 수 있도록 교두보를 반드시 만들어내겠다\"고 강조했다.\n그는 또 \"이번 선거 원인은 전임 시장의 권력형 성추행\"이라며 \"우리의 딸들이 더이상 그런 폭력에 노출되지 않게 해야 할 시장이 그런 몹쓸 짓을 했다\"면서 고(故) 박원순 전 시장 성추행을 상기시켰다.\n그러면서 \"서울시 내에서 우월적인 지위를 이용해서 우리의 딸들에게 그런 몹쓸 짓을 하는 문화를 반드시 근절시킬 수 있도록 열심히 뛰어보겠다\"고 목소리를 높였다."
"이번 4·7 서울시장 보궐선거에서 ‘20대 이하’의 표심은 성별에 따라 극명하게 갈렸다. 출구조사로만 보면, 20대 이하 남성은 오세훈 국민의힘 서울시장 후보에게 압도적 지지를 몰아줬지만 20대 이하 여성은 오 후보보다 박영선 더불어민주당 후보에게 표를 더 많이 줬다.\n지난 7일 지상파 방송 3사가 참여한 공동예측조사위원회(KEP)의 공동 출구 예측조사를 보면, 18·19살과 20대 여성 유권자들의 박 후보 지지율은 44.0%, 오 후보는 40.9%였다. 민주당 전임 시장의 성추행으로 인해 치러진 보궐선거였지만, 그래도 ‘국민의힘’ 후보를 가장 덜 택한 것이다.\n전문가들은 20대 이하 여성들이 소수정당·무소속 등 ‘기타 후보’ 지지율이 15.1%나 됐다는 것에 주목한다. 0.4~5.7%에 그친 다른 연령·성별 그룹과 비교하면 크게 도드라진 수치다. 권김현영 여성현실연구소장은 <한겨레> 통화에서 “양당구도 해체의 희망이 있다면 바로 이들 20대 여성”이라고 평가했다. 신진욱 중앙대 교수(사회학)도 “2030 여성층은 젠더 이슈뿐 아니라 노동·복지·경제·남북관계, 심지어 외교안보에서도 한국 사회에서 가장 진보적인 층”이라며 “젠더 측면에서 발달된 불평등 감수성이 다른 영역에서의 불평등까지 통찰하는 능력으로 발달한 것 같다”고 분석했다.\n20대 이하 여성 유권자들이 전 세대를 통틀어 가장 진보적인 색채를 띠었다면, 반대로 20대 이하 남성 유권자들은 72.5%가 오 후보를 지지했다. 20대 남성의 오 후보 지지는 60대 남성(70.2%)보다 더 높은 수치다. 그러나 이를 손쉽게 ‘20대 남성 보수화’로 단정 짓긴 어렵다. 문재인 대통령 취임 직후 2017년 6월 여론조사를 보면, 20대 남성의 국정운영 지지율은 40대 남성(89%)과 비슷한 87%였다. 강력한 지지층이었던 그들이 급격하게 야당 쪽으로 옮겨간 이유를 분석해야 한다. 신진욱 교수는 “인식조사를 해보면 20대는 보수화된 적이 없다. 20대 보수층이 (어떤 의미에선) 50대보다 진보적”이라며 “(현 표심을) 민주당에 대한 실망으로 해석하는 것이 맞고, 그래서 지금의 표심을 단기적 현상으로 볼 수 있다”고 설명했다. 20대 이하 남성은 국면에 따라 특정 정치세력에 지지를 보내기도 하고 철회할 수도 있는 ‘스윙보터’라고 보는 것이 더 적절하다는 것이다. 권김현영 소장도 “20대 남성은 오 후보에게 70% 이상 지지를 보냈지만, 보수화라고 규정하긴 어렵다”며 “이들은 고정적인 정치적 지향을 지녔다기보다 특정 이데올로기나 대의명분을 수용하지 않는 ‘탈정치화’ 성향이 강한 집단으로 봐야 한다”고 짚었다."
"서울시 간부로 근무하는 4년간 과거 자신이 창업한 A회사에 51억원의 일감을 몰아준 의혹을 받는 전효관 청와대 문화비서관이 문화체육관광부 산하 한국문화예술위원회 위원 시절에도 A사에 일감을 몰아주는 특혜를 줬다는 의혹이 추가로 제기됐다.\n26일 ‘문예위 예산 지원내역’을 보면, 전 비서관이 2004년 설립한 A사는 2005∼2008년 전 비서관이 1기 문예위원을 지내는 동안 문예위로부터 총 2억2600만원(4개 사업 대상)을 지원받았다. 전 비서관이 2006년 3월 A사를 자신의 지인 조모 씨에게 넘긴 이후에도 문예위원의 지위와 정보를 이용해 지속해서 일감을 몰아줬을 것이라고 국민의당 이태규 의원이 지적했다. A사는 2005년 이전에는 문예위로부터 5000만원(1개 사업 대상)을 지원받는 정도에 불과했다.\n전 비서관이 문예위를 떠난 이후인 2009∼2015년 T사는 문예위로부터 총 2억9250만원(4개 사업)을 지원받았다. 전 비서관은 2008년 9800만원의 문예위 보조금이 투입된 한 A사 행사에 기획추진단 위원으로 참여하는 등 이 회사와 이해관계를 유지했다고 이 의원은 지적했다.\n이 의원은 “자신의 지위를 이용해 특혜를 줬다면 명백한 불공정 비리 행위”라며 “정권 낙하산 인사들에 대한 전면적 감사와 쇄신책이 필요하다”고 말했다.\n시민단체 출신인 전 비서관은 2014∼2018년 고(故) 박원순 전 서울시장 시절 서울시 혁신기획관(3급 개방직)으로 재직하면서 A사가 51억원 규모의 사업을 수주할 수 있도록 일감을 몰아줬다는 의혹에 휩싸였으며, 이에 문재인 대통령은 지난 14일 감찰을 지시했다."
"제20대 대통령 선거를 10개월여 앞두고 잠룡들이 전초전을 펼치고 있다. 무대는 여의도 정가가 아니라 전국 서점이다. 대권주자들이 직접 작성한 에세이집부터 지인들이 집필한 ‘인물 소개서’까지 다양한 책이 베스트셀러 진입을 노린다. 도서 출판을 통해 인지도를 쌓으면서 선거 자금을 모을 수도 있어 대권주자들로서는 ‘일석이조’라는 게 정치권 관계자들의 설명이다.\n23일 교보문고에 따르면 《구수한 윤석열》은 지난 14일부터 20일까지 교보문고 정치·사회 분야 책 가운데 최대 판매량을 기록했다. 이 책은 윤석열 전 검찰총장의 서울대 법대 79학번 동기들이 언급한 윤 전 총장의 과거 이야기를 방송작가 김연우 씨가 정리한 것이다. 윤 전 총장의 충암고 동창인 전직 기자 이경욱 씨가 쓴 《윤석열의 진심》은 정치·사회 분야 판매 2위에 올랐다.\n교보문고 관계자는 “윤 전 총장이 대외 활동을 크게 하지 않는 상황에서 출판된 서적이라 큰 관심을 모았다”며 “두 책 모두 온라인 판매 비율이 다른 베스트셀러보다 높아 도서 구입이 활발한 다독가뿐 아니라 일반 소비자도 구매에 나선 것으로 보고 있다”고 말했다.\n대선 출마를 선언한 박용진 더불어민주당 의원은 지난 19일 출간한 《박용진의 정치혁명》에서 여성 군복무와 모병제 전환을 내세워 큰 관심을 모았다. 이 책에는 징병제를 폐지하고 모병제로 전환하자는 주장이 담겼다. 모병제 전환에 따른 안보 공백은 남녀 모두 100일 동안 기초 군사훈련을 받게 하면 해소할 수 있다는 논리다.\n다른 잠룡도 도서 출판을 시작으로 본격적인 대선 행보에 나서고 있다. 정세균 전 국무총리는 총리 퇴임일인 지난 16일 에세이집 《수상록》을 출간했다. 유승민 전 미래통합당(국민의힘 전신) 의원은 코로나19 사태 이후 대한민국의 경제를 다루는 책을 펴낼 계획이다. 이낙연 전 민주당 대표는 대권주자 선언을 앞두고 정치 인생을 담은 책을 준비 중이었지만 4·7 재·보궐선거 참패 이후 출간 일정을 조율 중인 것으로 알려졌다.\n대중 인지도를 쌓아야 하는 대권주자에게 도서 출판은 필수 코스로 여겨진다. 안철수 국민의당 대표가 2012년 출간한 《안철수의 생각》은 ‘출판 정치’의 성공 사례로 회자된다. 이 책은 70만 권 넘게 팔리며 안 대표에게 기성 정치의 이해관계에서 자유로운 ‘새로운 정치인’이라는 이미지를 부여하는 데 기여했다는 평가를 받는다.\n서적 판매에 따른 수입도 매력이다. 문재인 대통령은 2019년 재산신고에서 그해 《문재인의 운명》 특별판 인세로 1억5480만원의 저작권 수입을 올렸다고 신고했다. 《문재인의 운명》이 2011년 작이라는 점을 고려하면 최초 출판 이후 누적 인세는 10억원대에 달할 것이라는 추정이다. 박근혜 전 대통령의 자서전 《절망은 나를 단련시키고 희망은 나를 움직인다》는 중국에서 베스트셀러에 오르며 30만 권 넘게 팔린 것으로 알려졌다.\n윤 전 총장을 다룬 책들처럼 특정 정치인의 인기에 영합하는 ‘위인전류’의 책은 오히려 대중의 반감을 키울 수 있다는 지적도 나온다. 《구수한 윤석열》은 윤 전 총장이 초등학생 시절 동물원을 방문했다가 친구 아버지 차량으로 다른 친구들보다 먼저 귀가하자는 제안을 거절했다는 사례를 소개하며 윤 전 총장을 ‘철저한 원칙주의자’로 소개했다."
""
"정의용 외교부 장관은 일본 후쿠시마 원전 오염수 해양 방류와 관련해 국제원자력기구, IAEA의 검증 과정에 우리 측 전문가 참여를 요청하고, IAEA로부터 긍정적 입장을 받아냈다고 밝혔습니다.\n정 장관은 오늘(20일) 국회 외교통일위원회의 후쿠시마 오염수 긴급 현안보고에서 우리 측 전문가와 연구기관의 IAEA 검증 과정 참여가 실현되도록 노력하겠다고 말했습니다.\n또, 일본의 이번 방류 결정에 대해 유일하게 긍정적 반응을 보인 나라는 미국이라며, 미국 측에 그렇게 판단한 과학적 근거를 제시해달라고 요청했다고 밝혔습니다.\n이와 함께 UN, WHO 등을 통해 국제사회 다자적 대응을 추진하고, 필요하다면 국제적 분쟁 해결 절차 회부 등 사법적 대응도 검토하겠다고 강조했습니다.\n이와 관련해 일본의 정보 공개가 불투명하거나, 우리와 협의가 미진하다고 판단되면 UN 해양법협약에 따른 분쟁해결 절차를 밟을 준비도 하고 있다고 말했습니다."
"오 시장은 13일 자신의 페이스북을 통해, \"서울형 상생 방역, '자가진단키트'에 대해 안타까운 오해가 있어 조심스럽게 말씀드린다\"며 \"키트를 쓰는 이유는 딱 한 가지, 무증상과 경증 감염을 빠르게 가려내야 하기 때문\"이라고 밝혔다.\n그는 \"항간에서 표현한 유흥시설이라는 표현에 자극받으셨을 분들께는 좀 더 세심하게 설명드리지 못한 것 같아 아쉽다\"며 \"하지만 분명 자가진단키트는 많은 곳에서 효력을 발휘할 것이고, 시민들에게 안심을 심어드릴 수 있다고 생각한다. 더불어 스스로도 감염을 자각하지 못했던 무증상자들이 많이 드러날 수 있을 것\"이라고 자신의 생각을 전했다.\n그는 \"앞으로 4차 대유행 조짐이 보인다고 한다\"며 \"대다수 국민들은 거리두기 원칙을 충실히 지켰지만 대유행은 지난 1년간 세 번이나 일어났다. 국민들의 탓이 아니다. 방역 방법을 전면적, 전환적으로 생각할 때\"라고 강조했다.\n오 시장은 자가진단키트가 활용이 가능한 곳으로 학교와 종교시설, 일반 회사 등을 꼽았다.\n오 시장은 \"'내가 혹시 코로나에 걸렸나?'하는 생각을 모두 해본 적이 있을 것이다. 감염 확인은 해보고 싶은데 검진소까지 갈 시간은 없고 ‘괜찮겠지’라며 애써 불안한 마음으로 다중시설을 이용해야 하는 경우가 있다\"고 말했다.\n그는 \"이런 상황의 가장 대표적인 곳은 학교\"라면서 \"등교한 아이들 모두가 자가진단키트로 음성으로 확인된 상황이라면 부모님들은 더 안심하실 수 있지 않을까요? 아이들의 안전은 물론, 비대면 수업으로 학습 격차가 벌어지는 일을 미연에 방지할 수 있는 것\"이라고 밝혔다.\n이어 오 시장은 \"종교시설도 마찬가지다. 모임을 동반한 종교 활동 전에 자가진단키트로 음성 확인된 사람들만 참여할 수 있게 한다면 이것이 바로 윈윈 아닐까 한다\"며 \"이미 정부의 방역 지침을 충실히 이행해 온 대다수의 종교시설에게 자가진단키트는 좋은 해결책이 될 것\"이라고 말했다. 그는 \"일반 회사나 고사 직전인 공연문화 분야, 체육 분야 등 자가진단 키트가 절실히 필요한 곳은 도저에 있다\"고 밝혔다."
"19일 북한 인권단체 사단법인 물망초에 따르면 서울중앙지법 민사5부는 지난 12일 경문협이 북한 저작물 사용료는 압류금지채권에 해당한다는 등의 이유로 낸 채권압류 및 추심명령 항고를 기각했다.\n재판부는 \"집행 채권의 소멸, 피압류 채권의 부존재 등과 같은 실체상의 사유는 적법한 항고 이유가 되지 않는다\"며 \"(경문협이 주장한) '남북 사이의 투자보장에 관한 합의서'는 (…) 정부 사이에 체결된 것으로 국민 개인의 권리행사를 금지하는 것이라고 보이지 않는다\"고 이유를 밝혔다.\n앞서 국군포로 한 모 씨와 노 모 씨는 한국전쟁 당시 북한군에 포로로 잡혀 내무성 건설대에 배속돼 강제 노역을 했다며 북한과 김정은 국무위원장을 상대로 소송을 냈고, 지난해 7월 \"피고들은 한씨와 노씨에게 각각 2천100만원을 지급하라\"는 승소 판결을 받았다. 이는 북한 관련 재판권이 처음 인정된 판결이었다.\n이어 조선중앙TV 사용 등에 따른 저작권료를 법원에 공탁 중인 경문협을 상대로 추심 명령이 내려졌지만, 경문협은 저작권료가 압류금지채권에 해당한다는 이유 등으로 이를 거부해왔다.\n박선영 물망초 이사장은 \"국제법으로 보나 헌법, 국군포로송환법으로 보나 당연히 내줬어야 하는 돈이었지만 경문협이 지난해 7월 판결 이후 1년이 다 되도록 시간만 끌었다\"고 말했다."
"정치적 참견 시점, 정치팀 김지경 기자 나와 있습니다.\n오늘 준비한 소식, 볼까요.\n이렇게 1주일 전까지 국민의힘에 몸담았던게 맞나 싶을 정도로 거침없이 독설을 쏟아냈습니다.\n국민의힘에선 기립박수까지 치면서 떠나보냈는데 해도 해도 너무하는게 아니냐는 반응이 나오고 있습니다.\n김종인 전 위원장과 국민의힘 관계가 1주일만에 어떻게 변했나 같이 보시죠.\n이 전에 홍문표 의원은 \"사사건건 감 놔라 배 놔라 하면 이 당이 누구의 당이냐\"고 비난했고, 장제원 의원은 \"나가자마자 당을 흔들어 대고 있다\"면서 \"당이 붙잡아주지 않아 삐친 거냐\"고 반문하기도 했습니다.\n지금 생각해보면 국민의힘을 떠날 때도 김 전 위원장은 의미심장한 쓴소리를 했습니다.\n먼저 들어보시죠.\n또 \"정강정책을 바꿔도 이에 맞춰 법을 만드는 의원도 없다, 국민의힘에 더이상 애정이 없다\"고 잘라 말하기도 했습니다.\n정리해보자면, 국민을힘을 맡아서 변화시키려고 노력했지만, 본질적으로 변하지 않았다는게 김 전 위원장 판단인 걸로 보입니다.\n말씀하신대로 윤석열 전 총장은 김 위원장이 좋게 봐 온 인물인데요, 같이 정치 세력화에 나서는게 아니냐 이런 전망이 계속 나옵니다.\n그래서 주목할만한게 김 전 위원장이 이틀 뒤에 금태섭 전 의원을 만난다는 겁니다.\n김 전 위원장은 윤석열 전 총장이 금태섭 전 의원이 말한 새로운 중도정당으로 갈지 모른다고 말했는데요, 둘이 만나서 본격적으로 새로운 중도 정당을 준비하는건 아닌지 관심이 쏠리고 있습니다.\n다음 소식 보겠습니다.\n네, 시작은 지난 주로 거슬러 올라갑니다.\n선거에 참패한 직후에 민주당 2,30대 초선의원 5명이 조국 논란에 반성한다는 입장을 밝혔는데요, 여기에 반발하는 일부 권리당원들이 배신 행위라면서 기자회견까지 열었습니다.\n당시 상황부터 보시겠습니다.\n이들은 초선 의원들한테 항의 문자를 대거 보냈고, 어제는 \"초선의원들이 쓰레기 성명서로 배은망덕한 행태를 보였다\"며 규탄 성명서까지 냈습니다.\n그래서인지 젊은 초선의원 5명이 기자 회견 이후에 공개적인 입장 표명을 조심하는 거 같습니다.\n반발이 워낙 거세다 보니 위축이 안되기 힘들겠죠.\n당에서는 일부 강성 지지층의 이런 행동이 건전한 토론조차 방해한다면서 걱정하는 목소리가 커지고 있습니다.\n원내대표 후보들도 생각도 같았는데 들어보시죠.\n조응천 의원은 \"폭력적으로 쇄신을 가로막는 행위를 좌시하면 안된다\", 당 지도부가 나서서 \"젊은 의원들을 보호하라\"고 촉구하기도 했습니다.\n진통없는 '쇄신'이 없겠지만 결국 쇄신이 될 것인지, 계속 지켜 봐야겠습니다.\n오늘은 여기까지 입니다.\n지금까지 정치팀 김지경 기자였습니다.\nAll rights reserved."
"정 전 총리는 25일 경남 김해 봉하마을을 방문해 노무현 대통령 묘역을 참배한 후권양숙 여사를 예방할 예정이다. 정 전총리는 송기인 신부 면담과 김경수 지사와의 오찬도 갖는다.\n이어 정 전 총리는 창원, 부산 지역을 찾아가 국민들의 다양한 의견과 지역 현안을 청취할 예정이다.\n26일에는 부산상공회의소, 부산항연안여객 터미널 등에서 간담회를 열어 경제·일자리문제, 지역 현안 등을 논의할 예정이다.\n정 전 총리는 부산·경남을 시작으로, 대구·경북에 이어 호남도 찾을 계획이다."
"두 정상은 취임 뒤 첫 대면 회담이라는 말이 무색할 정도로 친분을 과시했습니다.\n서로를 '아주 가까운 동맹'이라 표현하며 애칭까지 사용했는데, 각각 중국 견제와 도쿄 올림픽 지지 등 원하는 바를 주고 받은 것으로 보입니다.\n이수아 기자입니다.\n기자회견에 나선 바이든 대통령은 스가 총리를 '요시'라는 애칭으로 부르며, 최근 일본 골프 선수의 마스터스 우승을 축하했습니다.\n스가 총리 역시 지난달 화상으로 열린 호주 쿼드 회담에서 바이든 대통령을 '조'라고 부른 바 있습니다.\n이번 미일 공동 성명에는 북핵 문제 뿐 아니라 대만해협 평화, 홍콩·위구르 인권 내용이 담기며, 중국 견제에 의기투합했습니다.\n일본은 그 대가로 도쿄 올림픽 개최에 대한 지지와 후쿠시마 오염수 방류에 대한 양해를 얻어낸 것으로 보입니다.\n스가 총리는 일본이 코로나에 대한 준비가 되지 않은 상황에서 올림픽을 강행하는 것이 무책임하지 않냐는 기자 질문을 의도적으로 외면해 논란이 일었습니다.\nMBN뉴스 이수아입니다."
"이날 회의는 이성희 회장 주관으로 중앙회 임원·집행간부, 계열사 CEO, 지역본부장 등이 참석하였으며, 코로나19 확산 방지를 위해 현장 참석인원을 50인 이내로 제한하고 온라인 화상회의를 병행했다."
"윤호중 더불어민주당 신임 원내대표(58)는 16일 “당이 빨리 재·보궐 선거 패배의 늪에서 벗어나 일하는 민주당, 유능한 개혁정당으로 함께 가자는 뜻으로 받아들인다”며 “코로나19 위기와 민생 위기에서 시급히 벗어나도록 최선을 다하고 다시 국민의 사랑을 받도록 분골쇄신하겠다”고 당선 소감을 말했다.\n윤 신임 원내대표는 4선 의원을 지내며 당 사무총장·정책위의장 등 주요 보직을 거친 전략통으로 평가된다. 지난해 21대 총선 당시 사무총장으로 공천 작업을 주도했다. 21대 국회 첫 법제사법위원장을 맡아 임대차 3법과 고위공직자범죄수사처법 개정안, 공정경제 3법 등 거대 여당의 ‘개혁 입법’ 통과를 이끌었다. 중량감을 바탕으로 원내 운영을 안정적으로 해나갈 것이라는 평가와 함께, 문재인 정부의 남은 1년간 검찰·언론개혁 등 각종 개혁 입법 완수에 힘을 쏟을 것이라는 전망이 나온다. 당장 다음달 2일 전당대회 전까지 비상대책위원장을 맡아 당을 책임지게 됐다."
"일단 서울시장이 없었죠, 그동안. 궐위 상태였고. 그동안 아마 서울시에 있던 분들이 직접 밝히기 곤란했을 사정인 것 같아요. 그런데 오세훈 시장 같은 경우에는 어쨌든 박원순 시장의 그런 일로 인해서 보궐선거로 들어왔기 때문에 할 수 있는 일이라고 보고요.\n어쨌든 피해자가 원했을 것 같습니다. 시장이 된 사람이 직접 어쨌든 구두로 이렇게 사과를 하기를 원했을 것 같은데 피해자의 의사에 맞게 저는 시장으로서 할 일을 했다라고 생각합니다.\n그런데 이거는 특별한 내용은 아니에요. 기존에 나왔던 내용인데요. 외부에서 하겠다는 건데 저는 신고 담당자라든지 이런 게 문제는 아니리봐요. 근무환경이라든지 인식이라든지 그런 게 문제라고 보거든요.\n그래서 지금 아마 인사조치는 했다고 그러고 있고 그다음에 외부인을 통해서 전문가로 위원회를 만들겠다고 했는데 저는 아마 그래도 박원순 시장 같은 사건이 다시 생기지 말아야 된다.\n이건 서울시뿐만 아니라 모든 공직사회가 마찬가지라고 봅니다. 공직사회뿐만 아니라 민간에서도 마찬가지고요. 저는 그래도 이런 것들을 만들어서 시행하게 하겠다고 하는 것도 의미가 있다고 봅니다.\n사실 이 여성가족정책실에서 박원순 전 시장 성추행 사실을 조사하고 있는데 오세훈 시장이 새로 부임하고 얼마 안 됐잖아요. 아직까지 인사를 제대로 발동하지 않았습니다.\n그 당시 장례 절차를 책임졌던 행정국장에 대해서 문책성, 좌천성 인사를 한 건데 여성가족정책실조차 오세훈 시장의 인사는 아닐 겁니다.\n박원순 전 시장, 그리고 서정협 권한대행 때 있던 인물들이 주를 이루고 있을 것이기 때문에 오세훈 시장의 이 문제 해결에 대해서 서울시의 여타 부서들을 그렇게 신뢰하고 있지 않다.\n그리고 무엇보다 서울시를 대표하는 자신이 직접 나서서 결자해지의 자세로 피해자에게 공식 사과를 하는 게 중요하다고 생각했을 것 같습니다.\n만약 의논을 했다가 이게 섣불리 언론을 통해서 새어나가게 되면 설왕설래가 있을 것이고 그 과정에서 피해자에 대한 2차 가해가 퍼질 수 있기 때문에 극도로 조심을 한 것으로 보여지고요.\n과거에 서정협 전 권한대행 같은 경우에는 인권위 조사 발표가 있고 난 후 피해자를 향해서 사과를 했습니다마는 박원순 전 시장의 장례식장에서 박 시장을 기려야 된다, 그 뜻을 헛되게 하면 안 된다 등의 발언으로 피해자의 입장을 전혀 고려하지 않는 행동을 보였거든요.\n그래서 피해자 입장에서는 서정협 전 권한대행의 사과는 받고 싶지 않았겠죠. 진정성이 느껴지지도 않고. 그런 측면에서 사건 발생 후 9개월 만에 처음으로 나온 제대로 된 공식사과다. 이것 자체가 가진 의미가 매우 무겁다고 봅니다."
"이 의원은 지역구 수행비서인 박모씨가 14일 확진 통보를 받자 15일 오전 서울에서 검체검사를 받았고 이날 저녁 보건당국으로부터 확진 판정을 받았다.\n현역 국회의원 가운데 첫 코로나19 확진이다. 이에 이 의원이 위원장인 국회 농림축산식품해양수산위원회의 전체회의가 무기한 연기됐다.\n이 의원이 최근 사흘 동안 지역구를 비롯해 광주와 전남에서 광폭행보를 보인 것으로 알려지면서 추가 확진자 발생 등 강력한 여진이 예상된다.\n방역당국의 조사 결과 주말을 이용해 지역구를 찾은 이 의원은 사흘 동안 지역에서 열린 여러 행사에 참석했다.\n특히 이 의원은 일요일이던 11일 광주에서 전남 모 지자체장 자녀의 결혼식에서 주례를 봤다.\n이날 결혼식에는 동료 국회의원을 포함해 김영록 전남지사, 전남지역 지자체장, 지방의원 등 수백명이 하객으로 참석했던 것으로 알려졌다.\n이 의원은 이 결혼식에 앞서 또 다른 결혼식에 하객으로 참석했다.\n이 의원은 12일에는 함평에서 열린 영농발대식에 참석했다.\n농협중앙회가 본격 영농철을 맞아 전남 함평군 나산면에서 개최한 '범농협 영농지원 전국 동시 발대식'이다.\n이 의원은 이 자리에 국회 농림축산해양수산위원장 자격으로 참석했으며 이성희 농협중앙회장 등 범농협 임직원 40여명과 김영록 전남도지사, 이상익 함평군수 등이 동참했다.\n이들은 나란히 서서 테이프커팅도 했다.\n이 의원은 다음날인 13일 지역구 단체장의 모친상 조문도 다녀왔다.\n이 의원은 조문 뒤 KTX로 상경한 뒤 이날 오후 국회로 출근했다.\n국회 의원실에서 이 의원은 담양군 공무원을 면담하고 농민단체 회원 10여명과 간담회를 가졌는데 이 자리에 이원택 의원과 위성곤 의원이 배석했다.\n14일에는 국회에 출근하지 않았다.\n이처럼 사흘에 걸친 이 의원의 지역 일정에 수백명이 직간접적으로 관계된 것으로 알려지면서 방역당국은 추가 확진자 발생에 촉각을 곤두세우고 있다.\n이 의원의 지역구 수행비서인 박씨는 사흘 행사에 모두 수행한 것으로 알려졌는데 11일부터 증상이 있었고 14일 선별검사 후 양성판정을 받았다.\n담양에서 박씨를 포함해 이 의원 지역구 사무실 직원 등 이틀 동안 7명의 코로나19 확진자가 발생하면서 전남도와 담양군은 15일 오후 6시를 기해 담양 지역 사회적 거리두기를 2단계로 격상했다. 강화된 방역지침은 5월 2일까지 시행된다."
"555억 대 횡령 및 배임 혐의로 구속영장이 청구된 이스타항공 창업주 이상직 무소속 의원(58)은 21일 국회 본회의 신상발언을 통해 이같이 말했다. 체포동의안 표결 직전 이 의원은 “검찰은 악의적인 선입견을 전제로 수사를 진행해왔다”며 “체포동의안 부결을 통해 입법부의 권위와 자부심을 살려 검찰의 오만한 수사권 남용을 준엄히 질책하고 경종을 울려주기 바란다”고 호소했다.\n하지만 국회는 21일 이 의원에 대한 체포동의안을 가결시켰다. 여야 의원 255명이 투표에 참여해 찬성 206표, 반대 38표, 기권 11표였다. 체포동의안은 재적 의원 300명 중 과반 출석에 출석 의원 과반이 찬성하면 가결되는데, 출석 의원의 80%이 찬성한 것이다. 여야는 당론을 정하지 않고 자유 투표를 했다.\n표결 직후 본회의장을 빠져나가던 이 의원은 계열사 회삿돈을 딸의 포르쉐 승용차를 임차하는 데 사용했다는 혐의에 대해 묻는 기자들에게 “산 게 아니라 업무용 리스 차량이었다. 보도를 똑바로 해달라. 형평성 있게”라며 불쾌감을 드러냈다. 이스타항공 노조 관계자는 “이 의원이 16일 전주지법에서 ‘나는 불사조다. 불사조가 어떻게 살아나는지 보여주겠다’고 말하는 걸 들었다”며 “전혀 반성하지 않고 있는 것”이라고 했다.\n앞서 이 의원이 20일 동료 의원들에 보낸 입장문을 두고도 ‘거짓 해명’ 논란이 일고 있다. 이 의원은 입장문에서 “(근로자들의) 체불임금 문제를 해결하기 위해 가족이 보유하고 있던 지분마저 헌납했다”고도 주장했다. 하지만 이스타항공이 서울회생법원에 낸 관리인보고서 등을 보면 이 의원 딸과 아들이 지분 100%를 가진 이스타홀딩스는 여전히 이스타항공의 지분 41.6%를 가지고 있는 최대주주다. 회삿돈으로 딸의 승용차를 임차해준 것에 대해 이 의원은 “큰 교통사고를 당했던 딸 아이는 사고를 당해도 비교적 안전한 차라고 추천받은 외제차를 할부로 빌려 회사 업무용 차량으로 사용한 것”이라고 해명했다.\n21대 국회의원에 대한 체포동의안이 통과된 건 이 의원이 두 번째다. 지난해 10월 29일 정정순 더불어민주당 의원에 이어 174일 만이다. 이 의원은 지난해 9월 이스타항공 대량 해고 사태 등으로 당의 조사를 받자 더불어민주당을 탈당했다. 법무부로부터 국회의 체포동의안을 전달받는대로 전주지법은 이 의원에 대한 영장심사 일정을 정할 예정이이서 영장심사는 이르면 23일, 늦어도 26일 열릴 가능성이 있다."
"정청래 더불어민주당 의원이 14일 당직자 폭행 논란에 휩싸인 송언석 국민의힘 의원 탈당을 두고 \"국민의힘의 꼬리 자르기 신기술\"이라고 비판했다.\n정 의원은 이날 자신의 소셜네트워크서비스(SNS)를 통해 “여기는 뭔 일만 있으면 곧장 탈당이군요”라고 이같이 말했다. 그러면서 “일단 소나기성 징계는 피하고 보자며 탈당하고 망각의 시간이 지나기만 바라고 소일하다가 슬그머니 복당하겠죠”라고 지적했다.\n앞서 송 의원은 이날 서울 여의도 국회 소통관에서 기자회견을 열어 \"모든 것이 다 제 부덕의 소치\"라며 \"더 이상 당의 누가 되지 않기 위해 당을 위한 충정으로 국민의힘을 떠나려 한다\"고 탈당 의사를 밝혔다. 그는 \"입이 열개라고 할 말이 없다\"며 \"당사자들은 물론 당원 동지, 국민들께 고개 숙여 진심으로 사과드린다\"고 말했다.\n송 의원의 탈당에 정 의원이 ‘꼬리 자르기 신기술’이라고 규정했지만 정작 정 의원의 SNS댓글 등에는 “문제되면 탈당하는 건 민주당이나 국민의힘이나 똑같기 때문에 뭐라고 하기는 좀 그렇다” “그 말 할 자격없죠. 윤미향 탈당부터 시키고 그런말 하시죠” 등 비판들이 올라왔다.\n실제 민주당은 비례대표였던 양정숙 의원이 지난해 총선 직후 임기를 시작하기도 전에 부동산 의혹으로 당에서 제명됐고, 김대중 전 대통령의 3남인 김홍걸 의원도 부동산 의혹으로 비슷한 조치를 받았다. 이스타항공 창업주인 이상직 의원은 이스타항공 대량해고 사태에 대한 당 윤리감찰단의 조사가 시작되자 자진 탈당했다. 아울러 정의기억연대 후원금 유용 혐의를 받는 윤미향 의원은 당직에 이어 당원권도 정지된 상태다."
"호남 출향민과 젊은층이 많이 사는 서남부 집중 유세를 통해 핵심 지지층 결집을 통한 막판 반전을 노리는 것으로 풀이된다.\n박 후보는 이날 저녁 영등포역 앞 집중유세에서 \"깨어있는 시민들이 이제 오세훈의 거짓말을 심판하기 시작했다\"며 \"우리는 4월 7일 똘똘 뭉쳐 투표하러 가야한다. 4월 7일은 진심이 거짓을 이긴다는 것을 보여주는 날\"이라고 강조했다.\n오 후보를 겨냥해선 \"(당선되면) 서울이 거짓말이 난무하는 도시로 변할 것이다. 다시 투기의 도시가 될 것이다. 그런 서울을 원하느냐\"고 공격했고, 지지자들은 일제히\"아니요\"라고 화답했다.\n그러면서 \"우리는 4월 7일에 투표해서 민주당이 그동안 간직해왔던 민주주의의 승리와 함께 공정한 서울을 만드는 날을 반드시 만들어야 한다\"며 \"첫 여성 서울시장의 탄생은 우리의 자라나는 후배들에게 가능성의 서울을 보여줄 수 있다\"고 지지를 호소했다.\n이날 집중유세에는 이낙연 상임선거대책위원장, 김태년 대표 직무대행 등 민주당 지도부를 비롯해 민주당과 후보단일화를 한 열린민주당 최강욱, 시대전환 조정훈 대표도 자리했다.\n이 위원장은 \"우리는 모레 승리할 것이다. 우리는 '박영선'으로 승리할 것\"이라며 \"우리가 박영선으로 승리하려면 여러분 한분 한분이 10명, 20명, 100명을 투표장으로 모셔야 한다. 오늘 이 시간부터 여러분의 이웃, 여러분의 지인들께 다시 한 번 전화해주시기 바란다\"고 독려했다.\n김 대행도 \"오늘 이 현장을 보니까 여론조사 때문에 애가 탔었는데 그 여론조사는 숫자에 불과했구나, 바닥 민심은 완전히 뒤집어지고 있다는 사실을 확인할 수 있다\"면서 투표 독려 운동을 주문한 뒤 \"박영선 찍으면 박영선이 서울시장 된다\"고 거들었다.\n박 후보도 앞서 강서구 발산역 앞 집중유세에서 \"정권 심판을 하는 것이 아니라 오세훈 심판을 해야 한다는 국민들의 분노(여론이) 점점 높아지고 있다\"며 \"투표하면 우리가 승리한다. 지난 사전투표도 투표율이 높았다. 공정한 서울을 바라는 서울시민, 거짓말 후보는 안 되겠다는 서울시민, 이런 한 분 한 분이 모여서 투표장으로 향했다\"고 말한 바 있다.\n한편 박 후보는 영등포 유세 후 기자들과 만나 블랙아웃 전 열세였던 여론조사 판세와 관련해 \"주말을 넘기면서 거의 비슷해졌다고 생각한다\"고 자신감을 드러냈다.\n그는 \"선거운동 기간이 더 있었으면 하는 생각이다. 파헤치면 파헤칠수록 거짓말이라는 게 너무 많이 드러났다\"면서 \"서울시민들이 그런 것에 분노하고 있다고 생각한다\"고 했다.\n오 후보의 내곡동 땅 측량 입회 의혹에는 거듭 맹공을 퍼부었다. 박 후보는 금천구 유세 전 기자들과 만나 \"(증언자들은) 대질심문을 해달라고 하고 있지 않느냐\"며 \"대질심문 한 방이면 끝난다면서 왜 대질심문을 안 하느냐\"고 비판했다.\n그는 \"증인이 5명이면 그 이상의 결정적인 물증이 어디 있을까\"라며 \"더구나 증인들이 전부 그 과정 속에 있는 사람들인 경작인, 측량팀장, 생태탕집 엄마와 아들이다. 모든 과정 속에 증인이 다 있고 같은 증언을 하는데 그 이상의 증거가 어디 있느냐\"고 주장했다. 그러면서 \"이것은 끝까지 파헤쳐야 하지 않겠나\"라고 했다."
""
"윤석열 전 검찰총장이 13일 “내가 어떻게 할지 정리가 돼야 (정치권 인사를) 만날 수 있지 않겠느냐”고 말했다고 JTBC가 보도했다.\n윤 전 총장은 이날 통화에서 “특히 여야 모두 당내 개혁이나 구조 변화를 모색하는 상황 아니냐”며 이같이 밝혔다.\n윤 전 총장은 그러면서 “내가 정치권 인사와 만나게 되면 밥만 먹고 헤어질 수는 없는 것 아니냐”고 되물었다. 정치권에선 이를 놓고 윤 전 총장이 정계 입문 가능성을 시사한 것 아니냐는 분석이 나왔다.\n4·7 재·보궐선거 이후 윤 전 총장의 정치 참여 시점에 관심이 쏠리는 상황이다. 윤 전 총장은 최근 자택에서 경제·외교·안보·복지 등 국정 학습에 대부분의 시간을 보내고 있는 것으로 전해졌다."
"새 지도부 선출을 앞둔 국민의힘에서 박근혜 전 대통령의 탄핵을 부정하는 발언이, 전직 대통령 사면을 둘러싼 내홍으로 번지고 있습니다.\n민주당은 재보선에 승리하더니 당내 주도권 싸움에 몰두하며 국민 불행 시대로 회귀하려는 본색을 드러내고 있다고 비판했습니다.\n김대근 기자가 보도합니다.\n발단이 된 건 5선 서병수 의원의 대정부 질문이었습니다.\n탄핵을 부정하는 이 발언에 국민의힘 내부에서도 대체로 선을 그었지만, 논란은 전직 대통령 사면을 둘러싼 갑론을박으로 확산했습니다.\n도로 자유한국당 시절로 돌아가는 것 아니냐는 우려가 제기된 겁니다.\n특히 초선의원과 청년을 중심으로 재보선 승리는 2030 세대의 정권 심판론 덕분이었다며 해석을 똑바로 하라는 쓴소리가 나왔습니다.\n더불어민주당은 국민의힘의 내홍을 은근히 반기는 모양새입니다.\n재보선에 승리하더니 과거 회귀의 본색을 드러내고 있다며 비난에 나섰습니다.\n민주당 당권주자인 홍영표 의원은 대국민 사죄를 하며 당명을 바꿨던 모습은 악어의 눈물이었다고 꼬집었고, 차기 대권을 둘러싼 헤게모니 싸움을 벌써 시작했다는 해석도 나왔습니다.\n오는 30일 원내대표 선출에 이어 새로운 당 지도부 구성을 앞둔 국민의힘이 스스로 소환한 사면론에 또 한번 휘청이고 있습니다.\nYTN 김대근[kimdaegeun@ytn.co.kr]입니다."
"정세균 국무총리가 이란에 석 달 가까이 억류 중인 한국 선박 ‘한국케미호’와 선장의 석방문제를 매듭짓기 위해 이란을 방문할 가능성이 큰 것으로 2일 알려졌다.\n이날 외교부와 총리실 등의 설명을 종합하면, 정 총리는 오는 12일 주중에 2~3박 일정으로 이란을 방문하는 일정을 막판 조율 중인 것으로 알려졌다. 여권 관계자는 “한국케미호와 선장의 석방 관련한 협상이 막바지에 이르렀다. 현재로선 타결 가능성이 크다고 알고 있다”고 말했다. 정 총리가 직접 하산 로하니 이란 대통령을 만나 억류 선박과 선원 석방문제 등을 최종타결한 가능성이 높은 것으로 전해졌다."
"문재인 대통령이 러시아산 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신 ‘스푸트니크V’의 도입 가능성에 대해 점검을 지시한 것으로 전해졌다.\n21일 연합뉴스는 청와대 관계자의 발언을 인용해 참모진이 문 대통령에게 ‘백신 수급에 대한 우려가 있는 만큼 러시아산 백신 도입 문제도 검토할 필요가 있다’고 건의하자 ‘그렇게 하라’는 언급이 나왔다고 보도했다.\n이에 따라 청와대는 스푸트니크V 백신의 사용 실태 및 부작용에 대해 점검하고 있는 것으로 전해졌다. 국가안전보장회의(NSC)도 지난주 상임위원회 회의에서 러시아산 백신 도입 문제를 검토했다고 한다. 청와대는 당시 NSC 상임위 회의 결과에 관한 보도자료에서 \"코로나 백신 추가 확보에 주력하기로 했다\"고 밝혔다.\n스푸트니크V는 러시아가 자체 개발한 코로나19 백신이다. 아스트라제네카나 얀센과 같은 바이러스 벡터 방식으로 만들어졌다. 효능은 97.6%다. 스푸트니크V 사용을 승인한 국가는 60여개국으로 알려졌으나, 안전성 문턱이 높은 유럽이나 미국·캐나다 같은 북미 국가에서 승인된 사례는 아직 없다.\n한편, 스푸트니크 V 도입 문제는 이재명 경기지사도 언급한 바 있다. 이 지사는 이날 \"러시아 백신은 국내에서 위탁 생산이 가능하다. 안정성을 검증하면 가격도 싸고 구하기도 쉽고 하나의 대안이 될 수 있다\"며 \"이미 청와대에 연락해 검토를 요청했다\"고 밝힌 바 있다."
"뉴스야 시간입니다. 정치부 서주민 기자 나와있습니다. 첫번째 물음표부터 보죠.\n네, 첫번째 물음표는 \"부겸 형, 자신 있어?\"로 하겠습니다.\n그렇습니다. 두 사람은 서울대 선후배 관계로 1999년 원 지사가 정치에 입문할 때 김 내정자가 원 지사의 한나라당 입당을 권유한 것으로 알려져 있습니다. 그 이듬해 16대 국회의원으로 나란히 당선된 뒤 한나라당 내에서 1인 보스정치 타파에 한 목소리를 내던 소장파 동지였기도 합니다.\n원 지사는 민주당이 친문핵심 윤호중 의원을 새 원내대표로 뽑은 상황에서 정책방향을 수정할 자신이 없다면 왜 총리직을 맡는지 모르겠다고 했습니다. 원내대표에게 상호관용과 절제도 좀 알려주고, 원구성 협상도 다시 하라고 말해달라는 주문도 했습니다. 그럴 자신이 없다면 총리직을 집어던지라는 겁니다.\n네, 실제로 김 내정자와 윤 신임 원내대표가 방점을 찍고 있는 부분도 다릅니다.\n의도했건 안 했건, 문 대통령의 선택과 당의 선택이 달랐다고 볼 수 있는 건데요. 사실 대통령과 당의 메시지가 달랐던 게 이번이 처음은 아닙니다. 중대범죄수사처 설치를 놓고 문 대통령이 사실상 속도조절을 당부했지만 여당의 강성 의원들이 이를 반박했던 게 대표적입니다.\n윤 원내대표는 \"당 주도의 실질적인 당·정·청 관계를 정립하겠다\"고 공언했는데 자신 있느냐는 원 지사의 말, 바로 이런 정치적 상황을 염두에 둔 것으로 봐야할 것 같습니다. 다만 김 내정자도 소신 총리 역할을 할 수 있을지에 대해선 전망이 엇갈립니다. 김 내정자는 조국 사태 이후 \"문 대통령이 조국 전 장관을 감싸 국민에게 상처를 준 건 사실\"이라고 했지만 다섯 달 뒤 당 대표 경선에 나섰을 땐 \"검·경 수사권 조정안을 추진하는 과정에서 조 전 장관이 이루 말할 수 없는 고초를 당했다\"며 친문 진영에 구애를 폈습니다. 박원순 전 시장 사건 피해자를 \"피해를 호소하는 고소인\" 이라고 칭한 것도 논란이 된 바 있습니다.\n첫번째 물음표 정리해주시죠.\n네, 첫번째 물음표 \"부겸 형, 자신 있어?\"의 느낌표는 \"그래, 나 공무원이다!\"로 하겠습니다. 2018년, KTX 안에서 좌석 문제로 승무원에게 고함을 치던 승객을 보다 못한 중년 남성이 이를 제지했다고 합니다. 화가 난 승객이 \"뭔데 그러느냐, 당신이 공무원이라도 되느냐\"고 따지자 \"그래, 나 공무원이다\"라며 상황을 정리했는데 이 중년 남성이 당시 김부겸 행자부장관이었던 것으로 알려져 화제가 됐죠. 그때 KTX 안에서처럼 할 말은 하는 총리가 될 수 있을지 궁금합니다.\n네, 두번째 물음표는 \"양념의 역습?\"으로 하겠습니다.\n그렇습니다. 4년 전 문 대통령의 발언 먼저 들어보시죠.\n그런데, 문 대통령이 두둔했던 문자폭탄이 이제 당내 민주주의를 무너뜨릴 정도로 위험수위에 달했다는 비판이 나옵니다.\n실제로 겪었던 의원의 얘기를 들어보면요. 하루에 2,3천 통의 문자메시지와 전화 통화가 빗발친다고 합니다. 이게 가능한 이유가 대상 의원들의 이름과 함께 전화번호를 공개하는 이른바 '좌표찍기' 때문인데요. 이번 경우에도 친여 성향의 한 교수가 자신의 SNS 조국 반성문을 쓴 초선 의원들의 이름과 전화번호를 공개했습니다. 내용도 정치적 비판을 넘어 욕설과 모욕적인 표현이 대부분인데 문자폭탄이 시작되면 전화를 아예 사용할 수 없고, 심리적으로도 굉장히 위축된다고 말했습니다.\n문재인 정부 초기, 민주당 지지자들이 인사청문회에 나섰던 야당 의원들에게 문자 폭탄을 보내 논란이 됐었습니다.\n당시 야당은 문자폭탄을 보낸 이들을 개인정보보호법 위반, 공무집행 방해, 모욕죄, 협박죄 등의 혐의로 고발한 적이 있습니다.\n검찰이 불기소 처분했습니다. 정작 야당이 고발을 모두 취하했기 때문입니다. 정치적 표현 수단에 재갈을 물리려한다는 주장 등을 감안한 겁니다. 야당도 그런데, 하물며 소속 당원들이 문자폭탄 세례를 문제삼기는 더더욱 어렵겠죠. 오히려 강성 지지자들을 향해 \"에너지원\", \"개혁의 에너지\", \"민심의 소리\"라며 두둔하고 있는 게 현실입니다.\n두번째 물음표도 정리해주시죠.\n네, 두번째 물음표 \"양념의 역습?\"은 \"No 라고 말하라!\"로 하겠습니다. 강성 지지자들이 문자폭탄이란 방식으로 행동에 나서고 있는 건 노무현 전 대통령을 지켜주지 못했다는 트라우마 때문이란 분석이 많습니다. 하지만 그 부작용이 너무 커져버린 만큼 문 대통령이 직접 나서 자제를 촉구하는 게 유일한 해결책인 듯합니다.\n잘 들었습니다."
"김 원내대표는 이날 선출 직후 기자들과 만나 \"원 구성과 관련해 민주당은 (법사위원장 등을) 돌려주고 말고 할 권리를 갖고 있지 않다. 돌려줘야 할 의무만 있는 상황\"이라며 이같이 말했다.\n그는 \"그와 같은 폭거를 하는 것이 옳은 것인지 민주당 스스로 판단해줄 것으로 기대한다\"며 \"대한민국에 더는 비상식이 통용되지 않기를 바란다\"고 덧붙였다.\n이후 YTN과 인터뷰에서는 '민주당이 법사위원장을 내놓지 않을 경우 다른 상임위원장 자리를 받지 않겠다고 이해해도 되는가'라는 질문에 \"그렇게 이해해도 좋다\"라고 답변했다.\n김 원내대표는 당면한 원내 현안으로는 코로나 백신, 부동산, 그리고 일자리 문제를 꼽았다.\n그는 \"최단시일 내 (백신을) 접종할 수 있도록 하는 데 여야가 당력을 모아야 한다\"며 \"국회 차원에서 미국에 사절단을 파견하는 등 백신 확보에 진력하겠다\"고 밝혔다.\n또 \"여·야·정 주택문제 협의체 구성을 검토한 바 있다\"며 \"다시 한번 공식 논의를 통해 필요한 방법을 강구하겠다\"고 말했다.\n일자리는 세금을 투입한 공공 부문을 최소화하고, 민간 부문의 투자 활성화에 주안점을 둬야 한다고 강조했다.\n당 내외 일각에서 제기되는 '도로 영남당' 경계론에 관해선 채널A, JTBC 인터뷰에서 \"여당이 씌우는 정략적 프레임\", \"터무니없는 억지\"라고 반발하며 \"민주당이 호남 출신을 당 대표로 뽑으면 호남당이라고 할 건가\"라고 불쾌감을 나타냈다.\n김 원내대표는 국민의당과의 합당에 대해 \"합당을 위한 합당은 바람직하지 않다\"며 \"시기와 방법, 절차는 가장 시너지 효과가 많이 나는 선택을 해야 할 것\"이라고 했다.\n야권 유력 대선주자로 부상한 윤석열 전 검찰총장에 대해서는 \"야권 인사로서 대선의 중요한 인물 중 하나\"라고 평가하면서도 \"당장 본인이 대선에 출마하겠다거나 정치를 참여하겠다는 의지를 명확하게 밝힌 적이 없다. 아직 구체적인 액션이 필요할 단계는 아니지 않겠나\"라고 말했다.\n김 원내대표는 무소속 홍준표 의원의 친정 복귀 문제에 대해선 \"큰 틀에서 당연히 복당해야 한다고 생각한다\"고 밝혔다."
"7일 오후 11시 30분 현재 서울시장 재보궐선거 개표율은 26.57%로 집계됐다.\n중앙선거관리위원회 선거통계시스템에 따르면 이같이 개표가 진행된 상황에서 오세훈 국민의힘 후보는 55.74%, 박영선 더불어민주당 후보는 41.26%를 득표했다.\n130만2690표가 개표된 가운데 오 후보는 72만1570표, 박 후보는 53만 4166표를 얻었다.\n부산시장 보궐선거 개표율은 58.37%로, 박 후보는 62.99% 득표율을 기록했다. 김영춘 더불어민주당 부산시장 후보는 34.24%를 득표했다.\nKBS·MBC·SBS 등 방송3사는 이날 출구조사를 통해 오세훈 국민의힘 서울시장 후보가 59.0%, 박영선 더불어민주당 서울시장 후보가 37.7%를 득표할 것으로 예측했다."
"김종인 전 국민의힘 비상대책위원장은 윤석열 전 검찰총장이 스스로 새로운 정치 세력을 갖고 대통령 선거에 출마할 가능성이 있다고 언급했습니다.\n김종인 전 위원장은 TV조선에 출연해 강력한 대통령 후보자가 국민의 힘이 아닌 바깥에서 새 정치 세력을 규합해 대선에 출마하는 것도 가능하고, 여기에 국민의 힘이 합세할 수도 있다면서 이같이 밝혔습니다.\n김 전 위원장은 다만, 윤석열 전 총장이 도와달라고 하면 어떻게 할 것이냐는 질문에 이제 정치를 그만하려고 한다면서도 나라의 장래를 위해서 일정한 역할을 해야 할 필요가 있다는 생각이 들면 그때 결심하겠다고 여지를 열어뒀습니다.\n이와 함께, 국민의 힘과 국민의 당의 합당에 대해선 국민의 힘이 재·보궐선거 승리를 바탕으로 대선 승리를 위한 기반을 확보하는 노력을 해야 하는데 막연하게 합당이니 뭐니 쓸데없는 시간을 소비하고 있다고 맹비난했습니다."
""
"이번 서울·부산시장 재보궐 선거 결과는 각 당뿐 아니라 청와대도 예의주시하고 있습니다.\n선거 결과가 곧 문 대통령의 임기 마지막 해 국정운영 동력에도 영향을 미칠 것으로 보이기 때문입니다.\n홍선기 기자가 보도합니다.\n주소지가 청와대로 돼 있는 문재인 대통령은 4.7 재보궐선거를 앞두고, 사전투표 기간을 활용해 서울시장 투표에 참여했습니다.\n이번 선거는 서울시민으로서뿐 아니라 행정부 수반으로서 문 대통령에게 더욱 중요합니다.\n우리나라에서 인구가 가장 많은 도시 두 곳의 수장을 동시에 뽑기 때문입니다.\n두 거대도시의 단체장이 여와 야 어느 당이 되느냐에 따라 중앙정부와의 호흡을 맞추는데 큰 차이가 있습니다.\n또, 이번 선거를 정권 심판으로 몰고 가는 야당의 공세도 무시하기 어렵습니다.\n서울과 부산 두 도시 인구는 천3백만으로 우리나라 전체 인구의 4분의 1이나 됩니다.\n두 도시의 선거 결과에 따라 문 대통령의 임기 마지막 해 국정운영 동력에 영향을 줄 수도 있습니다.\n두 곳 다 여당이 승리하거나, 1승 1패 정도면 몰라도 여당이 모두 패할 경우 문 대통령도 타격을 입을 수 있습니다.\n야당의 정권 심판론이 더욱 거세질 수 있기 때문입니다.\n부동산 적폐 청산과 검찰개혁 완수는 물론 남북문제와 한일관계 개선 등 주요 국정 과제들에 추진력이 떨어질 가능성도 큽니다.\n임기를 1년여 남긴 문 대통령과 청와대에는 이번 재보궐 선거 결과가 여느 선거 못지않게 중요하게 다가올 것으로 보입니다.\nYTN 홍선기입니다."
"정세균 국무총리가 내년 대통령 선거 출마를 위해 조만간 총리직에서 물러날 것으로 전해졌습니다.\n차기 총리 후보로 벌써 여러 사람 이름이 거론되고 있습니다.\n홍선기 기자가 보도합니다.\n정세균 국무총리는 국회의장 출신으로서 총리직을 수락했을 때부터 꾸준히 대선 출마 가능성이 제기됐습니다.\n그러나 정작 관련 언급을 꺼려오던 정 총리는 최근에서야 대선 출마를 위한 총리직 사퇴 가능성을 직접 얘기했습니다.\n총리실 주변에서는 정 총리가 이번 재보궐 선거 직후에 사의를 표명할 가능성이 큰 것으로 보고 있습니다.\n다음 주, 억류 선박 문제를 최종 결정짓기 위한 이란 출장을 마치는 대로 문 대통령에게 직접 사의를 전할 것으로 전해졌습니다.\n코로나19 상황이 나아지지 않고 있지만, 출마를 더는 미룰 수 없다는 판단이 작용한 것으로 보입니다.\n여당 안에서 이미 이재명 경기지사와 이낙연 전 대표 등 유력 주자들이 일찌감치 경쟁하는 상황에서 출마를 더는 미룰 수 없기 때문입니다.\n정 총리 사퇴가 기정사실화 하면서 이제 관심은 후임 총리에 쏠리고 있습니다.\n가장 먼저 이름이 나온 건 김부겸 전 행정안전부 장관.\n현 정부 장관 출신으로 국정 이해도가 높고, 비호남 출신으로 전임자들과 차별성도 있습니다.\n충청 출신으로 DJ 정부에서 장관을 지낸 이태복 전 복지부 장관 이름도 급부상하고 있습니다.\n현 정부 마지막 총리로 여성 총리 가능성도 제기되면서 유은혜 교육부총리나 김영란 전 대법관도 거론되는 상황.\n이 밖에도 재계 출신 인사 이름까지 오르내리면서 차기 총리 하마평은 벌써 정가를 달구고 있습니다.\n청와대는 그러나 정세균 총리가 공식적으로 사의를 밝히기 전까지는 총리 인선 문제를 거론하지 않는 분위기여서 차기 총리 인선 작업은 이번 재보궐 선거가 끝나고 정 총리가 물러나면 본격화할 것으로 보입니다.\nYTN  홍선기입니다."
"뉴스야 시간시작합니다. 정치부 서주민 기자 나와있습니다. 첫번째 물음표부터 보죠.\n네, 첫번째 물음표는 \"김정은, 문 대통령 존중 안해?\"로 하겠습니다.\n그렇습니다. 지난 21일, 문 대통령이 미국 뉴욕타임스와의 인터뷰에서 트럼프에 대해 밝힌 언급이 발단이었습니다. 북한 문제와 관련해 트럼프가 \"변죽만 울렸을 뿐 완전한 성공은 거두지 못했다\"라고 하자 발끈한 겁니다.\n두 사람이 미북 협상 과정에서 서로에 대한 칭찬을 워낙 많이 했었잖아요? 그래서 좀 당황스러운 측면이 있어요.\n그렇습니다. 과거에 서로에게 했던 평가가 어땠었는지 한 번 보시죠.\n물론, 외교적인 수사가 섞였겠지만 최근 평가와는 사뭇 달랐었죠.\n그렇습니다. 특히 트럼프 성명엔 방위비 분담금 협상에 대해 불만을 쏟아내는 등, 우리로선 터무니없는 비판이나 주장도 많습니다. 하지만 \"김정은 위원장이 결코 단 한 번도 문 대통령을 존중한 적이 없었다\" 라고 한 부분은 짚어볼 대목입니다. 지금은 트럼프와 앙숙이 된 존 볼턴 전 백악관 국가안보보좌관도 자신의 회고록에서 2019년 6월 판문점 회동 때 미국은 물론 북한도 문 대통령의 동행을 원하지 않았다고 했었죠. 전문가 얘기 들어보시죠.\n실제로 북한은 2019년 하노이 노딜 이후 미북 대화가 막히자 '오지랖넓은 중재자'란 표현을 써가며 문 대통령을 맹비난한 바 있습니다.\n중매도 못하면 뺨이 석대라고 하잖아요. 결과적으로 협상이 잘 안되니까, 미국도 북한도 우리에게 화풀이하고 있다는 생각도 듭니다.\n물론, 북한 문제에 있어서 우리의 역할이 제한돼 있는 게 현실입니다. 하지만 미국과 북한이 말하는 비핵화에 분명한 차이가 있었는데도 과도한 낙관론으로 대응해왔다는 점, 또 북한의 도발 등에 저자세로 일관하면서 스스로 협상력을 깎아먹었다는 점 등은 문제였다는 것이 전문가들의 지적입니다.\n첫번째 물음표 정리해주시죠.\n네, 첫번째 물음표 \"김정은, 文 대통령 존중 안해?\"의 느낌표는 \"바뀐 배우, 같은 대본!\"으로 하겠습니다. 문 대통령의 뉴욕타임스 인터뷰를 보면 북한에 대한 시각은 물론, 의사결정 구조도 완전히 달라진 바이든 정부에도 트럼프 때와 같은 방식으로 북한 문제에 접근하도록 주문하고 있는 것으로 보입니다. 그나마 트럼프라는 '배우'로도 실패했던 대본이라면 과감한 수정이 필요할 듯합니다.\n게다가 중국 견제가 최대 외교현안인 미국이 한국에 분명한 입장을 강요하고 있는 상황이잖아요. 다음달 첫 한미정상회담이 열리는데, 난관이 많을 것 같네요. 두번째 물음표 보죠.\n네, 두번째 물음표는 \"차별화를 차별화라 못하고?\"로 하겠습니다.\n네, 이재명 경기지사가 현 정부 정책과 본격적인 차별화 전략을 구사하고 있습니다. 4.7 재보선 참패 이후에 처음으로 여의도를 찾았던 지난 20일이 그 분기점이었습니다.\n이 지사는 또 실거주에 가깝다면 2주택이라도 제재할 필요가 없다, 러시아 백신 도입도 검토해야한다는 등 현 정부의 정책과도 다른 목소리를 내고 있습니다.\n이 지사 측이 분석하는 대선 전략은 크게 두 가지 모델이 있습니다. 첫번째로 '정동영 모델'이고 두번째가 '박근혜 모델'입니다. 먼저 '정동영 모델'은 '반면교사'용입니다. 2007년 정동영 후보는 노무현 정부 장관 출신임에도 노 전 대통령과 완전히 갈라서는 길을 택했습니다. 노무현 정부에 대한 실정 여론이 높았기 때문인데, 결과적으로 참패했죠. 박근혜 전 대통령 역시 이명박 정부와 차별화를 강조했습니다.\n하지만 정동영 후보처럼 완전히 갈라서기보단 '불안한 동거'를 택했고, 결국 대선에서 승리했습니다.\n그렇습니다. 박 전 대통령이 저 말을 했던 시기, 여론조사를 보면 정권교체를 원한다는 응답이 59.2%로, 새누리당 재집권이 낫다는 응답 35.5%를 크게 웃돌았습니다. 하지만 전 정권과의 차별화를 부각시키면서 정권 심판론이 먹혀들지 않은 거죠.\n그렇습니다. 노골적으로 차별화를 드러낼 경우 가뜩이나 좋지 않은 친문 지지층의 반발을 살 수 있죠. 차별화를 시도하면서도 대놓고 차별화라고 할 수 없는 이유입니다.\n본선도 본선이지만 경선을 의식할 수밖에 없겠죠. 두번째 물음표도 정리해주시죠.\n네, 두번째 물음표 \"차별화를 차별화라 못하고?\"의 느낌표는 \"그 짓은 못한다!\"로 하겠습니다. 이 지사의 대권 경쟁자인 이낙연 전 대표가 선거 패배 뒤, 측근들이 현 정부와의 차별화 전략을 조언하자 대통령 안했으면 안했지, 그 짓.. 그러니까 차별화는 못한다라고 했다고 합니다. 일단은 서로 다른 전략인데, 최후의 승자가 궁금해집니다.\n잘 들었습니다."
"필수업무 지정 및 종사자 보호·지원에 관한 법률(필수노동자 보호법) 제정안이 29일 국회 본회의를 통과했다.\n재석의원 249명 227명이 찬성했다. 반대는 5명, 기권은 17명이었다.\n필수노동자란 재난 상황에서 국민의 생명·안전을 도모하고 사회 기능 유지를 위해 꼭 필요한 서비스를 제공하는 노동자를 일컫는다.\n코로나19(COVID-19)가 장기화하면서 대면 업무를 수행하는 필수노동자를 보호해야 한다는 사회적 인식이 커지면서 법안이 마련됐다.\n민형배 더불어민주당 의원이 대표 발의한 필수노동자 보호법에는 △5년마다 필수노동자 실태조사 실시 △필수노동자 지원위원회 설치 및 관련 사항 규정 △위생·안전시설 조성 △고용보험료와 산재보험료 등 수당 지원 △필수노동자 상담 지원 △적정 노동시간 확보 등의 내용이 담겼다.\n정부는 지난해 12월 필수노동자 보호·지원 대책을 발표하며 \"코로나19 같은 재난이 발생할 경우 필수노동자 보호 대책이 신속하게 수립·시행될 수 있도록 '필수업무 종사자 보호 및 지원에 관한 법률'을 제정하겠다\"고 밝혔다.\n민주당은 당내 필수노동자 태스크포스(TF)를 꾸려 입법을 추진했다. 민 의원도 필수노동자 TF 위원으로 활동했다.\n민 의원 외에도 더불어민주당 소속 김영배, 이해식, 송옥주, 임종성 의원이 필수노동자 보호법을 발의했다. 3월 임시국회는 5건의 법안을 합쳐 '필수업무 지정 및 종사자 보호·지원에 관한 법률'이라는 이름의 단일안을 만들었다.\n민 의원은 \"입법에서 통과까지 반년도 걸리지 않은 것은 코로나19 최전선에서 일하고 있는 필수노동자 보호 시급성에 여야 모두가 동감했다는 방증\"이라며 \"보이지 않는 곳에서 최선을 다하는 필수노동자가 법적 테두리 안에서 적절하게 보상받고 합당한 수준의 처우개선이 이루어지길 기대한다\"고 밝혔다."
"박영선 더불어민주당 서울시장 후보 캠프가 “사전투표에서 승리했다”란 내용의 문자 메시지를 보냈다. 이에 선거관리위원회가 5일 즉시 ‘여론조사 공표금지’ 위반 여부 확인에 나섰다.\n박 후보의 선대위 조직총괄본부는 \"여러분의 진심 어린 호소와 지원활동으로 서울시민의 마음이 하나로 움직여 사전투표에서 이겼다\"는 내용의 문자메시지를 위원장, 본부장, 캠프 특보 등에게 보냈다.\n이 메시지에선 \"여러분의 진심이 하나로 모여 승리의 발판이 됐다\"면서도 \"아직 숨 돌리고 쉴 때가 아니다\"라며 7일 본 투표 참여 독려를 호소했다. 하지만 공직선거법상 지난 1일부터 7일 오후 8시까지는 지지도나 당산 가능성을 예상하게 하는 결과를 공개하거나 보도할 수 없다.\n이에 대해 선관위 측은 \"해당 문자가 선거법 위반 소지가 있다는 신고가 접수됐다\"며 \"구체적 사실관계를 확인 중\"이라고 설명했다."
""
""
"대통령 직속 군사망사고진상규명위원회가 천안함 전사 장병의 사망원인에 대한 조사 개시 결정을 번복했습니다.\n논란이 일자 각하 결정을 내려 조사 대상에서 제외한 건데요, 오락가락 행보에 대한 논란이 수그러들지 주목됩니다.\n김문경 기자가 보도합니다.\n군사망사고진상규명위원회가 긴급회의를 소집했습니다.\n천안함 전사 장병에 대한 군사망사고진상규명위원회의 조사 개시 결정이 적절했는지 다시 살펴보기 위해서입니다.\n20분 만에 끝난 회의에서는 지난해 12월 조사 개시 결정을 뒤집었습니다.\n규명위는 진정인이 천안함 사고를 목격했거나 목격한 사람에게 그 사실을 직접 전해 들은 자에 해당한다고 볼 수 없어 각하결정을 내렸다고 밝혔습니다.\n이번 결정은 천안함 좌초설을 주장해온 진정인인 신상철 전 민군합동조사단 위원의 의견보다 당사자인 유가족과 생존장병들의 의견을 적극 감안했기 때문으로 보입니다.\n똑같은 사안을 놓고 정반대의 결론이 나면서 지난해 12월 조사 개시 결정 배경도 관심입니다.\n지난해 조사개시 결정은 천안함 전사가 의문사일 수도 있으니 조사해 보자는 취지로 해석될 수 있기 때문입니다.\n하지만, 당초 결정이 각하되면서 논란도 수그러들 것으로 보입니다.\n규명위의 각하 결정에 생존장병 측은 다행이라면서 재발방지를 촉구했습니다.\n청와대는 규명위의 결정에 전혀 관여하지 않았고, 문재인 대통령도 서해수호의날에 천안함 용사는 호국 별이며, 생존 장병들에 대해서는 위로와 깊은 경의를 표했다고 강조했습니다.\nYTN 김문경[mkkim@ytn.co.kr]입니다."
"울산 출신인 4선의 김기현 의원이 국민의힘 새 원내대표에 선출됐습니다.\n김기현 의원은 오늘 소속 의원 100명이 참여한 결선투표에서 66표를 얻어, 34표에 그친 김태흠 의원을 제치고 당선됐습니다.\n김 신임 원내대표는 당선 인사말에서 \"역동성 넘치는 당을 만드는 데 먼저 헌신하고, 목숨 걸고, 앞장서 싸울 것은 싸우고 지킬 것은 지키겠다\"고 말했습니다."
"안철수 국민의당 대표는 25일 서울 지역 당원 간담회 이후 기자들과 만나 \"(당원들로부터) 진솔한 의견들을 들었다\"며 \"정리한 내용들을 가지고 최고위에서 다함께 논의를 해 좋은 결론을 내리려고 한다\"고 밝혔다.\n안 대표는 \"찬성하는 분도 있고 반대하는 분도 있고, 찬성하는 분들 중에서 조건부 찬성을 하는 분들도 많이 계셨다\"며 \"그 내용들을 직접 제 컴퓨터에 입력하면서 정리했다\"고 설명했다.\n국민의당 당헌에 따르면 합당은 전 당원 투표 결정 또는 전당대회 의결로 결정해야 한다. 안 대표는 '전 당원 투표를 거치지 않고 합당 의사를 결정할 계획도 있나'라는 질문에 \"당헌·당규를 다시 한 번 확인해봐야 하겠지만 가능하면 당원들의 의사를 반영하는 그런 형태로 의사를 결정하고자 한다\"고 답변했다. 결정 시한을 놓고 안 대표는 \"내일(26일) 최고위에서 의논하면서 가닥을 잡겠다\"고 덧붙였다.\n전 당원 투표에서 합당이 결정되더라도 내용과 절차, 형식 등을 고려하면 합당에 속도를 내기가 어렵다는 분석이 나오고 있다. 합당 상대인 국민의힘의 일정도 이 같은 분석에 힘을 실어주고 있다. 국민의힘은 오는 30일 새 원내대표를 선출한 뒤 전당대회를 열 계획이다.\n주호영 국민의힘 당대표 권한대행 겸 원내대표는 이날 서울 양재동 더케이호텔에서 열린 대한의사협회 정기대의원총회 참석 후 기자들과 만난 자리에서 국민의당과의 합당에 대해 \"30일 앞이 되나, 뒤가 되나 그건 유연하게 순리대로 하면 된다\"고 얘기했다.\n같은 행사에 참석한 안 대표도 '주 권한대행을 만날 것인가'라는 물음에 \"아직 계획 없다\"고 말했다."
""
"박 후보는 이날 오후 10시 50분께 국민의힘 부산시장 후보 캠프 사무실에서 축하 꽃다발을 받고 당선 소감을 밝혔다.\n더불어민주당 김영춘 후보가 패배를 인정한 이후에 박 후보가 당선 인사를 한 것이다.\n캠프 사무실에 모인 지지자들은 '박형준'을 연호하며 축하 박수를 보냈다.\n이 자리에는 김 후보와 부인 조현씨, 아들·딸들도 함께 했다.\n박 후보는 미리 준비한 당선 소감에서 \"위대한 부산 시민 여러분 압도적인 지지를 보내 준 것에 감사한다\"며 \"선거 기간 내내 갖은 어려움에도 불구하고 흔들리지 않고 성원을 보내주신 시민 여러분을 섬기는 좋은 시정으로 보답하겠다\"고 말했다.\n이어 \"치르지 않아도 되는 선거 때문에 선거기간 내내 고통받았을 피해 여성에게 새로 선출된 시장으로서 심심한 위로의 마음을 전하고 아울러 열심히 경쟁한 김영춘 후보에게도 위로의 말씀을 전달한다\"고 말했다.\n그는 \"시민 여러분의 뜨거운 지지가 국민의힘이 잘해서라고 생각하지 않는다\"며 \"저희가 오만하고 독선에 빠지면 언제든지 그 무서운 심판의 민심을 저희에게 향할 수 있다는 것을 명심하겠다\"고 밝혔다.\n이어 \"학교, 정부, 국회에서 공적 가치를 지키며 나름으로 열심히 했다고 자부했지만, 선거를 치르면서 저의 부족함을 느꼈고 더 겸손한 자세로 시정에 임해 시민에게 실망시키는 일이 없도록 하겠다\"고 말했다.\n또 \"어려운 여건이지만 협치와 통합의 정신이 발휘될 수 있도록 하겠다\"며 \"부산의 새로운 도약을 위한 혁신의 파동이 일으켜질 수 있다는 것을 시민 여러분이 체감할 수 있도록 만들겠다\"고 강조했다.\n박 후보는 선거기간 제기된 의혹과 관련해 취재진의 질문을 받고 \"그동안 제기된 의혹은 나름대로 설명을 다 드렸다\"며 \"선거 과정에서 왜곡되거나 잘못된 사실이 알려진 것이 너무 많지만 앞으로 의문이 제기되면 일일이 설명하겠다\"고 말했다.\n엘시티 거주 문제와 관련, \"다시 한번 말하지만, 엘시티 특혜 분양은 없고 모든 자료로 증명할 수 있다\"고 강조했다.\n이어 \"문제는 서민 정서에 맞지 않는 집에 사는 것에 대한 도덕적 비판에는 일정 정도 수긍한다\"며 \"머지않은 시점에 엘시티 집을 처리하고 만일 남는 수익이 있다면 공익에 쓰겠다\"고 말했다.\n부산 시정 운영 방향과 관련 \"코로나 위기를 극복하는 과정이 시급하다\"며 \"코로나 위기 극복 비상경제 대책회의를 정례화하겠다\"고 밝혔다.\n선거기간 고소·고발 관련 \"진실의 문제는 밝힐 필요가 있다\"며 \"정치적으로 큰 틀에서 해결하는 문제는 당과 협의해 결정하겠다\"고 말했다."
"국방부는 25일 각 군 본부를 통해 특별방역관리주간 안내 및 이행지침을 하달했다.\n이에 따르면 군은 오는 26일부터 다음 달 2일까지 1주일간 회식·모임이 금지된다. 또 행사와 방문, 출장은 가급적 연기하거나 취소해야 한다.\n회의는 대면 방식을 자제하고 가급적 화상으로 진행하며, 탄력근무제와 점심 시차제는 장성급 지휘관 판단 아래 확대 시행한다는 내용도 담겼다. 출퇴근 간부의 다중이용시설 방문 자제 등 권고도 포함됐다.\n휴가 복귀 후 예방적 격리에 들어가는 장병의 경우 생활 여건 보장 차원에서 격리 공간 내 부대 활동 등으로 불가피한 경우가 아니라면 평일 일과 중에 휴대전화 사용을 허용하도록 했다. 아울러 격리 장병 급식과 일상 여건 개선 등 조치도 당부됐다.\n또 식자재 공급, 배식 시스템, 자율운영 부식비 추가 집행 등 격리 장병에 대한 급식 여건을 적극적으로 개선라는 내용도 담겼다. 격리 시설에 대해서도 용변과 세면·샤워 등 기본적인 일상생활이 가능하도록 부대별 여건에 따라 최우선으로 조치할 것을 당부하는 내용도 포함됐다.\n이날 이행지침에 격리 장병에 대한 처우 내용이 담긴 것은 최근에 문제가 불거진 격리 병사들의 급식이나 격리 시설이 처우가 열악하다는 지적에 따른 조치로 보인다.\n최근 군에서는 해군 함정에 이어 공군 훈련비행단에서 코로나19 집단감염이 발생했다. 이날까지 군내 누적 확진자 수는 763명(완치자 684명, 관리 중 79명)이다.\n한편 정부가 현행 사회적 거리두기 마지막 일주일을 특별 방역관리주간으로 정하면서 공무원 등 공공부문에는 일주일 동안 회식, 모임을 금지하고 방역수칙 위반 불시 단속이 예고됐다."
"소비문화와 유행을 바꾸고, 직장에서도, 심지어 투표를 할 때도 강한 목소리를 내는 게 90년대 생, 젊은 MZ세대죠.\n북한도 마찬가집니다.\n세습정치, 폐쇄된 사회 분위기에서 점점 멀어진다는 북한 MZ 세대 이야기를 취재했습니다.\n외교 사절단 6백 여 명을 초청해 치러진 2018년 9월 북한 열병식.\n김일성광장을 가득 메운 평양 주민들은 목이 터져라 김정은 만세를 외칩니다.\n군 수송 트럭이 지나는 평양 도로 양 옆에도 주민들이 동원됐습니다.\n길면 6개월씩 이어지는 리허설에 평양 젊은이들은 이렇게 스트레스를 풉니다.\n전 평양 주재 영국 대사의 부인으로 2017년부터 2년 동안 평양에 살았던 외국인의 눈에는 그야말로 '이중생활'로 느껴졌습니다.\n올해로 집권 10년을 맞은 30대 김정은 위원장의 고민도 90년대 이후 태어난 2030, 이른바 MZ세대입니다.\n이들은 북한 인구(약 2천500만 명)의 14%인 350여만 명으로 추산됩니다.\n이들의 사상 통제를 주문합니다.\n서양 문물에 한번 빠지면 헤어나올 수 없다는 것을 누구보다 김정은 자신이 잘 알고 있기 때문입니다.\n코로나 이전 20대 북한 친구들과 여름 방학이면 김일성종합대학에서 함께 공부했다는 러시아 유학생.\n기억에 남는 건 젊은 여성들이 남존여비 사상을 답답해했다는 겁니다.\n엄마보다는 워킹맘을, 중매보다는 자유연애를 하겠다는 여성이 많아졌습니다.\n젊은이들 사이에서 퍼지고 있는 세습정치에 대한 피로감, 외국인들과 탈북자들로부터 듣는 자유에 대한 갈망일 지 모릅니다.\n세계를 보다 박수유입니다."
"서울시의 새 수장에 국민의힘 오세훈 후보가 당선되면서 국회 세종의사당 설치 추진에 어떤 영향을 미칠지 관심입니다.\n오 시장이 여러 차례 세종의사당 설치 필요성에  공감하는 입장을 밝힌데다 국민의힘 내부에서도 긍정적인 기류가 감지돼 기대감을 낳고 있습니다.\n임홍열 기자의 보도입니다.\n오세훈 서울시장은 후보시절 내내 큰 틀에서 세종의사당 설치에 긍적적 입장을 피력했습니다.\n당내 경선에서도  국정효율을 언급하며 이전 필요성을 재확인했습니다.\n이런 가운데 지역의 국민의힘 유력 정치인도 국회법 개정안을 마련중인 것으로 전해지면서 여야 합의에 긍정적 기류가 감지됩니다.\n하지만 오세훈 시장은 전문가와 시민 등  공론화를 전제로 한 것이고 야당측 법안도 당지도부와 조율이 필요한 상태여서 여야 역학관계에 따른 입장변화도 여전합니다.\n민주당이 올 상반기 내 국회법 개정안 처리를 강변했지만, 이 시기를 놓칠 경우 또다시 대선정국에 휘말릴 수 있어 지역 정치권의 초당적 협력이 요구됩니다.\nKBS 뉴스 임홍열 입니다."
"황명선 더불어민주당 최고위원 후보가 24일 오후 대구 엑스포에서 열린 대구·경북 합동연설회에서 \"당이 혁신해야 한다\"고 강조했다.\n황 후보는 \"전당대회는 우리 당의 축제지만 지금은 신발 끈을 다시 묶어야 할 때다\"라며 \"국민들은 지금 우리당에게 매서운 회초리를 들었다. 기초부터 다시 시작하고 전략을 혁신해서 지방과 중앙을 함께 바꾸어 나가는 혁신을 해야 진정한 혁신\"이라고 말했다.\n황 후보는 \"지금 우리당이 국민의 눈높이를 끌어안지 못한다면 지난 4월 재보선 보다 더 참혹한 결과를 가져올 수 있다\"며 \"입법은 국회가 하고 정책은 정부가 하지만 답은 결국 현장에 있어 현장의 목소리를 정책에 잘 반영해 나가야 국민 눈높이를 맞출 수 있다\"고 외쳤다.\n그러면서 \"우리 지방정부는 지난해 K방역을 통해 해고 없는 도시, 필수 노동자 고용 정책, 임대료 인하 운동 등을 통해 중앙을 움직여 왔고, 이를 통해 국민의 사랑을 받았다\"고 상기 시켰다.\n황 후보는 \"다시 한번 당원 동지 여러분께 호소드린다\"며 \"지난번 최고위원 선거에서 염태영 수원시장을 자치분권 대표자로 당 지도부에 보내주신 것처럼 이번에도 앞도적인 지지로 황명선을 뽑아서 당 지도부에 현장의 목소리를 이어 갈수 있게 해달라\"고 호소했다.\n황명선 후보는 연설회에 앞서 대구·경북 지역 자치단체장 및 지방의원과 만남에서 ▲ 현장정치로 정권재창출 ▲ 정의로운 공천 실현 ▲ 당원발안제도 현실화 ▲ 시·도당 정책기능강화 ▲ 지방의회법 제정 추진 등을 공약했다.\n이날 더불어민주당 당대표 및 최고위원 선거 순회 대구·경북지역 합동연설회에는 우원식·송영길·홍영표 의원이 당대표 선거에 출마했고, 최고위원 선거에는 황명선 논산시장과 강병원·백혜련·김용민·전혜숙·서삼석·김영배 의원이 도전했다."
"문재인 대통령이 14일 일본을 포함한 3개국 주한대사로부터 신임장을 전달받는다.\n13일 청와대에 따르면  아이보시 고이치(相星孝一) 주한 일본대사는  페데리꼬 알베리토 꾸에요 까밀로 주한 도미니카공화국 대사, 아리스 비간츠 주한 라트비아 대사와 함께 신임장 제정식에 참석한다.\n외교부는 이날 일본 정부의 후쿠시마 제1 원자력발전소 부지 내 오염수의 해양 방류 결정 직후  아이보시 대사를 초치해 강한 유감을 표했다. 정부가 지난 2월 부임한 아이보시 대사를 초치한 것은 처음이다. 문 대통령이 아이보시 대사로부터 신임장을 전달받을 때  원전 오염수 방출과 관련한 언급을 할지 주목된다.\n한편 지난 1월 부임한 강창일 주일 한국대사는 다리 부상을 이유로 8일 예정됐던 나루히토(德仁) 일왕에게 신임장을 전달하기로 한 일정을 연기했다."
"천대엽 대법관 후보자에 대한 국회 인사청문회가 오는 28일 진행됩니다.\n국회 인사청문특별위원회는 모레(22일) 전체회의를 열고, 이 같은 내용의 인사청문회 실시계획을 의결할 계획입니다.\n국회는 인사청문회법에 따라 임명동의안 제출로부터 20일 안에 인사청문 경과보고서를 제출해야 합니다.\n청문회 이후에는 국회 본회의에서 천 후보자에 대한 인준 표결을 진행하게 됩니다."
"여러분 안녕하십니까.\n오늘 저녁 6시에 마감된 4·7재보선 사전투표의 최종 투표율이 20%를 넘겼습니다.\n역대 재보선 사상 최고 기록입니다.\n서울과 부산 모두 3년 전 지방선거 때의 사전투표율을 넘어섰는데요.\n뜨거운 투표 열기에 여당은 \"숨어있던 여권 성향의 지지자들이 나왔다\", 야당은 \"시민들의 분노가 표출됐다\"며 서로 다른 해석을 내놓았습니다.\n이렇게 높아진 사전투표율, 과연 어느 후보에게 유리할까요.\n신수아 기자가 보도합니다.\n하루종일 빗줄기가 쏟아진 날씨에도, 어제보다 더 많은 사람들이 투표소에 나왔습니다.\n투표 대상인 1,216만명 가운데 어제 111만 명, 오늘은 138만 명이 참여해 최종 사전투표율은 20.54%로 집계됐습니다.\n역대 재보선 사전투표율 최고치인 2014년 10월의 19.4%는 물론, 2018년 지방선거 때보다도 높아졌습니다.\n다만 26%를 넘겼던 2017년 대선과 지난해 총선 수준에는 다다르지 못했습니다.\n지역별 사전투표율은 서울시장 선거 21.95%, 부산시장 선거는 18.65%를 기록해 두 곳 모두 3년 전 지방선거 때보다 높았습니다.\n이같은 추세라면 이번 재보선 최종 투표율은 이례적으로 50%대에 달할 수 있다는 관측이 나오고 있습니다.\n더불어민주당은 \"경험상 사전투표율이 높아서 불리한 적은 없었다\"며 지지층 결집 효과로 분석했습니다.\n반면 국민의힘은 \"시민들의 분노가 표출된 것\" 이라며, 정권 심판론이 반영됐다고 해석했습니다.\n사전투표의 투표함은 밀봉된 채 선관위 감시 아래 보관되고, 재보선이 끝나면 일반 투표함과 동시에 개표됩니다.\nMBC뉴스 신수아입니다.\nAll rights reserved."
"변종 코로나19가 확산되고 있는 인도 주재 한국대사관과 현지 한인회의 요청을 받아, 외교부는 산소발생기 14대가 담긴 외교행낭을 오늘 밤 인천국제공항에서 출발하는 두바이행 항공편을 통해 인도에 보낼 예정이라고 밝혔습니다.\n주첸나이와 주뭄바이 총영사관 관할 지역의 재외국민 단체가 요청한 산소발생기 각 3대도 다음 주 외교행낭 편으로 인도에 운송될 예정입니다.\n외교부는 외교행낭을 이용할 경우 세관 통관 절차가 생략된다며, 인도 지역 한인회 요청에 따라 의료용 산소발생기 운송을 지원하고 있다고 밝혔습니다.\n외교부 당국자는 \"산소발생기 운송은 현지 한인회 요청에 따른 것으로 인도에 대한 정부의 인도적 지원과는 별개\"라고 말했습니다.\n최영삼 외교부 대변인은 어제 정례브리핑에서 \"정부는 인도와의 우호 관계, 인도적 차원에서 방역, 보건 물품을 제공하기로 결정했다\"며 \"인도 측과 산소발생기, 진단키트 등 코로나19 대응을 위한 구체 물품을 즉시 협의해 나갈 예정\"이라고 밝혔습니다.\nAll rights reserved."
"4·7 서울시장 보궐선거에서 국가혁명당 허경영 후보가 3위에 올랐다.\n정의당이 ‘전임 당대표 성추행 사태’의 후폭풍 속에 공천을 포기한 데다 국민의당과 열린민주당이 각각 후보단일화에 나서며 선거가 더불어민주당과 국민의힘 양강 구도로 치러지며 ‘3위 공백’이 생긴 영향이 크다.\n그러나 정치를 희화화한다는 비판을 받으며 선거마다 등장한 허 후보의 선전은 현 정치권에 대한 실망과 냉소가 그만큼 크다는 것을 방증한 것이라는 분석도 있다.\n7일 밤 12시 무렵 44.17% 개표율 기준으로 허 후보는 2만1142표(0.98%)를 득표하며 국민의힘 오세훈 후보(56.18%), 더불어민주당 박영선 후보(40.76%)의 뒤를 이었다.\n1~2위 후보와는 큰 격차이지만, 다른 군소후보들을 앞선 수치다.\n이어 여성의당 김진아(0.62%, 1만3376표) 후보, 원내정당인 기본소득당의 신지혜 후보(0.45%, 9688표)가 뒤를 이었다.\n각 가정이 자녀 결혼 문제를 해결할 수가 없다. 취직도 안 돼 돈이 없는데 어떻게 결혼을 하느냐”면서 “국가가 국민 배당금을 주고 안정된 생활을 하게 해준다면 결혼할 사람은 많다”고 소신을 밝히기도 했다.\n그는 앞서 대통령선거(1997년, 2007년)에 2번, 총선(2004년, 2020년)에도 출마하는 등 선거 때마다 등장한 후보로도 유명하다.\n이런 허 후보의 선전에 대한 평가는 엇갈린다. 실현 가능성이 희박한 공약을 내세워 정치를 희화하고 있다는 비판 때문이다. 반면 그가 이만큼 주목받는 것 자체가 현실 정치에 대해 유권자들이 가진 염증과 실망을 방증하는 것이라는 지적도 있다."
"이날 첫 일정으로 구로구 베다니 교회와 명동성당 부활절 예배·미사에 참석한 박 후보는 노원구 유세현장에서 \"부활절을 맞아 저는 이런 기도를 했다. 진심이 거짓에 승리하는 서울을 만들어 주십시오\"라며 운을 뗐다.\n박 후보는 오세훈 국민의힘 후보를 겨냥해 \"우리가 거짓이 난무하는 서울을 만들 수는 없지 않나. 거짓말을 하고 서울시장이 되는 그런 역사를 남겨서는 안 되지 않나\"라며 \"자라나는 아이들에게 그런 것을 가르칠 수는 없다. 그래서 반드시 승리해야 한다\"고 호소했다.\n이어 \"장애인, 아이들 밥그릇, 가난한 사람을 차별하는 그런 사회를 원하시냐\"며 \"(오 후보의) 용산참사 발언에서 서울시민들이 과거의 오세훈 시장을 기억하기 시작했다. 임차인들의 폭력적 저항이 (용산참사의) 본질이라고 생각하는 사람, 그런 사람을 다시 뽑는다면 우리들의 재건축, 재개발이 어떻게 되겠냐\"고 강조했다.\n박 후보는 재건축·재개발과 관련해서는 \"우리가 살 곳을 어떻게 지속가능하게 발전시키고 가치를 유지할 것인지 마음을 모아야 한다. 마음을 모아 서울에서 가장 모범적인 재건축·재개발을 해야 한다\"며 \"오세훈식 개발은 10년전 뉴타운 광풍에 내몰린, 원주민 정착률이 20%밖에 되지 않는 과거형 재건축·재개발\"이라고 오 후보를 비판하기도 했다.\n박 후보는 도봉구 쌍문역에서 진행된 유세에서도 \"오늘은 부활절이었다. 부활은 진심과 믿음과 신뢰가 거짓을 이기는 날\"이라며 지지층 결집을 호소했다.\n그는 역대 최고치를 기록한 보궐선거 사전투표율을 언급, \"민주당 지지자들이 결집하고 있다. 승리가 눈앞에 다가오고 있다\"며 \"4월7일에 반드시 투표해주십시오. 투표하면 우리가 이긴다\"고 자신했다.\n그러면서 \"정직과 믿음과 신뢰가 이기는 세상, 그것은 김근태 고문의 정신이기도 하다. 그리고 대한민국 민주주의의 정신이기도 하다\"며 \"정직과 믿음이 거짓을 이기는 선거가 되게 해달라\"고 했다.\n박 후보는 유세 후 기자들과 만나서도 밑바닥 민심이 변화하고 있다는 점을 강조했다.\n박 후보는 \"(시민들에게) 명함을 쭉 나눠드리면 10분 중 3분 정도가 사전투표를 했고 1번을 찍었다고 한다. 어제까지 만난 분들은 속삭이면서 (투표했다고) 얘기를 했다. 오늘은 대놓고 크게크게 1번을 찍었다고 하셨다\"며 \"이번 선거가 뒤집히고 있다고 생각한다. 시민들의 반응이 하루하루 달라지고 있다\"고 주장했다.\n이어 이날 세빛둥둥섬을 찾은 오 후보를 향해 \"세빛둥둥섬이 자본잠식 상태\"라며 \"다시 빚더미 서울을 만들겠다는 것이냐\"라고 꼬집었다.\n박 후보는 현장유세에 앞서 국회 의원회관에서 열린 기자간담회에서도 20·30대 여론에 대해 \"20·30이 민주당에 섭섭하고 좌절했지만 (오 후보가) 거짓말 후보라는 것 때문에 공정한 서울을 만들어야 한다는 책무 속에서 갈등하는 분들도 많다고 들었다\"고 말했다. 그는 \"깨어있는 시민들이 많다고 생각한다. 샤이 진보가 있는 것은 분명하다\"고도 했다."
"오는 2일 새 대표를 뽑는 전당대회를 앞두고 민주당에서 '문자 폭탄' 논란이 다시 수면 위로 떠올랐습니다.\n조응천 의원이 강성 당원들의 '문자 폭탄' 내용을 공개 비판한 이후, 이에 대한 반박이 이어지면서 당내 혼란이 커지고 있습니다.\n한연희 기자가 보도합니다.\n코로나 위기로 이른바 '체육관 전당대회'를 치르지 못하는 민주당은 지난 28일부터 대의원과 권리당원을 상대로 한 온라인 투표를 마쳤습니다.\n오늘과 내일 이틀 동안 권리당원을 상대로 한 ARS 투표가 이어집니다.\n권리당원 투표는 전체 가운데 40%나 차지해 결정적인 영향을 미칩니다.\n이를 앞두고 강성 권리당원이 보낸 문자 폭탄 논란이 불거졌습니다.\n당내 비주류이자 소신파로 불리는 조응천 의원이 '문자 폭탄'에 위축되는 의원들이 많을수록 재집권의 꿈이 멀어진다며 공개 비판에 나선 겁니다.\n일부 문자 내용까지 공개했습니다.\n이에 대한 반박도 이어졌습니다.\n선출직이라면 그 정도는 감당하고 가야 한다, 민주주의 사회에서 적극적인 의사 표시는 권장되어야 한다며 강성 지지자들을 옹호하는 내용입니다.\n조 의원이 '문자 폭탄 수혜자'로 언급한 박주민 의원 역시 자신도 항의성 문자를 많이 받는다며, 정치인이라면 겪을 수 있는 일이라고 감쌌습니다.\n전재수 의원은 '문자 폭탄' 신경전이 국민 보기에 좋지 않으며 '문자 폭탄'이라는 말 자체가 편 가르기를 하려는 야당의 집권전략이라는 주장했습니다.\n친문 핵심인 홍영표 후보는 당원의 의사 표현이 활발한 것은 당이 살아있다는 것이라며 적극 옹호했고, 친문색이 옅은 송영길 후보는 강성 당원들이 소중한 자원이지만, 정적을 제거하듯이 집단적으로 하는 행위는 당 발전에 도움이 되지 않는다고 지적했습니다.\n비문인 우원식 후보는 표현을 자제하되 자기 의견 표출은 자유로워야 한다고 밝혔습니다.\n이번에 이 문제가 잘 수습되지 않는다면 민주당은 대선 정국에서도 홍역을 치를 게 분명해 보입니다.\nYTN 한연희입니다."
"코로나19 때문에 군인들은 휴가를 마치고 복귀하면서 격리에 들어갑니다. 그런데 이때 나오는 도시락의 사진들을 두고 논란입니다. 그러자 군에선 누가 사진을 공개한 건지 알아내려고 휴대전화기를 검사하기도 했습니다. 도시락이 어떻길래 그러는 건지 직접 보시죠.\n윤샘이나 기자입니다.\n두부 한 조각에 배추김치 몇 조각이 도시락 반찬의 전부입니다.\n소량의 닭볶음이 있어도 허전하긴 마찬가집니다.\n작은 깍두기 몇 조각만 덩그러니 담겨 있기도 합니다.\n코로나19 확산을 예방하기 위해 휴가 뒤 격리 상황에서 받은 병사들의 도시락입니다.\n최근 내부 제보로 온라인상에 공개됐습니다.\n해당 도시락들은 육군의 급식 운영 지침에 어긋납니다.\n만약 격리 인원에게 나눠 줄 음식이 부족할 경우라면 추가 반찬을 구입하거나 전투 식량을 확보해 충분히 제공해야 합니다.\n하지만 도시락통 곳곳이 텅텅 비어 있습니다.\n앞서 한 공군 부대에서도 격리 병사들에게 배급된 도시락 반찬이 턱없이 부족해 도마에 올랐습니다.\n부대 인원들에게 먼저 배식을 한 뒤, 남은 음식을 도시락에 담아 배급하면서 생긴 일이었습니다.\n실제로 이같은 '부실 도시락'은 '배식 실패'에 따른 측면이 많은 것으로 파악됐습니다.\n음식 조리 과정에서 양 조절에 실패하거나 부대 인원보다 부족한 식재료 주문 등도 이유가 됩니다.\n그럼에도 각 부대 지휘관들의 관리 감독 책임을 따지지 않을 수 없습니다.\n논란이 확산되자 해당 부대에선 도시락 사진을 외부에 공개한 병사를 찾기 위해 휴대전화 일제 검사까지 벌였다는 주장이 나왔습니다.\n육군 측은 \"사진 촬영을 이유로 징계를 검토한 바 없다\"면서 \"일제 검사에 대해서는 정확한 사실관계를 확인 중\"이라고 밝혔습니다."
"이철희 신임 청와대 정무수석(57)은 16일 “4·7 재·보궐 선거에서 드러난 민심을 잘 헤아려 할 말은 하고, 아닌 것에 대해서는 ‘노(NO)’라고 말할 수 있는 참모가 될 것”이라고 각오를 밝혔다.\n이 수석은 이날 브리핑에서 “다른 생각, 여러 가지 옵션을 문재인 대통령이 충분히 검토해 좋은 결정을 내릴 수 있도록 하는 것이 제가 해야 할 역할”이라며 이같이 말했다.\n이날 더불어민주당 새 원내사령탑에 친문재인계로 분류되는 윤호중 의원이 당선된 가운데 각종 개혁과제 추진, 대야관계 등에서 친문 주류들과 다른 목소리를 내온 이 수석이 당·청 간 조율 등 가교 역할을 얼마나 매끄럽게 이뤄낼지 주목된다.\n이날 인사로 문 대통령의 최측근인 최재성 정무수석은 지난해 8월 임명된 지 8개월 만에 청와대를 떠나게 됐다. 최 수석은 브리핑에서 “이 정부에서는 적어도 과거 정부와 같은 권력싸움이 보이지 않았고 (참모들이) 사심이 없었다. 측근 비리도 없는 참으로 선한 정부”라며 “문재인 정부의 성공을 간절히 기원하며 살겠다”고 말했다.\n이번 개편에서 청와대는 방역기획관을 신설하고 기모란 국립암센터 교수(56)를 임명했다. 기 기획관은 을지대 보건대학원 원장, 보건복지부 감염병관리위원 등을 거친 예방의학 전문가로 코로나19 대책 관련 각종 토론회에 자주 참석했다. 강민석 대변인은 “사회적 거리 두기 캠페인과 드라이브 스루 방식 등 방역대책 마련과 국민들의 코로나19 이해에 크게 기여해 왔다”고 설명했다.\n강 대변인 후임으로 임명된 박경미 신임 대변인(56)은 홍익대 수학교육과 교수로 재직하던 2016년 민주당에 총선 인재로 영입돼 비례대표 의원을 지냈고, 2020년 5월부터 청와대 교육비서관으로 일했다.\n잇단 인사 실패에 대한 책임론으로 교체 요구가 나왔던 김외숙 인사수석은 이번 인사에서 제외됐다. 또 울산시장 선거개입 혐의로 기소된 이진석 국정상황실장, ‘김학의 사건’ 연루 의혹으로 검찰로부터 소환 통보를 받은 이광철 민정비서관, 서울시 재직 당시 ‘일감 몰아주기’ 의혹으로 감찰 대상이 된 전효관 문화비서관도 모두 유임됐다."
"청와대는 오늘(1일) 국가안전보장회의(NSC) 상임위원회 회의를 열고 한반도와 지역 안보 정세를 점검했습니다.\n오늘 회의는 한미일 안보실장 협의를 위해 미국을 방문 중인 서훈 안보실장을 대신해 정의용 외교부 장관이 주재했다고 청와대는 전했습니다.\n참석자들은 한미 양국간 외교.국방장관회담과 안보실장 방미 등 양국의 긴밀한 협의를 높이 평가했습니다.\n또 이를 바탕으로 포괄적인 대북전략의 조속한 마련을 위해 노력하기로 했습니다.\n이와 함께 한반도의 안정과 평화 정착을 위한 유관국 간 대화가 조속히 재개되어야 하며, 이를 위해 유관국들 모두가 협력적 자세로 노력을 강화해 나갈 필요가 있다는 데 공감했다고 청와대는 전했습니다.\n참석자들은 미얀마 사태와 관련해서는 미얀마 군경이 자국 국민 사상 등 용납할 수 없는 폭력을 행사하고 있는 것에 대해 강력히 규탄하고 유혈 진압을 즉각 중단할 것을 촉구했습니다.\n또 현지에 있는 한국 국민과 진출 기업의 안전 확보를 위한 대책을 강구하기로 했습니다."
"555억 대 횡령 및 배임 등 4가지로 혐의로 구속영장이 청구된 이스타항공 창업주 이상직 무소속 의원(58)이 회삿 돈을 빼돌려 정치자금과 선거 기탁금 등으로 사용한 사실이 19일 밝혀졌다.\n전주지검 형사3부(부장검사 임일수)는 국회에 제출한 이 의원에 대한 체포동의안에 첨부된 A4용지 39장 분량의 구속영장 청구서에 이 같은 내용을 포함시켰다.\n구속영장에 따르면 이 의원은 2015년 3월~2019년 5월 이스타항공과 계열사 6곳을 실소유하면서 회삿돈 43억 5000여 만 원을 빼돌린 뒤 정치자금과 선거 기탁금, 딸의 고급 오피스텔 임차료 등으로 사용했다. 이 의원은 횡령 자금을 한번에 많게는 수억 원 씩 현금 인출했다.\n이 의원은 2015년에는 횡령 혐의 등으로 구속돼 있던 친형의 법원 공탁금을 마련하기 위해 계열사의 자금 6억 8000여 만 원을 횡령했다. 이 의원의 친형은 이스타항공 계열사의 자금을 빼돌리는 등 328억 대 배임 및 횡령 혐의로 구속됐는데, 이 의원이 형을 위한 공탁금을 마련하겠다는 명목으로 또 다른 계열사의 자금을 빼돌린 것이다. 이 의원의 형은 항소심에서 횡령 금액 전부를 공탁했다는 이유로 원심이 선고한 징역 5년보다 가벼운 징역 3년을 선고받았다. 이 의원은 실제 근무하지 않는 형수를 계열사 직원으로 등록해 2년 동안 총 2억 7800여 만 원을 급여로 지급했다.\n검찰은 이 의원의 횡령 자금 중 일부가 더불어민주당 전주시을 당원협의회 사무소를 운영하는데 사용된 사실을 확인하고 이 의원에 대해 정당법 위반 혐의를 적용했다. 정당법은 정당 아닌 개인이 지구당과 같은 당원협의회 사무소를 운영하지 못하도록 금지하고 있다. 이 의원은 2016년 6월 민주당 전주시을 지역위원장으로 선출된 뒤 전주 시내에 사무실을 빌려 중앙당의 요청 사항을 처리하는 당원협의회 사무소를 운영했다. 2012년 4월~2016년 5월 제19대 국회의원으로 활동했던 이 의원은 2016년에는 국회의원 총선거 당시 공천을 받지 못했다. 검찰은 이 의원이 중소기업진흥공단 이사장으로 지명된 뒤인 2018년 7월부터 2019년 12월까지도 당원협의회 운영자금을 대는 등 사무소를 운영했다고 보고 있다.\n이 의원은 이스타항공 계열사의 회삿돈을 빼돌려 딸에게 매달 임차료 488만 원인 고급 오피스텔을 구해주고, 자신이 거주할 서울 성북구의 45억 상당 고급 빌라의 가계약금을 치렀다.\n검찰은 구속영장에서 “이 의원의 범행은 이스타항공의 경영 부실로 이어져 직원 600여 명을 해고하고 임금 등 600억 원 상당을 체불하는 등 자력으로 회생이 불가능한 상태”라고 밝혔다. 이어 “이 의원은 모든 범행과 관련된 최종 의사결정권자로서 가장 무거운 책임을 져야 하는 사람”이라며 구속 수사를 강조했다. 검찰은 이 의원에 대한 구속영장이 발부되면 횡령 자금의 구체적인 사용처를 본격적으로 수사할 방침이다. 이 의원에 대한 체포동의안은 늦어도 29일 국회 본회의에서 표결할 예정이다."
"이 지사는 이날 페이스북에서 \"영해까지 침범해 불법조업 하는 행위는 우리나라 어민들의 안전과 생존권을 위협하는 문제로, 법령이 허용하는 가장 강력한 대응에 나서야 한다\"며 이같이 말했다.\n이 지사는 \"인도네시아의 경우 불법조업 외국 어선 수백 척을 침몰시키는 강경정책을 통해 불법조업을 90% 이상 감소시킨 바 있다\"며 \"우리 정부는 외국 어선의 영해 침범 시엔 필히 나포하고 불법조업이 확인되면 선박을 몰수하고 만일 단속 중인 해경이나 군에 무력 저항할 경우 무관용 강경대응해야 한다\"고 했다.\n그는 \"우리 영해 침범에 대한 중국 정부의 방치는 명백한 주권 침해 행위로, 중국 정부의 소극적 태도가 공격적 불법 조업 증가의 원인\"이라며 \"우리 정부는 불법 조업에 무관용 강력히 대응할 것임을 중국을 비롯한 각국에 대외적으로 공표하고, 자국 어선들의 횡포를 방치하는 태도에 대한 강력한 항의를 통해 이같은 사태가 재발하지 않도록 해야 할 것\"이라고 덧붙였다.\n최근 서해 북방한계선(NLL) 인근 해상에서는 불법 조업하던 중국어선이 해양경찰에 연달아 붙잡혔다."
"국회는 29일 본회의를 열고 공직자 이해충돌 방지법과 국회법 일부 개정안을 통과시켰다. 이해충돌방지법은 국민권익위원회가 지난 2013년 김영란법 일부로 국회에 제출한 지 약 8년 만에 제도화 됐다. 적용 대상은 공무원과 공공기관 직원 등 190만여명이다.\n이 법안은 공무원 등 직무관련자가 사적이해관계자임을 알게 되거나, 직무 관련자와 특정 유형의 거래를 하는 경우 등에 신고하도록 하고, 해당 업무 회피를 신청하도록 했다. 또 미공개정보를 이용해 이들을 취하는 행위를 금지하고, 이를 어길 시 최대 징역 7년에 처하도록 했다. 제3자는 5년 이하 징역에 처한다. 벌금은 최대 7000만원이다.\n또 국회의원과 지방의회의원, 공공기관의 장과 임원 등 고위공직자는 소속기관이나 산하기관에 가족을 채용 할 수 없고, 본인과 가족 등이 소속기관과 산하기관과 수의계약을 체결 할 수 없게 하는 내용이 담겼다.\n이날 함께 통과된 국회법 개정안은 공직자 이해충돌방지법과 관련한 ‘패키지 법안’이다.국회의원 본인과 배우자, 직계존비속까지 민간부문 업무활동 내역, 주식·지분 및 부동산 보유 현황을 국회의 독립기구인 윤리심사자문위에 등록하도록 했다. 등록 내용 중 의원 본인의 민간부문 업무활동 내용과 주식과 부동산 보유 현황은 일반 국민에게 공개된다.\n아울러 의원의 이해충돌 방지에 관한 업무를 수행하는 윤리심사자문위원회의 소속을 현행 ‘윤리특별위원회’에서 ‘국회’로 변경하고 위원회에 필요한 인력을 둘 수 있도록 해 그 위상과 기능을 강화했다.\n이날 국회는 아파트를 분양받은 뒤 20년 또는 30년간 지분을 분할해 사들일 수 있는 ‘지분적립형 분양주택’을 공공주택 유형으로 도입하는 내용을 담은 공공주택 특별법 개정안도 통과됐다.\n또 임신 중 근로자가 출산에 인접한 시기가 아니라도 육아휴직을 할 수 있도록 하는 내용의 ‘남녀고용평등과 일·가정 양립 지원에 관한 법률’ 개정안도 이날 본회의를 통과했다.\n이날 천대엽 대법관 후보자 임명동의안도 의결됐다. 이날 본회의에 상정될 것으로 예상됐던 법제사법위원회 위원장 선출안은 다음달 7일까지 여야가 협의하기로 했다."
"경기 용인시가 3년 연속 '2021년 무장애 관광 환경 조성사업 공모'에 선정됐다.\n18일 시에 따르면 무장애 관광 환경 조성사업 공모는 장애인을 비롯해 어르신, 영유아 등 관광약자가 편안하게 여행할 수 있는 환경을 조성하기 위해 경기도가 도내 31개 시·군을 대상으로 진행하고 있는 사업이다.\n시는 올해 공모에서 용인자연휴양림과 용인곤충테마파크 등 총 두 곳의 관광지를 신청해 총 1억 원의 지원금을 확보하게 됐다.\n특히 시는 지난 2019년 용인농촌테마파크, 지난해 2020년 한국민속촌에 이어 이번에 3년 연속 선정됐다.\n지원금은 자연휴양림과 곤충테마파크에 방문하는 관광약자를 위한 보행로 개선 및 편의시설 설치 등 환경개선개선 사업에 쓰일 예정이며, 시는 하반기부터 사업을 추진할 계획이다.\n시 관계자는 \"용인의 역사와 문화, 자연을 누구나 누릴 수 있도록 다양한 방법을 모색해 나가겠다\"며 \"문턱없는 관광지 조성으로 모든 관광객이 편하고 안전하게 관광할 수 있는 용인을 만들겠다\"고 말했다."
"우 후보는 이날 오후 지지자들과 유튜브 라이브로 간담회를 갖고 이같이 밝힌 뒤 \"그 문제에 대해 대응해야 한다\"고 말했다.\n우 후보는 \"그나마 이런 (상황) 속에서 진실을 이야기하는 그런 언론\"이라며 \"언론을 지켜가려는 사람을 당이 지켜주지 못하면 언론의 자유가 굉장히 후퇴한다. 잘 지켜줘야 한다. 그에 맞는 팀도 빨리 구성해 대응해야 한다\"고 강조했다.\n이날 합동으로 유튜브 라이브를 진행한 김용민 최고위원 후보는 '김어준의 뉴스공장'은 \"기득권과 싸움의 최전선에 있다\"고 강하게 옹호했다.\n김 후보는 \"본질적으로 보면 기득권과 민주당이 싸우고 있는 것이고, 그 기득권과 싸움의 최전선에 있는 게 뉴스공장\"이라며 \"당에서 당연히 강한 목소리가 나와야 하고 적극적으로 싸워야 한다\"고 주장했다.\n그는 \"단순히 김어준과 tbs를 지키자는 차원이 아니라 기득권과 싸우는 최전선에 있는 동지와 연대한다는 의미가 크다\"며 \"최전선이 무너지면 후방은 당연히 무너진다\"고 말했다.\n그러면서 \"당내에서 중요한 현안에 대응하는 기구나 해당 상임위를 바로 가동할 수 있다\"며 \"감사원이 부당하게 감사한다면 법사위에서 문제제기를 하고, 과방위에서도 문제제기할 구조를 만들어야 한다. 그걸 조율하고 같이 논의할 당내 구조가 필요하다\"고 밝혔다."
"정세균 국무총리는 \"코로나19 하루 확진자 수가 500명대로 올라선 뒤 좀처럼 떨어지지 않고 있다\"며 \"이번 주에도 확산세가 꺾이지 않으면 좀 더 강도 높은 방역대책을 검토해야 할 수 있다\"고 말했습니다.\n정세균 총리는 중앙재난안전대책본부 회의에서 \"한시도 긴장을 늦출 수 없는 일촉즉발의 위태로운 상황\"이라며 이같이 밝혔습니다.\n정 총리는 \"정부는 물러설 곳이 없다는 각오로 이번 한 주를 시작하고자 한다\"며 \"국민들도 더는 안전한 곳이 없다는 위기의식을 갖고 방역수칙 준수에 협조해달라\"고 당부했습니다.\n정 총리는 또 내일부터 다중시설 음식섭취 제한 등을 포함한 기본방역수칙이 적용된다는 점을 언급한 뒤, 이제 위반행위에는 계도가 아닌 제재가 뒤따를 것이라고 밝혔습니다.\n정 총리는 \"경제에 청신호가 켜지고 있고, 기업 체감경기도 나아지고 있다\"면서도 \"4차 유행으로 경제활동을 제약하는 상황이 오면 회복 흐름도 끊길 것\"이라고 말했습니다."
"이재명 경기도지사의 핵심 정책인 '기본주택' 실행을 위한 법안들이 연이어 국회에 제출되면서, 정책 실현이 본격화될 것으로 기대된다.\n18일 경기도에 따르면 지난 2월 8일 노웅래 의원(서울 마포갑)이 대표 발의한 '토지분리형 분양주택 공급촉진 특별법(분양형)' 제정안을 시작으로 2월 25일 이규민 의원(안성)이 대표 발의한 '공공주택 특별법(장기임대형)' 개정안, 3월 19일 박상혁 의원(김포을)이 대표 발의한 '토지임대부 기본주택 공급촉진을 위한 특별법(분양형)' 제정안, 4월 14일 이규민 의원이 대표 발의한 '공공주택 특별법(분양형)' 개정안 등 기본주택 관련 법안 4건이 계속해서 국회에서 발의됐다.\n앞서 도는 공공주택 정책의 패러다임을 '취약계층을 위한 주거복지'에서 '보편적인 주거권 보장'으로 바꾸겠다며 지난해 7월과 12월 각각 경기도 기본주택 장기임대형과 분양형을 발표한 바 있다.\n기본주택 장기임대형은 무주택자에게 아무런 자격조건 없이, 적정 임대료로 30년 이상 안정적인 거주공간을 공급하는 주택 유형이다.\n기본주택 분양형은 토지는 공공이 소유하고 주택만 분양하는 토지임대부 형태로 거주의무기간 10년, 주택 양도 시 사업시행자에게 환매를 의무화하는 내용 등 분양자가 사실상 평생 거주할 수 있는 주택 유형이다.\n국회에 제출된 4개 법안은 경기도 기본주택 정책의 법적 근거 확보와 연결된다. 이규민 의원의 법안 2건은 공공주택 범주에 기본주택 분양형과 장기임대형을 신설하고, 그 성격을 무주택자 대상 공급 등으로 규정하는 내용이다.\n노웅래 의원과 박상혁 의원의 법률안은 토지는 공공이 소유하고 주택만 분양하는 토지임대부 형태의 공공주택을 공급하는 내용으로, 경기도의 기본주택 분양형 정책과 연계가 가능하다.\n각 법안이 국회를 통과하면 입주 자격(소득·자산·나이) 제한이나 입지, 임대주택 투기 등 기존 공공임대주택의 문제점들이 해소돼 도가 추진하는 기본주택 정책이 현실화될 수 있을 것으로 도는 기대하고 있다.\n홍지선 경기도 도시주택실장은 \"이번 법률안이 공공주택 정책의 패러다임을 보편적인 주거권 보장으로 바꿀 첫 걸음이라 생각해 의미가 매우 크다\"며 \"보편적 주거권 보장과 부동산 가격 안정화를 위해 중앙부처의 진취적인 판단이 필요한 시점이며, 법안의 최종 통과를 위해 중앙부처 및 국회의원 등과 적극 협력해 나가겠다\"고 했다."
"문재인 정부의  부동산 안정화 약속을 믿었다가  이른바 '벼락거지'가 됐다는  20대 청년의 절절한 호소가  청와대 국민청원 게시판에 올랐습니다.  희망을 잃은 젊은 세대가 주식이나 가상화폐 투자에 몰두하고, 결혼과 출산을 미루는 것을 비난하지 말라는 대목이 눈에 들어옵니다.\n김도형 기자입니다.\n2030의 분노는 서울시장 선거에서 극명하게 드러났습니다.\n청와대 국민청원에는 문재인 정부를 믿었다가 '벼락거지'가 됐다는  20대 청년의 호소문이 등장했습니다.\n청원인은   '부동산 블루'라고 불리는  우울증을 앓고 있다\"며, \"'내 집'이란 단어는 신기루 같은 존재가 됐다\"고 호소했습니다.\n김상조·박주민의 임대료 인상 내로남불 논란엔  \"할 말을 잃었다\"고 했습니다.\n그러면서  \"꿈과 미래와 희망은 처참히 짓밟혔고,   청년들은 꿈이 아닌 돈을 좇기 시작했다\"면서,  가상화폐에 투자하고 결혼과 출산을 미루는 청년을  욕하지 말라고 일갈했습니다.\n지난해 8월엔 정부의 부동산 정책 등을 비판한 '시무 7조 청원'이 화제가 되기도 했습니다.\nTV조선 김도형입니다."
"더불어민주당 원내대표 선거에 이어 차기 당 대표 선거도 친문과 비문의 경쟁 구도로 흘러가고 있습니다.\n두 진영의 차이는 강성 당원 주도의 '당심'과 민심을 바라보는 시각에서 더욱 뚜렷이 드러나고 있습니다.\n민주당 쇄신의 첫 실험대는 내일(16일) 있을 원내대표 선거입니다.\n송재인 기자가 보도합니다.\n친문 대 비문이라는 경쟁 구도는 강성 당원들에 대한 평가에서 더욱 명확해졌습니다.\n비문으로 분류되는 우원식 의원은 직접적인 평가를 꺼리면서도 결국 '민생이 최우선'이라며 당심보다는 민심 쪽에 무게를 뒀습니다.\n이에 반해 친문 후보인 송영길 의원은 강성 당원들의 문자 폭탄 행위는 바람직하지 않지만, 당의 자산이 될 수 있다며 비교적 긍정적인 해석을 내놨습니다.\n당심에 한 발 더 다가간 겁니다.\n후보군 가운데 핵심 친문 인사인 홍영표 의원은 한 발짝 더 나가 문자 폭탄도 민심의 하나라고 강조하기도 했습니다.\n강성 당원에 대한 의견 차는 2파전인 원내대표 선거에서 더 노골적입니다.\n친문 핵심인 윤호중 의원은 '당원이 곧 주인'이라며 기존 입장을 더욱 공고히 했습니다.\n원내대표와 당 대표 선거 모두 당권 주류와 비주류, 그러니까 이른바 친문과 비문의 대결입니다.\n재보궐선거 참패 이후에도 기존 기조를 유지해야 한다는 쪽과 이번 기회에 확실히 바꿔야 한다는 쪽 가운데 어느 쪽이 선택을 받을지 주목됩니다.\nYTN 송재인[songji10@ytn.co.kr]입니다."
"문재인 대통령은 21일 공개된 미국 뉴욕타임스(NYT) 인터뷰에서 조 바이든 미 대통령이 지금 북한과 대화를 해야 한다고 촉구했다. 문 대통령은 도널드 트럼프 전 대통령의 대북 정책에 대해 “변죽만 울렸을 뿐 완전한 성공은 거두지 못했다”며 “(미·북이) 하루빨리 마주 앉는 것이 문제를 해결하는 가장 중요한 출발점이라고 생각한다”고 말했다고 NYT는 보도했다.\n문 대통령은 “바이든 대통령이 한반도의 완전한 비핵화와 평화 정착을 위한 실제적이고 불가역적인 진전을 이룬 역사적인 대통령이 되기를 바란다”며 “트럼프 정부가 거둔 성과의 토대 위에서 더욱 진전시켜 나간다면 그 결실을 바이든 정부가 거둘 수 있다고 생각한다”고 했다. 그러면서 “싱가포르 합의를 폐기하는 것은 실수가 될 것”이라며 “미국과 북한이 서로 양보와 보상을 ‘동시적으로’ 주고받으면서 ‘점진적이고 단계적으로’ 비핵화를 향해 나아가야 한다”고 했다.\nNYT는 다음 달로 예정된 한·미 정상회담과 관련, “문 대통령은 다시 한번 북·미 사이의 중재자 역할에 나설 준비가 되어 있는 것으로 보인다”고 했다. 이 매체는 “문 대통령은 두 명의 예측 불가능한 지도자들이 직접 만나도록 이끌은 자신의 2018년 외교적 묘책에 대해 자랑스러워했다”면서도 “하지만 문 대통령은 한반도에서 비핵화와 평화를 이루기 위한 자신의 작업이 흐트러지기 시작했다고 인정했다”고 평가하기도 했다.\n문 대통령은 미·중 갈등과 관련해서도 “미국이 북한 및 기후변화를 포함한 기타 세계적인 관심 현안에 대해 중국과 협력해야 한다”고 했다. 문 대통령은 “만약 미·중 간의 갈등이 격화된다면 북한이 그런 갈등을 유리하게 활용하거나 이용하려 할 수도 있다”고 말했다.\n문 대통령은 전날 중국 하이난에서 개최된 보아오포럼 연차총회 개막식 영상 메시지에서도 미·중 협력을 강조했다. 문 대통령은 “자국 우선주의와 보호무역주의가 확산되고 있다”면서 “당장에는 자국 경제를 지키는 담이 될 수 있겠지만, 결국에는 세계 경제의 회복을 가로막는 장벽이 될 것”이라고 했다. 바이든 행정부가 반도체 공급망에서 중국 배제를 추진하는 가운데, 문 대통령이 미국의 ‘자국 우선주의’를 비판한 것으로 해석됐다."
"가상화폐를 부정한 은성수 금융위원장의 자진사퇴를 촉구하는 청와대 국민청원이 등장했다.\n이 청원에는 25일 오후 12만명 가까이 찬성했다.\n앞서 은 위원장은 지난 22일 국회 정무위원회 전체회의에서 “가상화폐는 인정할 수 없는 화폐다. 가상자산에 투자한 이들까지 정부에서 다 보호할 수는 없다”며 “(젊은이들이) 잘못된 길로 가면 어른들이 얘기해 줘야 한다”고 말했다.\n은 위원장에 발언에 대해 청원인은 “대한민국의 평범한 30대 직장인을 대표해 한마디 남긴다. 그 잘못된 길을 누가 만들었는지 생각해보라”라고 비판했다.\n청원인은 “제가 40∼50대 인생 선배들한테 배운 것은 바로 내로남불”이라며 “40∼50대는 부동산 상승이라는 시대적 흐름을 타 쉽게 돈을 불리고는 이제 20∼30대들이 기회조차 잡지 못하도록 규제를 쏟아내고 있다”고 날을 세웠다.\n이어 “은 위원장도 부동산으로 자산을 많이 불렸다. 주택으로는 투기를 해도 되고 코인은 부적절하다는 것인가”라며 “깡패도 자리를 보존해 준다는 명목 하에 자릿세를 뜯어갔는데 투자자는 보호해 줄 근거가 없다며 보호에는 발을 빼고, 돈은 벌었으니 세금을 내라구요?”라고 한탄했다.\n여당인 더불어민주당은 은 위원장의 발언으로 재보궐선거 이후 다시 한번 2030 세대들의 분노를 사고 있다. 민주당 측은 청년 세대들의 분노에 공감하면서도 뾰족한 대안을 내놓지 못해 전전긍긍하고 있다.\n최인호 수석대변인은 지난 23일 “가상화폐와 관련해 당 내에서 대응 주체가 필요하다는 데에 공감을 이뤘다. 한편으로는 당 차원에서 청년세대, 가상화폐 투자가 불가피하다는 현실에 대한 이해가 필요하다는 것과 소통 필요성에도 공감했다”고 밝혔다.\n이러한 민주당의 인식을 바탕으로 일각에선 당내에 가상화폐 대응 전담기구를 만드는 방안이 거론되기도 했다.\n하지만 민주당에서 ‘가상화폐 대응기구’를 별도로 설치한다는 일부 언론 보도가 나오자, 당 관계자는 25일 “가상자산 대응기구 발족 관련 내용은 사실이 아니다”라고 일축하기도 했다.\n섣불리 대응기구를 만들기에는 암호화폐 시장 자체의 특이성과 금융당국의 비협조도 난관이 된다. 지난 2018년 박상기 당시 법무부장관이 거래소 폐쇄발언을 한 후 가격이 폭락했지만, 당시 이상현상이 발생해 시장에 혼란만 가중됐다는 평이 많다.\n대안은 마땅치 않은 상황에서 일단 민주당에선 은 위원장을 위시한 금융당국에 비판의 화살을 돌리고 있다.\n노웅래 의원은 22일 “가상화폐를 먹거리로 활용할 생각은 안하고 단지 투기 수단으로만 폄훼하고 규제하려는 것은 기존 금융권의 기득권 지키기이며 21세기판 쇄국정책이라 할 것”이라고 비판했다.\n초선 전용기 의원도 “인정할 수 없으면 대체 왜 특금법(특정금융거래정보법)으로 규제하고, 세금을 매기는 건지 모르겠다”며 “달면 삼키고 쓰면 뱉는 무책임한 태도가 공무원의 바른 자세인지 하는 것도 의문”이라고 직격탄을 날렸다."
"더불어민주당은 부동산 관련 간담회를 갖고, 부동산 특위를 통해 종부세 완화나 대출 확대를 논의하기로 했습니다.\n하지만 당 일각에서 종합부동산세 완화에 거칠게 반발하는 목소리가 나오면서 진통이 예상됩니다.\n선한빛 기자가 보도합니다.\n더불어민주당은 비공개 간담회를 열고, 20여 명 규모로 부동산 특위를 운영하기로 의견을 모았습니다.\n부동산 특위는 오는 27일 첫 회의를 여는데, 부동산 대출 확대를 비롯해 종부세나 양도세 완화 등을 논의할 예정입니다.\n민주당 내부에서는 최근 김병욱 의원이 종부세 완화 법안을 제출한 것에 대해, 종부세 대상이 66만 명에 불과하다며 반발하는 목소리가 잇따르고 있습니다.\n소병훈 의원도 SNS에 종부세 완화와 관련해 \"더이상 쓸데없는 얘기는 입을 닥치길 바란다\"고 밝히기도 했습니다.\n김부겸 국무총리 후보자는 규제 완화에 신중한 입장을 보였습니다.\n부동산 세금을 둘러싼 충돌이 격화되면서, 부동산 특위는 우선 청년 무주택자나 1가구 1주택자에 대한 대출 확대에 초점을 맞출 것이란 전망이 나오고 있습니다.\nMBN뉴스 선한빛입니다."
"박영선 더불어민주당 서울시장 후보가 6일 광화문 앞에서 유세를 끝으로 공식 선거운동을 마무리했다. 박 후보는 ‘촛불 정신’을 언급하며 “겸허한 자세”를 강조했다. 아울러 지지세가 반등하는 ‘바람’이 불고 있다면서 바람이 늦게 불어 아쉽다고도 말했다.\n박 후보는 이날 오후 9시30분부터 10시까지 정부서울청사 맞은편에 있는 광화문 시민열린마당 앞에서 각계 시민대표 10명을 만나는 것으로 최종 유세 일정을 마무리했다. 박 후보는 “정말 뜨겁게 환영해주셔서 감사하다”며 “때때로 힘들때도 있었지만 여러분들의 외침에 힘입어 오늘 여기까지 왔다”고 소감을 밝혔다.\n이날 광화문에서 시작해 광화문에서 마무리한 유세 동선을 두고 박 후보는 “촛불 정신”을 언급하며 의미를 부여했다. 박 후보는 “광화문 광장은 촛불 정신이 대한민국의 민주주의와 미래를 지킨 장소”라며 “촛불 정신에 그 동안 민주당이 미흡했던건 없었는지 반성하고 성찰하는 시간이 반드시 필요하다고 생각했다”고 말했다. 그러면서 “반성과 성찰을 통해 우리가 더 겸손하고 겸허하게 더 잘해야겠다, 더 품이 큰 민주당으로 변화해야겠다고 생각했다”고 말했다.\n박 후보는 ‘선거운동을 하며 아쉬웠던 점 한가지를 꼽아달라’는 기자들 질문에 “지난 금요일부터 바람이 불기 시작한 것”이라고 답했다. 박 후보는 “바람이 조금 늦게 불은 아쉬움이 있다”며 “그렇지만 끝까지 최선을 다할 것”이라고 말했다. 박 후보는 “지난 금요일부터 매일매일 상승세를 타고 있다. 지금 이 시간에도 상승세를 타고 있다”며 지지자들에게 투표를 독려하기도 했다.\n박 후보는 광화문 최종 유세 직전에는 젊은층이 많은 마포구 홍익대 인근에서 당 지도부들과 ‘총력 유세’를 벌였다. 박 후보는 ‘20·30대의 지지율이 올랐다고 생각하나’라는 질문에 “그렇다”며 “홍대에 가기 전 경의선 숲길에서 1시간 정도 계속 젊은이들을 만났는데, 투표하신 분과 내일 투표하겠다는 분들이 상당히 많았다”고 말했다.\n박 후보는 그러면서 “제가 만난 사람이 100명도 넘는데 이들 중 아무 얘기도 안하고 가신 분들은 20~30% 정도”라며 “나머지 분들은 전부 ‘응원한다’ ‘내일 투표한다’ ‘투표했다’고 말했다”고 강조했다. 이를 두고 “많은 변화가 요 며칠 사이에 있었다고 생각한다”고 해석했다.\n박 후보는 서울시장으로 당선되면 ‘재난위로금 10만원 지급’ 공약을 가장 먼저 결재하겠다고 말했다. 박 후보는 “1호 결재로 10만원 재난위로금을 디지털 화폐로 지급하고 싶다”며 “물론 디지털화폐로 지급해야 하기에 약간 준비기간이 걸릴 것이다. 먼저 결재하고 준비해서 이것으로 소상공인들의 피눈물나는 어려움을 회복시키겠다”고 말했다. 또 “서울의 미래에 투자하면서 젊은이들을 위해 일자리를 만드는 그런 획기적인 정책이 되기를 바란다”고 말했다."
"더불어민주당 초선 의원들이 4·7 서울·부산시장 보궐선거 패배 원인으로 ‘조국 사태’를 꼽고 나오자 여권의 강성 지지자들이 초선 의원들에 대해 맹공을 가하고 있다. 일부 지지자는 조국 사태 때 조 전 장관을 감싼 것을 반성한 일부 초선 의원들을 ‘초선 5적(敵)’으로 지목하고 출당을 요구했다. 선거에 참패한 민주당이 조 전 장관에 대한 입장을 두고 다시 갈라지고 있다.\n민주당 2030세대 초선 오영환·이소영·장경태·장철민·전용기 의원은 지난 9일 재·보선 참패를 반성하는 내용의 성명을 발표했다. ‘조 전 장관을 검찰 개혁의 대명사라고 생각했지만, 그에 국민이 분노하고 분열돼 검찰 개혁의 당위성과 동력을 잃었다’는 내용이었다. 그러자 주말 동안 민주당 권리당원 게시판에선 이들을 ‘초선 5적’이라 부르며 비난하는 글이 줄을 이었다. 한 당원은 “초선들이 등 뒤에서 칼을 꽂고 있다”고 했다. “내부 총질하는 초선족” “배은망덕하다” “강성 지지자는 후원금 받을 때만 필요하냐” 같은 비난 글도 올라왔다.\n일부 강성 지지자는 초선 의원들을 향해 ‘문자 폭탄’도 쏟아냈다. 이 과정에서 ‘조국백서’ 자문위원이었던 김정란 상지대 교수는 페이스북에 일부 초선 의원 휴대전화 번호를 공개하며 ‘문자 폭탄’을 독려해 논란이 일었다. 민주당 정청래 의원은 “조국과 검찰 개혁이 문제였다면 총선 때는 어떻게 승리할 수 있었나”라며 “우리 정체성을 부정하면 지지층 동지들을 잃는다”고 했다. ‘조국 수호 집회’를 주도했던 ‘시사타파TV’의 이종원 대표도 “선거 패배의 원인을 조국과 검찰 개혁에서 찾은 것은 180석을 만들어준 촛불 시민과 유권자들을 무시하는 행위”라고 했다. 민주당 신동근 의원은 “제일 싫어 하는 부류는 머리는 좋지만 의리 없는 족속들”이라며 “왜 하필 민주당에서 정치를 하는지, 겉 멋만 들어서 그 의미도 모르고 철학도 없이 우리의 지향과 가치도 버리자고?”라고 했다. 강성 지지층의 비난이 빗발치자 초선 5인 성명에 참여한 장경태 의원은 “조 전 장관이 잘못했다고 얘기한 것이 아닌데 왜곡 전달됐다”며 해명했다.\n그러나 민주당의 일부 재선·중진 의원들은 초선 의원들을 지지하며 쇄신론에 힘을 보탰다. 재선의 박용진 의원은 11일 페이스북에서 “다양한 의견 표출과 민주적 의견 수렴은 꼭 필요한 에너지 응축 과정”이라며 “반성과 의견 표출조차 문자와 댓글로 위축된다면 국민은 민주당의 경직성에 더 실망할 것”이라고 했다. 조응천 의원도 “재·보선 첫 번째 패인은 시민이 오만한 태도를 바꿀 방법이 없다고 느낀 데 있다”며 “아직도 기득권과 무오류의 태도를 버리지 못하는 것 같아 많이 아쉽다”고 했다. 4선의 노웅래 의원도 “폭풍 쇄신만이 민심”이라고 했다.\n이런 가운데 민주당 재선 의원 49명은 12일 긴급 모임을 갖고 선거 패인과 당 쇄신안을 논의한다. 민주당은 선거 패배 책임을 지고 최고위원 전원이 사퇴함에 따라 새 최고위원들을 5·2 전당대회에서 선출하기로 했다. 민주당은 애초 당대표는 전당대회에서 뽑고 최고위원은 지자체장 등으로 구성된 당 중앙위원회에서 뽑기로 했으나, 당원과 국민이 직접 선출해야 한다는 의견이 쏟아지면서 입장을 바꿨다. 다만 일각에선 “전대 직접 투표 방식으로 당 지도부가 다시 친문 일색으로 채워질 것”이란 관측도 나온다. 당 지역위원장·지자체장 등 800명으로 구성된 중앙위에서는 계파·지역·성별·세대 등을 안배한 통합적 지도부 출범이 가능하지만, 전당대회는 친문 권리당원들의 목소리가 선거에 큰 영향을 미치기 때문이다."
"우리 손으로 만든 첫 초음속 전투기 KF-21 보라매가 처음으로 모습을 드러냈습니다.\n세계 8번째 쾌거로, 문재인 대통령은 \"2032년까지 모두 120대를 실전 배치할 계획\"이라고 밝혔습니다.\n조창훈 기자입니다.\n무대가 열리고 어둠 속에서 첫 국산 초음속 전투기 KF-21 보라매가 모습을 드러냅니다.\nKF-21 보라매는 음속 1.8배에 달하는 비행속도와 7.7톤의 무장탑재량, 원거리 방공망 타격능력을 갖추고 있어 우리 공군의 중추가 될 전망입니다.\n김대중 전 대통령이 개발을 천명한 이래 20년 만의 결실로, 문재인 대통령은 이 전투기를 우리 공군의 상징인 '보라매'로 명명했습니다.\n개발비만 8조 6천억 원에 이르는데, 본격적인 양산이 시작되면 10만 개의 추가 일자리가 생길 것으로 예상됩니다.\n출고식에는 개발에 함께 참여한 인도네시아 국방장관도 참석했는데, 부담하기로 한 6천여억 원을 내지 않고 있어 논란입니다.\nKF-21 보라매는 내년 7월 첫 시험 비행 뒤 2026년부터 본격 양산되고, 오는 2032년까지 총 120대를 실전 배치될 계획입니다."
"또 나왔다.\n지난 1일 김예지 국민의힘 의원(비례대표)는 \"2019년에만 314억 원의 국민 세금이 음식물 쓰레기 처리비로 쓰였다\"라며 \"보편적 교육복지에 대한 재검토가 필요하다\"라고 밝혔다. 전체 학생 수는 꾸준히 줄어들고 있지만 학교 급식의 음식물 쓰레기 처리비용은 2016년 233억1777만 원, 2017년 232억5748만 원, 2018년 239억8180만 원, 2019년 314억2266만 원으로 오히려 늘어났다며 '무상급식이 음식물 쓰레기만 늘리고 있다'는 주장이었다.\n처음 나온 얘기는 아니다. 2013년 12월 21일 옛 새누리당 이노근 의원은 전국 17개 지자체 초·중교 음식물 처리비용 현황을 살펴본 결과 2010년 50억5000만 원이던 음식물 쓰레기 처리비용이 2012년 59억8000만 원으로 증가했다고 발표했다. 또 같은 기간 학생 수는 312만6000여명에서 288만1000여명으로 감소했는데도 음식물 쓰레기 처리비가 늘었다면서 \"무상급식 이후 공짜 밥이라는 인식 등에 문제가 있는 것으로 예상된다\"고 지적했다.\n이듬해 10월 14일에는 이종배 의원이 보도자료를 내고 \"국민들의 세금으로 지은 밥이 쓰레기통으로 향하고, 그것을 치우는 데 또 세금이 들어가는 악순환이 반복되고 있다\"고 주장했다. 그는 교육부 제출 자료를 분석해보니 \"무상급식이 본격 시행되기 전인 2010년 잔반 처리비용이 85억 원 정도였던 것에 반해 2013년에는 124억 원으로 40억 원가량 증가했다\"며 \"무상급식의 질이 낮고 맛이 없을 뿐만 아니라 공짜로 제공됨에 따라 학생들이 소중함을 느끼지 못하기 때문인 것으로 보인다\"고 추정했다.\n2015년에는 이상일 의원이 서울시교육청 자료를 바탕으로 똑같은 이야기를 반복했다. 그는 2012년부터 2015년 7월까지 4년간 학교급식 음식물 쓰레기 발생량·비용을 따져본 결과, 음식물 쓰레기 처리비용은 2012년 33억9000만 원에서 2014년 43억2000만 원으로, 같은 기간 음식물 쓰레기 발생량은 2만9961톤에서 3만2282톤으로 늘어났다고 공개했다. 이 의원은 \"무상급식도 중요하겠지만 학교안전시설 예산에도 신경 써야 한다\"며 대책 마련을 주문하기도 했다.\n숫자는 달라졌지만, 주장은 그대로다. 2013년, 2014년, 2015년 그리고 2021년에도 국민의힘은 여전히 '무상급식에 들어가는 돈이 아깝다'고 말한다.\n이미 국민들은 2009~2010년 지방선거와 교육감선거 등에서 무상급식을, 보편적 교육복지의 확대를 택했다. 올 3월 22일 '어린이·청소년 행복특별시 서울 2021 시민선언 추진위원회'가 서울 시민 2075명에게 '지난 10년의 교육변화 가운데 가장 인상 깊은 것'을 물어봤을 때는 69.9%가 무상급식 도입이라고 답했다. 더 이상 '무상급식이냐 아니냐'는 토론 대상이 아니다.\n물론 음식물 쓰레기 처리비용은 사회적 낭비다. 환경을 생각해서도 개선책을 찾아야 한다. 하지만 '공짜 밥'이라고 함부로 버린다는 주장에는 근거가 없다. '내돈내산' 급식이면 음식물쓰레기가 안 나올까. 고급 레스토랑에서도, 백반집에서도 누군가는 음식을 남긴다. 학교라고 다르지 않다.\n무상급식 시행 전인 2009년, 대구의 초등학생 54명을 대상으로 연구한 결과, 학생들은 10회 급식 중 평균 5.48회를 남기는데 가장 큰 이유로 '맛이 없다'를 꼽았다(논문①). 무상급식 시행 후인 2015년 경기도 초중고 교사 230명에게 학생들이 음식을 남기는 이유를 5점 척도로 물었더니 학생의 편식(4.1점), 음식에 감사하는 마음이 부족해서(3.65점), 좋아하지 않는 메뉴가 제공되기 때문에(3.42점), 음식이 학생들의 입맛에 맞지 않아서(3.28점) 순으로 답변이 나왔다(논문②).\n무상급식 전에도, 후에도 '맛'이 문제라면 급식비용이나 음식물쓰레기 문제를 제기하기 전에 급식 식단부터 학생들의 식습관 등을 두루 살펴야 하지 않을까. 10년이면 강산이 변하는데, '무상급식에 들어가는 돈이 아깝다'는 국민의힘의 생각은 왜 변하지 않는가. 도대체 언제까지 급식의 핵심 이슈를 밥값으로, 또 그 돈을 누가 낼 것인가로 둘 셈인가.\n아이들의 밥이 교육이요, 복지라는 사회적 합의는 견고하다. 그러니 이제는 좀 다음 문제로 넘어가자. 2021년하고도 벌써 4월이다.\n논문① 초등학교 급식에서 발생하는 음식물 쓰레기의 발생 원인 및 감량화 방안 연구, 장호창·남영숙, 한국환경교육학회, 2010. 6.\n논문② 학교급식과 식사 장소에 따른 경기지역 교사의 학교급식 음식물쓰레기 감량과 식사지도에 대한 인식, 유창희·김경주·이경은, 동아시아식생활학회, 2020. 4."
"4·7 재·보궐선거에서 여당인 더불어민주당이 참패를 당하는 것으로 예측되자 청와대는 충격에 빠진 채 개표결과를 예의주시하고 있다. 문 대통령과 청와대가 어떤 반응을 내놓을지 주목된다.\n청와대는 이날 개표결과와 관련한 언급을 삼간 채 침묵을 지켰다. 청와대는 개표가 모두 끝난 뒤인 8일 오전에야 입장을 정리할 전망이다.\n집권 후 높은 지지율을 바탕으로 연전연승을 거듭, 초거대 여당까지 구축했던 문재인 정부는 집권 말기인 4년 차에 급작스럽게 '정권심판론'에 직면했다. 특히 이번 선거의 경우 청와대도 책임론에서 자유로울 수 없는 상황이다. 문재인 정부는 집권 후 줄곧 부동산 시장 안정을 외쳐왔지만, 계속 치솟는 집값과 함께 부동산 관련 세금이 눈덩이처럼 불어나며 민심 이탈의 원인을 제공했다. 특히 부동산 적폐와 투기꾼을 지목하면서도 여권 주요 인사들의 '강남 아파트 보유', '전·월세 3법 처리 직전 전세보증금 대폭상승' 등의 위선적인 사례가 알려지며 민심에 불을 질렀다.\n한국토지주택공사(LH) 사태는 분노한 민심이 폭발하는 방아쇠로 작용했다. 문재인 대통령이 직접 나서 '부동산 적폐'를 지목, 엄정한 진상 규명과 처벌 등을 외쳤지만 임기 내내 계속된 '적폐청산' 프레임에 대한 피로감을 느낀 민심은 선거 막판으로 갈수록 여권과 멀어졌다.\n윤석열-추미애 갈등으로 대표되는 검찰과의 갈등과 코로나19 백신 확보 차질로 방역에서 청와대가 유능하다는 평가를 받지 못한 것도 패배의 원인으로 꼽힌다."
"정치인 출신 시장이다 보니 아무래도 외부 인사가 많이 등용될 것으로 보여  부산시 관가는 그야말로 폭풍전야입니다.\n이상준 기자가 보도합니다.\n정기룡 부산시장 경제특보.\n서병수 시장 시절 외부 영입 인사인 정 특보는 시 경제정책을 사실상 총괄했으며, 일부 인사까지 관여했습니다.\n오거돈 시장 체제에서 박태수 정책수석은 말 그대로 '왕 수석'이라 불릴 정도로 시정 전반에 미치는 영향력이 절대적이었습니다.\n정치인 출신 시장이 믿을 수 있는 측근을 중용하다 보니  직업 공무원, 즉 '늘공'이 '어쩌다 공무원' 이른바 '어공'의 눈치를 보는 게 다반사였습니다.\n박형준 시장은 자신의 공약 이행은 물론 국회 등 외부와의 협력을 위해 정무 라인 구성이 시급하지만, 이런 부작용을 의식한 듯 정무라인은 말 그대로 참모라고 강조했습니다.\n이런 가운데 인수위원회를 대신해  하태경 국회의원을 위원장으로 하는 부산미래혁신위원회가 출범해 그 역할에 관심이 주목됩니다.\n하 위원장도 위원회에 힘이 쏠리는 것을 경계하며 활동 기간도 한달 이내로 하겠다고 밝혔습니다.\n현재 비어 있는 시 정무라인을 구성하고, 시 산하 기관장들 임기가 올 하반기에 잇따라 끝날 예정이어서 시장 선거 캠프에 있던 많은 인사들의 연쇄 이동도 예상됩니다.\n부산시 관가가 한마디로 폭풍전야인 셈입니다.\n큰 조직일수록 인사가 만사라고 했습니다.\n거대한 부산시 조직이 일하는 조직이 될지 아니면 권력에 눈치를 보는 조직이 될지는 박형준 시장의 인사 철학에 달려 있습니다.\nKBS 뉴스 이상준입니다."
"샤이진보란 진보나 친여 성향이지만 전임 지방자치단체장들의 성비위 사건과 한국토지주택공사(LH) 임직원 투기 의혹에 실망해 박영선 더불어민주당 후보에 대해 적극적인 지지를 표하지 않은 여론조사 응답자를 뜻한다. 그러나 샤이진보는 ‘정권 심판’을 택했거나, 투표자체를 포기한 것으로 풀이된다.\n민주당은 선거 막판까지도 여론조사 사각지대에 놓인 표가 상당할 것이라며 역전승을 기대했다. 선거전날 이낙연 민주당 상임선거대책위원장은 CBS라디오에서 \"여론조사에 말하지 않던 우리 지지자들이 표현하고 계신다\"며 \"3%포인트 내외의 박빙 승부로 민주당이 이길 수도 있을 것\"이라고 발언한 바 있다.\n여기에는 2010년 서울시장 선거 당시 '숨은 표'가 위력을 발휘했던 기억도 크게 작용했다. 당시 여론조사상 20%포인트 뒤지던 한명숙 민주당 후보는 오세훈 당시 한나라당 후보와 끝까지 엎치락뒤치락하다 결국 0.6%포인트 차로 아슬아슬하게 떨어졌다.\n그러나 선거 여론조사 기법이 고도화하면서 최근에는 조사 수치가 실제 표심과 맞아떨어지는 등 간극이 크게 메워졌다는 평이 나온다. 특히 2017년 안심번호(휴대전화 가상번호) 도입으로 여론조사 표본의 대표성이 증가하면서 조사 정확도가 대폭 개선됐다.\n실제 이번 선거는 개표결과 두자릿수 이상의 격차가 나면서 선거운동 기간 공표된 여론조사 결과와 일치하는 양상을 보였다. 중앙선거관리위원회에 따르면 서울시장 보궐선거 개표 완료 결과 오 시장은 57.50%를 득표하며 박 후보(39.18%)를 18.32%포인트 격차로 이겼다. 특히 오 시장은 서울 25개 자치구 전역에서 승리했다. 오 시장은 ‘민주당 텃밭’으로 알려진 강북구(51.21%)와 도봉구(54.33%), 노원구(54.60%)를 비롯, 서울 전역에서 과반의 지지를 확보하기도 했다. '샤이 진보' 표심은 여론조사 결과처럼, 오 시장 지지로 돌아섰다는 분석이 나온다.\n또한 보궐선거 투표율 결과를 살펴보면, 샤이 진보 가운데 나머지 상당수는 아예 투표를 포기한 것으로 해석된다. 문재인 정부의 부동산 정책에 대해 불만이 높고 전통적으로 국민의힘의 지지층이 많은 강남 3구(서초 64.0%, 강남 61.1%, 송파 61.0%) 투표율이 60%를 넘어선 반면, 민주당 지지세가 강한 것으로 알려진 금천구 투표율이 52.2%로 가장 낮고 중랑구와 관악구 투표율(각 53.9%)도 서울 전역 투표율(58.2%)에 크게 못 미쳤다.\n결과적으로 지난 대선과 총선 등에서 문재인 대통령과 민주당을 찍었던 유권자 중 상당수가 정권 심판론으로 돌아선 데다, 일부 지지층은 '투표 포기'로 실망감 등 이반된 표심을 표출하면서 2010년의 양상은 재현되지 못했다. 전문가들 사이에서는 \"'샤이 트럼프', '샤이 보수'는 몰라도, 여권이 집권한 정부에서 '샤이 진보'는 정치학적으로 존재하기 어렵다\"는 지적도 나온다."
"4월 재보궐선거에서 참패한 민주당이 보유세 완화를 포함한 부동산 정책 전반에 대한 대대적인 검토에 들어갔습니다.\n최대 집값의 90%까지 대출 규제를 풀자는 주장도 나오면서 부동산 시장 혼란에 대한 우려가 커지고 있습니다.\n이대건 기자의 보도입니다.\n강력한 개혁 추진을 내걸었던 윤호중 민주당 원내대표가 아침 회의에서 이틀 연속 부동산 대책 변화를 강조했습니다.\n문재인 정부 부동산 정책의 핵심인 세제 강화 기조의 변화를 계속해서 예고한 겁니다.\n민주당이 우선 검토하는 대상은 종합부동산세와 재산세 완화입니다.\n주택 가격 상위 1~2% 소유자에 대해서만 종부세를 매기고, 재산세 감면 기준을 현행 6억 원에서 9억 원으로 올리는 방안입니다.\n이미 법안 발의까지 시작됐습니다.\n세제 완화 검토와 함께 민주당 안에서는 대출 규제까지 이참에 확 풀자는 주장이 계속해서 나오고 있습니다.\n실수요자에 한해 주택담보인정비율, LTV와 총부채상환비율, DTI 규제 완화를 시사한 데 이어, 당권 주자인 송영길 후보는 집값의 90%까지 대출해주자고 목소리를 높이고 있습니다.\n세제 완화에 대출 규제 완화까지, 야당은 그렇다 쳐도 여당까지 적극 나서 부동산 시장에 기름을 붓는 격이 될 거라는 지적이 나오고 있습니다.\n오세훈 서울시장은 당선 이후 재건축·재개발 지역에서 아파트값이 치솟는 거에 화들짝 놀라 공약 재검토와 함께 규제 강화를 예고했습니다.\n그런데 선거에 참패한 민주당은 거꾸로 여러 규제를 완화하는 방향으로 가면서 부동산 시장에 잘못된 신호를 주지 않을까 하는 우려가 나오고 있습니다.\nYTN 이대건[dglee@ytn.co.kr]입니다."
"계속해서 코로나 백신 수급 진행 상황  짚어보겠습니다. 정의용  외교 장관이 하루 전, 한국과 미국이 백신을 빌려 쓰고,  되갚는 '스와프'를  협의 중이란  사실을 언급했죠. 오늘은  미국이 백신 제공에  긍적적이지  않은 상황을 전했습니다.\n미국도, \"국내 사정이 어렵다는 입장을 설명하고  있다\"는 건데, 그럼,  바이든 대통령을  움직일만한 카드가 무엇일지, 권은영 기자가 전하겠습니다.\n전날 정의용 장관에 이어 김부겸 총리 후보자도 백신 확보에 잘못이 있었다는 걸 인정했습니다.\n어제  미국과 백신 스와프 추진 사실을 공개했던 정의용 장관은 하루만에 협의가 쉽지 않다는 걸 인정했습니다.\n한국이 지난해 진단키트와 마스크를 지원한 것을 거론하며 미국을 설득하고 있다고 덧붙였습니다.\n스가 일본 총리가  미국의 대중 압박에 동참하면서  화이자 백신 1억회분을 확보한 것 아니냐는 지적에는 \"외교적 분야와 백신 협력은 별개\"라고  선을 그었습니다.\n다만 백신의 대가를 반도체나 배터리 등으로 대체하는 방식에 대해선 도움이 될 수 있다고 했습니다.\n정 장관이 토론회에서 북한의 GP 총격 도발에 대해  '굉장히 절제된 사소한 군사합의 위반'이라고 한게 논란이 되자  외교부는 방금 전 \"용어가 부적절했다\"고 해명했습니다.\nTV조선 권은영입니다."
"솔직히 말씀드려서 흡수하나 신설하나 규모가 규모인데 제 생각에는 안철수 대표가 원하는 대로 해 줘도 되지 않겠나, 그런 생각이 드는데요.\n안철수 대표는 원칙 있는 통합이라는 표현을 쓰고 있거든요.\n안철수 대표가 저런 이야기할 자격이 없죠. 후보 단일화 시절에 입당해서 경선하라고 하니까, 합당해서 경선하라고 하니까 합당하면 중도층이 자기를 따라 안 들어간다고 그래서 합당 못하겠다고 하신 분이 원칙 있는 통합이 아니겠죠.\n제가 보기에는 그냥 지분 싸움 아닌가 그렇게 해석해봅니다.\n제가 좀 정리를 해 드리면, 6월 10일 전후로 해서 국민의힘 새로운 지도부가 꾸려지지 않겠습니까? 그 이후에 합당 문제가 논의가 될 것 같아요.\n주호영 원내대표와 안철수 대표가 만나봤자 주호영 원내대표는 곧 임기가 끝납니다, 금요일에. 어떤 권한을 갖고 책임 있는 얘기를 할 수가 없습니다.\n어떤 책임 있는 협상안을 제시할 수도 없어요. 그렇기 때문에 이 부분은 6월 이후에나 될 것이고 흡수합당이나 신설합당이나 별로 중요한 문제 같지가 않아요.\n이런 식의 정치적인 계산을 한다는 것 자체가 대권후보로서, 큰 지도자로서 자격이 없는 행동이다라고 말씀드리고 싶습니다.\n서울시장 선거 전에 약속했잖아요, 합당하겠다고. 그러면 지금 서울시장 선거 끝나고 대략 20일 정도가 지났는데 지금까지도 결론을 내리지 못하고 합당하네 마네, 당원들의 뜻을 모으네 안 모으네, 이런 우유부단한 행동을 보이는 것 자체가 좀 유감스러운 부분이다라고 말씀드려요.\n알겠습니다. 오늘은 여기까지 듣도록 하겠습니다. 박진영 민주당 상근부대변인, 또 장성철 공감과논쟁 정책센터소장님 두 분과 함께했습니다. 오늘도 고맙습니다."
"오태양 미래당 서울시장 후보가 오세훈 국민의힘 서울시장 후보 측으로부터 폭행을 당했다고 주장해 논란이 인 가운데, 이준석 국민의힘 선대위 뉴미디어본부장이 오 후보의 육성이 담긴 영상을 게재했다.\n앞서 이날 오전 '오세훈 국민의힘 후보 측으로부터 폭행을 당하는 장면을 촬영한 영상이 있으면 공개해달라'고 한 자신의 요구에 오태양 후보가 당시 상황이 담긴 영상을 올리자, 이 본부장은 \"오태양 후보님 육성으로 반박하겠다\"면서 이런 영상을 올린 것이다.\n영상에는 오태양 후보가 폭행이라고 주장하는 행위가 있은 후로 추정되는 상황이 담겨 있다. 이 본부장은 \"영상 1분 50초 지점에 누가 자신을 밀쳤는지에 대한 오태양 후보님이 '경찰이 밀쳐서 머리를 땅에 부딪혔다'는 육성 증언이 있다\"며 \"아무리 선거기간이라고 해도 정말 좀스럽고 민망하다\"고 덧붙였다.\n앞서 오태양 후보는 이날 오전 페이스북에 폭행 관련 영상을 공개하며 \"명확한 선거법 위반 및 폭행죄에 해당한다\"고 밝힌 바 있다. 그는 지난 2일 목동 깨비시장에서 유세를 하던 오세훈 후보에게 용산 참사 발언에 대해 사죄하라고 말했다가 오 캠프 관계자들로부터 폭행을 당했다고 주장했다.\n오태양 후보는 당시 자신에 대한 신체 폭행, 선거운동 피켓 파손 등 행위가 있었다고 거듭 주장하며 이를 뒷받침할 다수의 영상과 사진자료도 있다고 밝혔다.\n그러면서 \"저와 선거운동원 폭행에 대해서는 서울선관위, 양천경찰서에 폭행죄로 고발을 앞두고 있다\"며 \"공정을 좋아하시니 공정하게 사법판단을 받아보자\"고 덧붙였다."
"문재인 대통령은 조 바이든 미국 대통령이 화상으로 주최한 '기후정상회의'에서 \"탄소중립을 위해 전 세계적으로석탄화력발전소를 줄여나갈 필요가 있다\"면서 \"한국은 신규 해외 석탄화력발전소에 대한 공적 금융지원을 전면 중단할 것\"이라고 밝혔다.\n22일 문 대통령은 \"우리 정부는 출범 후국내 석탄화력발전을 과감히 감축했으며, 대신 태양광과 풍력 등 재생에너지 발전을 빠르게 늘리고 있다\"면서 \"국내외 재생에너지 설비 등에 투자하도록 하는 녹색금융의 확대를 적극 추진할 예정\"이라고 전했다.\n또 \"한국은 지난해, '2030국가 온실가스 감축목표(NDC)'를 기존의 배출전망치 기준에서 2017년 대비 24.4% 감축하겠다는 절대량 기준으로 변경함으로써 1차 상향한 바 있다\"고 했다.\n이어 \"한국은 NDC를 추가 상향해 올해 안에 유엔에 제출할 것\"이라고 밝혔다.\n문 대통령은 \"다만 석탄화력발전의 의존도가 큰 개발도상국들의 어려움이 감안되어야 할 것이며, 적절한 지원 방안이 마련되어야 할 것\"이라며 \"국내적으로도 관련 산업과 기업, 일자리 등에 미치는 부정적 영향에 대한 대책이 필요하다\"고 덧붙였다."
"5일 박영선 더불어민주당 서울시장 후보 캠프가 '사전투표에서 이겼다'는 취지의 문자메시지를 발송한 것으로 확인돼 선거관리위원회가 사실 관계 파악 및 선거법 위반 여부를 확인하고 있다.\n박영선 후보 캠프 관계자들에게 보낸 것으로 알려진 '박영선입니다'라는 제목의 문자메시지는 수신자들을 두고 \"특보, 위원장, 본부장 여러분 안녕하십니까?\"라는 문구로 시작, \"박영선 서울시장 후보 선거대책위원회 조직총괄본부입니다\"라며 발신자도 명확히 표기했다.\n이어 문자메시지에서는 \"여러분의 진심 어린 호소와 지원활동으로 서울시민의 마음이 하나로 움직여 사전투표에서 이겼습니다\"라며 사전선거 승리를 단언했고, 그러면서 \"아직 숨 돌리고 쉴 때가 아닙니다. 4월 7일 본 투표일이 이틀 남았습니다\"라며 본 투표 참여도 독려했다.\n문제는 공직선거법상 4월 1일부터 본 선거 투표가 마감되는 4월 7일 오후 8시까지 정당 지지도와 당선 가능성 등을 예상케 하는 여론조사 결과 등을 공개 또는 보도할 수 없다는 점이다.\n즉, 해당 문자 메시지의 '사전투표에서 이겼습니다'라는 부분이 최근의 여론조사 결과를 토대로 당선 가능성을 예상케 한 것일 수 있기 때문에, 선거법 위반 소지를 충분히 살펴볼 수 있는 것이다. 아울러 해당 문구가 여론조사 결과에 근거하지 않은 것이라면, '허위사실 공표' 여부도 따질 수 있게 된다.\n이 문자 메시지 내용은 5일 저녁 온라인에 급속히 퍼지면서 소수의 수신자 외에 다수 유권자들에게도 노출됐고, 결국 선관위가 관련 신고를 접수한 상황이다.\n박영선 후보 캠프에서는 이에 대해 \"조직총괄본부에서 임명장을 준 내부 사람들에게 보낸 문자 메시지이다. 같이 힘내자는 의미로 돌린 것\"이라고 언론에 해명했다."
"부산시장 보궐선거에선 막판까지 네거티브 공방이 뜨거웠다. 5일 김영춘 더불어민주당·박형준 국민의힘 후보 간 마지막 TV토론에서는 박 후보의 ‘엘시티 특혜분양 의혹’ 등을 두고 양측의 날선 발언이 이어졌다.\n박 후보가 민주당의 네거티브를 향해 “선거 불복을 위한 밑자락을 까는 것”이라 비난하자, 김 후보는 “공인으로서의 자세가 흐트러진 분”이라 맞받았다. 민주당이 이날 박 후보에 대한 수사를 의뢰하면서 양측의 공방은 수사기관에서의 ‘진실게임’으로 번지게 됐다.\n두 후보는 이날 KNN이 주최한 TV토론회에서 선거과정에 제기된 그간의 의혹들을 두고 치열한 공방을 벌였다. 포문을 연 것은 박 후보였다. 그는 “정책선거를 바랐는데 민주당이 공작적 성격이 짙은 공격도 서슴지 않고 있다”며 엘시티 이영복 회장의 측근인 최모씨가 이날 한 언론에서 자신을 공격한 것을 지적했다. 그는 “(민주당이) 그를 회유해 있지도 않은 사실을 공표하게 하고 나를 공격하게 하고 있다”며 “이게 공당이 할 일인가”라고 반문했다. 이에 김 후보는 “최씨를 회유한 사람은 없다”며 “그 사람이 잘못된 주장을 한다면 고발해서 시비를 가리라”고 반박했다.\n김 후보는 박 후보가 국회 사무총장 시절 부인의 지인에게 국회 조형물 제작자로 선정되도록 특혜를 준 의혹과 국회 레스토랑 업체 선정 과정에서의 특혜 의혹을 꺼내들기도 했다. 이에 박 후보는 김 후보가 자신의 형의 땅을 구청에 판 문제를 거론하며 “지인관계를 문제로 보면 세상에 지인관계 아닌 사람이 없다. 투명하고 불법적 비리가 없다면 일 잘하는 사람에게 맡겨서 성과를 내는 것이 내 방식”이라고 했다. 김 후보는 “특혜를 줘서 절차를 어긴 문제인데 박 후보는 엉뚱한 사례로 혼란시키고 있다”고 반박했다.\n박 후보는 김 후보가 지난해 서울 광장동 아파트를 기존 전세가보다 14.5% 올린 6억3000만원에 계약한 것을 고리로 ‘역공’하기도 했다. 김 후보는 “이명박·박근혜 정부 당시 전셋값 폭등 시기였다”며 “다만 제가 시세보다 몇천만원 싸게 받은 정도로 모자라다는 비판이 있다면 반성하고 돌아보겠다”고 말했다.\n박 후보는 민주당의 네거티브 공세를 두고 “이번 선거에 승복하지 않기 위해 밑자락을 까는 게 아니냐”는 지적도 내놨다. 이에 김 후보는 “내가 알던 과거의 그분이 맞나 싶을 정도로 박 후보는 도덕적 감수성이나 공인으로서의 자세가 흐트러진 분”이라고 맞받았다.\n민주당은 이날 서울중앙지검에 박 후보에 대한 수사를 의뢰했다. 민주당 부산 선거대책위원회는 앞서 박 후보에게 이날 오후까지 ‘엘시티 특혜분양’ ‘민간인 불법사찰’ ‘성추문 선거공작’ 등 6개 의혹의 진실을 밝히지 않고 부산시민에게 사과하지 않으면 법적 조치에 나서겠다고 경고했다.\n반면 국민의힘은 민주당의 네거티브를 ‘전략적 실패’라고 비판했다. 하태경 부산 선대위 총괄본부장은 MBC 라디오에서 “(선거가) 박 후보에 대한 포지티브와 네거티브의 싸움이 돼 버렸다”며 “민주당이 존재하지 않는 선거를 만들어버린 게 민주당의 가장 큰 전략 실패”라고 지적했다."
"블룸버그통신 등 외신에 따르면 역대 미국 대통령은 취임 후 수주 내에 상·하원 합동의회에서 연설했지만 바이든 대통령의 연설은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 등 이유로 일정이 늦춰졌다.\n이 연설은 엄밀히 말해 미국 대통령이 연초 상·하원 의원 앞에서 하는 국정연설(State of the Union Address)은 아니다.\n국정연설은 통상 1월에 열리는데, 새로 당선된 미국 대통령의 취임식이 1월인 관계로 새 대통령의 국정연설은 보통 취임 2년 차부터 이뤄지는 게 관행이었다는 것이다.\n이번 연설은 오는 29일 취임 100일 하루 전 이뤄지는 만큼 취임 100일간 성과를 부각하고 향후 집권 구상을 설명하는 자리가 될 것이라는 게 일반적 예상이다.\n또 전염병 대유행 극복 과정을 전하면서 인프라 투자, 미국 가정의 복지 확대 등을 위한 '미국 가족 계획' 예산 확보, 의료 접근성 확대, 경찰 개혁 등 향후 집중적으로 추진할 정책을 밝힐 것으로 보인다.\n그러나 의회 연설 역시 미국 전역을 여전히 뒤덮은 코로나19 대유행의 여파를 벗어나진 못했다.\n대통령의 의회 연설에는 통상 1천600명이 참석했지만 이번에는 사회적 거리두기 준수를 위해 200명 이내로 제한한 것이다.\n미국 상하원 의원 수가 535명임을 감안하면 의원들조차도 연설이 진행되는 회의장에 모두 참석하지 못한다는 의미로, 실제로 상당수 의원은 다른 회의장에서 연설을 들을 것으로 알려졌다.\n또 과거 장관 중 한 명을 제외한 모든 이가 회의장에 나왔지만 이번에는 단 한 명도 참석하지 않는다. 군에서는 마크 밀리 합참의장 한 명이 나온다.\n9명의 연방대법관 중에 보통 8명이 참석했지만 이번에는 대법원장만 모습을 드러낼 것으로 전해졌다.\n이런 여건 탓에 과거에는 의원별로 일정한 수의 방청객을 초청할 수 있었지만 이 역시 없어졌다. 대통령이나 영부인이 초청하는 방청객을 위한 자리도 따로 배정되지 않았다.\n참석자들에게는 코로나19 검사나 백신 접종 증명 등 일정한 요건을 부과할 예정이다.\n바이든 대통령에게는 과거 방청객 내지 조연에서 처음으로 의회 연설의 주인공으로 연단에 선다는 의미도 있다.\n바이든 대통령은 6년 임기의 상원 의원을 6차례 지내면서 대통령 의회 연설에 가장 많이 참석한 정치인 중 한명이다. 1980년대 로널드 레이건 대통령 시절엔 대통령의 연설 후 야당에 주어지는 대응 연설에 2차례 나서기도 했다.\n또 2009년부터 8년간 부통령을 맡아 당연직 상원 의장 자격으로 연설을 들었다. 버락 오바마 당시 대통령이 연설할 때 하원 의장과 함께 대통령의 연단 뒷배경을 채우는 인물이었다.\n이번에는 미 역사상 처음으로 여성 2명이 연단 뒷배경에 등장하는 장면도 만들어진다. 하원 의장인 낸시 펠로시 의원과 상원 의장인 카멀라 해리스 부통령이 모두 여성이기 때문이다. 이 두 여성은 공히 마스크를 착용하고 연설을 들을 것으로 알려졌다.\n지난 1월 1일 발생한 도널드 트럼프 전 대통령 지지층의 의회 난동 사태를 감안해 이번 연설 때는 보안 조치도 대폭 강화될 예정이다. 상당수 철수하긴 했지만 의사당 주변엔 주방위군이 일부 남아 있고, 의회 주변으로 철제 울타리도 있는 상태다."
""
"그간 여론조사에서 한 번도 역전을 허용하지 않았던 박 후보는 선거전 내내 민주당이 제기한 각종 의혹에도 불구하고 ‘대세론’을 굳히며 여유로운 승리를 따낸 모습이다. 일단 부산에서 정부여당 심판론 민심이 너무 강했다는 평가다. 민주당 소속 오거돈 전 부산시장의 성추행과 사퇴로 인해 치러지는 선거인 만큼 여권에 대한 실망감이 높아진 상황에서 한국토지주택공사(LH) 사태까지 겹치며 여당을 떠난 민심은 끝내 돌아오지 않은 셈이다.\n박 후보에 대한 각종 공세도 별다른 영향을 미치지 못했다. 지난달 초 경선을 통해 박 후보가 국민의힘 최종 후보로 결정된 뒤 민주당은 십자포화를 쏟아내듯 비리 의혹을 제기했지만 두 자릿수 격차는 선거까지 이어졌다.\n박 후보에 대한 민주당의 공세는 오세훈 서울시장 후보에 대한 공세보다 더하면 더했지 덜하지 않았다. 오히려 ‘내곡동 땅’ 의혹에 공세가 집중됐던 오 후보와 달리 박 후보는 이명박(MB) 전 대통령 시절 국정원 불법사찰 연루 의혹부터 자녀 입시 비리까지 광범위한 의혹이 제기됐다.\n민주당 부산 선대위가 제기한 박 후보의 6대 비리 의혹은 부동산 투기, 국회 사무총장 재임 당시 직권 남용, 불법 사찰 지시, 딸의 홍익대 입시 비리, 5000만원 성추문 선거공작, 미술품 조형물(조현화랑) 비위 의혹 등이었다.\n박 후보는 민주당의 이 같은 의혹 제기를 ‘선거 공작’으로 규정하며 정면돌파해왔다. 박 후보는 선거 막판 유세에서도 “이 사람들(민주당) 정말 잘 하는게 하나도 없는데 딱 잘 하는거 하나 있다. 선거공작은 정말 너무 잘 한다”며 “엘시티 관련 어떤 비리 불법 특혜가 없다는 것을 분명히 말씀드린다”고 강조했다.\n이 과정에서 적극적으로 역공을 펴기도 했다. 박 후보는 “모든 걸 뒤집고 억지 쓰고 침소봉대하고 고장난 축음기 틀듯이 매일 설명을 해도 듣지도 않고 새로운 공작을 하고 엉뚱한 사람 끌어다가 협박과 공갈과 공작을 하는 이 민주당 정권을 그냥 놔두시겠느냐” 호소했다."
"더불어민주당 이개호 의원이 15일 현역 국회의원 중 처음으로 코로나19 확진 판정을 받자, 대면접촉이 잦은 국회도 긴급방역 조치에 들어가는 등 여의도에 비상이 걸렸다.\n이 의원은 전날 지역구 행사 현장에 함께 머물렀던 수행비서가 코로나19 확진 통보를 받으면서 밀접접촉자로 분류됐고, 이날 오전 농림축산식품해양수산위원회 전체회의 등 일정을 급히 취소하고 검사를 받았다. 이 의원과 접촉한 인사들 가운데 위성곤 의원은 이날 검사에서 음성 판정을 받은 후 자택에서 대기 중이며, 이원택 의원도 곧 검사를 받을 예정으로 알려졌다.\n국회 내 확진자로부터 감염이 이루어진 경우는 지난해 9월 당 회의를 취재한 기자가 확진 판정을 받고, 같은 공간에 있었던 다른 기자 역시 확진 판정을 받은 후 처음이다. 당시 국회사무처는 국회 본청과 의원회관, 소통관을 폐쇄하고 방역조치를 한 바 있다. 국회사무처는 이 의원의 확진 소식에 이날 저녁 다시 긴급 재난대책본부 회의를 소집하고 이개호 의원실이 위치한 국회 의원회관 7층을 중심으로 긴급 방역조치에 돌입했다.\n한편, 다음주부터 대정부질문 등 4월 임시국회 일정이 잡힌 가운데, 상황에 따라서는 국회 본청을 폐쇄하는 '셧다운'의 가능성도 배제할 수 없게 됐다. 민주당 허영 대변인은 \"내일 원내대표 선거는 방역수칙을 지키며 예정대로 진행한다. 자가격리 등으로 의총에 참여하지 못하는 이는 온라인 투표로 참여할 것\"이라며 \"당국에 협조해 역학조사에 철저히 임하겠다\"고 공지했다."
"서 의원은 15일 페이스북에 \"산업화, 민주화라는 낡아빠진 패러다임에 갇힌 정치인들은 공정, 생태, AI와 같은 가치들을 시대정신으로 이끌기엔 힘이 달린다\"면서 이같이 적었다. 서 의원은 \"'국민의힘 의원들은 말 잘 듣고 줄 잘 서는 순응형 인간들이라 아랫목이나 차지하는 데 익숙하다'는 혼찌검을 들었다\"며 \"내일 의원총회에서 국민의힘이 도전과 분투로 살아있는 정당임을 보여주리라 믿는다\"고 덧붙였다.\n서 의원은 지난 13일 차기 당 대표 불출마를 선언하며 \"저를 비롯해 당 안팎에서 힘깨나 쓴다는 분들부터 지금은 나서지 않아야 한다\"며 다른 중진들의 불출마 용단과 함께 세대교체의 필요성을 강조했다.\n국민의힘 내부에서는 쇄신을 위해 초선급이 당권에 도전해야 한다는 목소리가 나오고 있다. 서 의원의 동생 서범수 의원도 초선이다.\n현재까지 당대표 경선에 출마하겠다는 의사를 밝힌 초선 의원은 김웅 의원이 유일하다. 김 의원은 전날 국회에서 열린 '국민의힘 초선의원 총회'에서 출마 의사를 공식화했다."
"서훈 청와대 국가안보실장, 제이크 설리번 백악관 국가안보보좌관, 기타무라 시게루 일본 국가안보국장은 이날 워싱턴DC 인근 해군사관학교에서 대면 회의를 개최했다.\n미 국무·국방 장관의 지난달 15~18일 한일 순방 때 한미, 미일 간 양자 회담이 열린 적이 있지만 3국의 고위급 관리가 한자리에 모여 동시에 머리를 맞대는 것은 조 바이든 미 행정부 출범 이후 이번이 처음이다.\n이날 회의는 오전 미일 회의를 시작으로 한미, 한일, 한미일 순으로 양자와 3자를 오가며 온종일 진행된다.\n최우선 주제는 조 바이든 행정부의 새로운 대북정책 협의다.\n바이든 행정부는 과거 미 행정부의 정책이 북한의 비핵화 진전에 역행했다고 보고 지난 1월 출범 후 새로운 대북전략 수립을 위한 검토 작업을 진행했고, 현재 마무리 단계에 있다.\n미국은 그동안 검토 진행 상황에 대한 구체적 언급을 삼갔지만, 북한을 협상 테이블로 끌어내기 위한 외교와 제재 카드 검토, 한국과 일본, 중국 등 주변국과의 긴밀한 공조를 강조해 왔다.\n이번 회의는 미국이 완결 단계에 근접한 검토 상황을 양국에 설명하고 한국과 일본의 의견을 청취하며 새 대북 전략 구상을 정리하는 자리로 마련됐다.\n이날 회의에서는 대북 문제 외에 중국 대응, 양자 간 현안에 대한 심도있는 논의도 진행된다.\n미 고위당국자는 전날 언론 브리핑에서 미국의 대중 전략과 직결된 반도체와 남중국해 문제가 의제에 포함된다고 밝혔다. 이번 회의 때 미국이 대중 견제에서 한국의 역할을 요청할 수 있음을 시사하는 대목이다.\n반도체는 미국이 중국과 기술경쟁에서 중요하게 여기는 핵심 품목이다. 미국은 그동안 중국의 반도체 기술 성장을 겨냥한 각종 정책을 취해왔다. 또 최근 자동차용 반도체 칩 품귀 사태 대응 방안을 논의하기 위해 오는 12일 삼성전자를 비롯한 반도체, 자동차 등 업계 회의를 백악관에서 소집할 정도로 신경을 쏟고 있다.\n남중국해는 인도태평양에서 중국의 영향력 확대를 저지하기 위한 각축전을 벌이는 핵심 전략 지역으로, 미국은 일본, 인도, 호주와 대중국 협의체인 '쿼드'(Quad) 활성화를 역점 추진하며 세 확산을 꾀하고 있다.\n한미, 한일 간 양자 회의도 주목 대상이다.\n한미 정상 간에 오는 6월 주요7개국(G7) 정상회의 전 첫 정상회담 개최 방안이 유력하게 검토되는 것으로 알려진 가운데 이날 회의 때 관련 논의의 진전이 이뤄질 것이라는 관측이 나온다.\n또 한일은 한국 법원의 위안부, 강제징용 배상 판결 등을 놓고 관계가 급랭한 상황이어서 양국 관계 개선을 위한 해법 모색에 나설 것으로 보인다."
"조응천 더불어민주당 의원은 11일 정부·여당의 정책을 둘러싼 비판 등에도 평가 대상이 된 인물을 지켜내야 한다는 사명감 등이 민주당에 가득 찼던 것 아니냐며, 결국 여당의 이러한 태도를 혼내주려 시민들이 ‘내키지 않는 2번’을 찍은 것 같다고 서울·부산시장 보궐선거 참패 원인을 분석했다.\n조 의원은 이날 오후 자신의 사회관계망서비스(SNS)에 올린 글에서 “제가 생각하는 재·보궐선거 첫 번째 패인은, 많은 시민들께서 투표 말고는 우리 당의 오만한 태도를 바꿀 방법이 없다고 느끼시고, 공휴일이 아님에도 비장한 심정으로 투표장에 나와 내키지 않는 2번 후보에 기표하셨던 것 때문이라 생각한다”고 말했다.\n검찰개혁과 탈원전정책 그리고 조국·추미애 전 법무부 장관 등에 대해 다양한 평가가 있는 상황에서, 당의 강성 지지층이 비판의 목소리를 내는 극소수 여당 의원들에게 강한 압력을 가하기 일쑤였는데도, 오히려 ‘당의 에너지원’이라며 이들을 두둔해 결국 민심을 등 돌리게 했다는 분석으로 풀이된다.\n조 의원은 이러한 의미에서 “‘국민의힘’이 아직 미심쩍어 보이지만 진절머리 나는 더불어민주당을 혼내주기 위해서는 눈 질끈 감고 2번을 찍을 수밖에 없었다는 게 국민들의 솔직한 심정 아닌가 싶다”고 추측했다.\n다만 “이번 재·보궐선거에서 참패했지만 이 패배를 쇄신과 변화의 계기로 삼아 성찰과 반성으로 과감한 개혁을 추진한다면, 내년 대선에서 극적인 반전을 꾀할 수 있을 것”이라고 예상했다.\n아울러 “만약 기득권을 내려놓지 않고 내홍이 격화해 서로 비난만 한다면, 그대로 앉아서 패배할 수밖에 없다는 것을 최근 선거 결과가 잘 보여주고 있다”는 말과 함께 한나라당과 새누리당 시절의 국민의힘을 소환했다.\n2011년 서울시장 보궐선거 후 급전직하했다가 2012년 대선과 총선 승리로 대반전을 이뤄냈지만, 이후 대선과 총선에서 다시 졌다며 “마땅히 우리가 반면교사로 삼아야 할 보수정당의 흑역사”라고 조 의원은 언급했다.\n그리고는 “2021년의 우리는 어떠냐. 2022년 대선 승리와 패배의 갈림길이 바로 지금 우리 눈앞에 있다”면서, 5월2일 치러지는 전당대회가 ‘혁신과 반성’의 장이 되도록 민주당이 집중해야 한다고 재차 강조했다."
"더불어민주당 대선 주자들이 당 쇄신 경쟁을 시작했다. 4·7 재·보궐 선거 참패 수습과 정권 재창출이 쇄신의 목적지다.\n이재명 경기지사는 20일 쇄신 구상을 ‘민생 개혁’으로 집약했다. 이 지사는 서울 여의도 한 호텔에서 열린 ‘청소·경비 등 취약노동자 휴게시설 개선 정책토론회’에 참석한 뒤 “거대한 개혁 담론도 중요하지만, 국민의 일상 삶을 개선하는 작은 민생 개혁이 정말 중요하다”고 말했다. 4·7 재·보선 이후 이 지사가 여의도를 찾은 건 처음이다. 사회관계망서비스(SNS)에도 “민생에 도움이 되는 개혁을 실천해야 한다”며 여성 청소년 생리용품 보편지급, 플랫폼노동자 산업재해 보험료 지원 등을 거론했다. 정치 행보를 재개하면서 거대 담론, 이념지향적 쇄신이 아닌 ‘작은’ 개혁을 강조한 것은 독단, 독선 이미지를 불렀던 돌파형 리더십에서 탈피해 민심의 요구에 부응하는 방식을 취하겠다는 뜻으로 해석된다. 이 지사는 강성 당원 논란과 관련해선 “과잉 대표된 측면이 있다”고 지적했다. 자영업자 대책, 청년 일자리 문제, 자체 백신 도입 등과 함께 중도층 유인책으로 볼 수 있다.\n이낙연 전 민주당 대표는 ‘문재인 정부 지킴이’를 자처하며 화합을 강조하고 있다. 지난 15일 친이낙연계 의원들과 만나 “긍정적인 정책적 차별화는 하겠다”면서도 “문재인 대통령을 지키겠다”고 말했다. 강성 당원들의 ‘문자 폭탄’ 논란을 “절제의 범위를 지키도록 노력하는 것이 중요하다”면서도 “어떻든 당원들의 의견은 존중해야 한다”고 했다. 친문 지지층을 향한 구애 발언이다. 차별화보다 문재인 정부의 계승형 주자 위상을 택한 셈이다.\n정세균 전 국무총리는 사임 후 첫 공식 행보로 지난 18일 김대중 전 대통령 자택을 찾았다. 전통적 지지층 결집을 통해 민주개혁 진영의 적자임을 부각하려는 행보다. 민주당 주요 인사들은 당 지지율이 하락할 때 호남을 자주 찾았다. 이낙연 전 대표의 정치적 기반이 호남이라는 점에서 이 전 대표가 하락세에 놓인 시점에 김 전 대통령 자택을 찾은 것은 ‘이낙연 대체재’로 안착하려는 행보로도 비친다. 또 김 전 대통령이 노무현·문재인 대통령에 견줘 중도층에서 후한 평가를 받는 지도자라는 점도 그의 첫 행보에 담긴 의미로 풀이된다.\n대선 주자들의 쇄신은 2011년 박근혜 새누리당 비대위원장, 2015년 문재인 새정치민주연합 대표처럼 직접 리더십을 행사하거나 2007년 정동영 대통합민주신당 후보처럼 막후 조정하는 역할을 맡는 형태로 범주화할 수 있다. 박근혜 전 비대위원장은 10·26 재·보선 패배 직후 홍준표 대표 체제가 무너진 뒤 당을 맡아 당명 변경, 노선 변화를 주도하며 ‘정권교체형 여당 후보’로 자리매김했다. 문재인 전 대표도 4·29 재·보선 완패 후 100% 국민공천제 도입, 중진 원로급 인사 기득권 포기 등이 담긴 혁신안을 발표한 뒤 대선 교두보 구축에 성공했다.\n어떤 경우든 미래 권력인 대선 주자들의 쇄신이 성공하려면 당을 장악해야 하고, 현재 권력이 이를 용인해야 한다. 2011년 당시 이명박 대통령을 중심으로 한 친이계가 홍준표 대표 체제를 물리고, 박근혜 비대위에 전권을 준 것이 대표적이다. 지금 문재인 대통령 지지율은 30%대를 유지하고 있어 미래 권력들의 차별화 시도가 쉽지 않다. 특히 선거 패배 직후의 당 쇄신은 기득권 타파, 새 주도그룹 형성이 중요한 과제였다. 민주당은 핵심 지지층의 영향력이 강한 상황에서 당 중심 국정 운영을 강조하고 있다. 대선 주자들이 헤쳐가야 할 쇄신의 길은 험로가 예상된다."
"정의용 외교부 장관이 17일 방한(訪韓)한 존 케리 미국 대통령 기후특사와 서울 용산구 한남동 장관공관에서 만찬 회동을 갖고 기후변화 대응 공조 방안 등을 논의했다.\n케리 특사는 16~17일 중국 상하이에서 셰전화(解振華) 중국 기후변화 특별대표와 회담한 뒤 이날 오후 한국에 도착했다. 정 장관과의 만찬 회동에 앞서 한정애 환경부 장관과도 면담했다.\n정 장관과 케리 특사는 이날 비공개 만찬 회동에서 오는 22~23일 조 바이든 미국 대통령이 문재인 대통령 등 40여 개국 정상을 초청해 화상으로 진행하는 ‘기후 정상회의’에 관해 논의한 것으로 알려졌다. 또 다음 달 말 우리 정부가 화상회의로 주최하는 ’2021 P4G 서울 정상회의’에 관해서도 의견을 교환한 것으로 보인다.\n외교가 일각에선 이날 회동에서 일본 정부의 후쿠시마 원전 오염수 방류 결정에 관한 내용이 언급됐을 가능성도 거론된다.\n청와대 관계자는 지난 16일 ‘다음달 하순 한미 정상회담 의제에 후쿠시마 오염수 문제도 포함되느냐’는 물음에 “아직 의제 협의는 안 된 상황”이라고 했다. 그러면서도 “외교와 과학의 문제로, 국민 안전과 주변 환경에 직접적 영향을 끼칠 수 있다는 점을 염두에 두고 투명한 정보 공개, 주변국 협의, IAEA(국제원자력기구) 등 국제사회 협력을 통해 문제를 계속 다뤄나갈 것”이라고 했다.\n정 장관은 이날 공관에 도착한 케리 특사에게 “한국을 방문해줘 고맙다”며 인사했다. 케리 특사는 방명록에 “기후 위기에 관한 한국의 리더십에 깊은 감사를 드린다”고 썼다.\n앞서 정 장관은 지난달 케리 특사와 두 차례 통화하고, 한·미 양국이 목표로 삼은 ‘탄소중립’을 달성하기 위해 협력을 강화하기로 했다. 케리 특사는 18일 오전 미국으로 돌아간다."
"문재인 대통령이 여기서 밀리면 경제에 부담이 생기더라도 거리두기 단계 상향이 불가피하다고 코로나19 상황의 심각성을 강조했습니다.\n다만 우리나라의 백신 수급은 비교적 순조롭게 진행되고 있다며, 3분기까지 노바백스 백신 2천만 회분을 국내 생산해 공급한다고 설명했습니다.\n나연수 기자가 보도합니다.\n코로나19 4차 유행의 기로에서, 문재인 대통령이 직접 특별방역 점검회의를 소집했습니다.\n자칫 방심하다가는 폭발적 대유행으로 번질 수 있는 아슬아슬한 국면이라고 현 상황을 진단했습니다.\n다만 우리나라는 전 세계적인 백신 수급의 어려움 속에서도 불확실성을 현저하게 낮추고 있다고 자신했습니다.\n이달부터 노바백스 백신의 국내 생산이 시작되고 상반기에 필요한 원·부자재도 확보했다는 겁니다.\n아스트라제네카 백신의 안전성 논란은 일단락됐다고 평가했습니다.\n국민의 안전을 최우선에 두고 아스트라제네카 접종 방침이 결정됐다며, '백신은 과학'이라고 거듭 강조했습니다.\n방역수칙 위반에 대해서는 무관용 원칙 아래 엄정한 법적 조치를 주문했습니다.\n취약시설별로 소관부처 장관이 직접 현장 점검과 관리를 챙겨달라며, 특히 새로 취임한 오세훈 서울시장, 박형준 부산시장 등과도 손발을 맞추어 협력해 달라고 지시했습니다.\n문 대통령이 직접 방역 관련 회의를 주재한 건 지난해 12월 이후 넉 달여만입니다.\n재보궐 선거 참패 이후 청와대 안팎이 어수선한 상황에서 자칫 방역마저 틈을 보일 경우 국가적 대혼란이 전개될 수 있다는 절박함으로 읽힙니다.\nYTN 나연수[ysna@ytn.co.kr]입니다."
"앞서도 말씀드렸지만 확진자가 600명대로 치솟는 와중에 정세균 총리는 후임 후보자가 지명되자마자 칼같이 사퇴했습니다.\n마침 다음 주 월요일. 이틀 뒤가 대정부 질문이죠. 방역대책이나 LH 사태 책임 물을 사람이 없는 겁니다.\n정하니 기자입니다.\n개각이 발표되자 곧바로 이임식을 가진 뒤 마지막 퇴근길에 나선 정세균 전 총리.\n당초 다음 주 대정부질문에 출석할 것이라는 관측과 달리 그 전에 사퇴한 겁니다.\n대신 홍남기 경제부총리가 출석해 코로나19를 둘러싼 현안 설명에 나섭니다.\n국민의힘은 백신 수급도 불안한 상황에서 '유례없는 국정 공백'이라고 비판했습니다.\nLH 사태로 책임론이 불거진 변창흠 전 국토부 장관도 신임 장관 취임 전, 이임식을 마쳤습니다.\n개각 대상이 된 다른 부처 장관들은 후임 장관이 청문회를 마치고 교체될 때까지 자리를 지키기로 한 것과 대조됩니다.\n지난 2018년에는 결격사유 문제가 불거진 강정민 원자력안전위원회위원장이 국감 날 사직서를 제출해 여당에서도 비판이 나오기도 했습니다.\n채널A 뉴스 정하니입니다."
"문재인 대통령은 27일 올해 1분기 경제성장률(GDP)이 1.6%를 기록한 것과 관련해 “이제 한국경제는 코로나의 어둡고 긴 터널을 벗어나 경제성장의 정상궤도에 올라섰다고 말할 수 있게 됐다”고 밝혔다.\n문 대통령은 이날 오전 청와대에서 주재한 국무회의 모두발언에서 “OECD(경제협력개발기구) 주요 국가들 가운데 가장 앞서가는 회복세로서, 우리 경제의 놀라운 복원력이라 하지 않을 수 없다”며 이같이 말했다.\n문 대통령은 “한국은 코로나로 인한 세계적인 경제위기 속에서 GDP 규모에서 세계 10대 대국이 되었고, 빠른 경제 회복을 이끄는 세계 선도그룹이 됐다”며 “한국경제가 선방하고 더욱 강해진 것은 가계와 기업, 정부 등 모든 경제 주체가 하나가 되어 경제위기 극복의 주역이 되어 주었기에 가능한 일이었다”고 했다.\n이어 “실제로 수출과 투자, 민간소비, 재정 모두가 플러스 성장하며 1분기 성장에 기여한 것으로 확인됐다”며 “어려움을 견디며 힘을 모아 주신 국민들과 모든 경제 주체들에게 깊은 존경과 감사의 마음을 전한다”고 말했다.\n문 대통령은 “더욱 희망적인 것은 1분기의 경제 회복 흐름이 2분기에도 더욱 힘있게 이어져 상승세가 지속되고 있다는 점”이라며 “4월 수출은 전년 동월 대비 40% 이상 증가하고 있고, 카드 매출액도 크게 느는 등 소비도 활력을 되찾아가고 있다”고 했다. 그러면서 “이 같은 추세를 이어나간다면 올해 성장률 3% 중·후반대 회복이 충분히 가능할 것으로 전망된다”고 밝혔다.\n또 문 대통령은 “디지털 경제, 저탄소 경제 전환에 속도를 내고 있고, 바이오, 시스템반도체, 친환경차 등 신산업의 성장과 함께 제2벤처붐의 확산은 우리 경제의 역동성과 미래 경쟁력을 보여주기에 충분하다”며 “정부는 경제 흐름을 가속화하기 위해 총력을 기울이면서 선도형 경제로의 대전환에 더욱 박차를 가하겠다”고 강조했다.\n특히 문 대통령은 “여러 차례 강조했지만 회복도, 도약도, 포용 없이는 온전히 이룰 수 없음을 명심해야 하겠다”고 말했다. 이어 “우리 경제에 훈풍이 불고 있지만, 여전히 위기 속에서 어려움을 겪고 있는 국민이 많다”며 “점차 개선되고 있는 고용 상황도 코로나 이전 수준을 회복하려면 더 많은 시간이 필요하다”고 짚었다.\n아울러 “특히 코로나 격차와 불평등 문제는 역량을 집중하여 해결해야 할 국가적 과제”라며 “정부는 포용적 회복과 포용적 도약으로, 코로나 불평등을 완화하는데 최선의 노력을 기울여야 할 것”라고 했다."
"민주당은 재보선에 참패했지만 내부에서 성찰, 반성 이런 목소리를 내기는 아직, 힘들어 보입니다.\n조국 사태와 박원순 시장 성추행에 당이 잘못 대응했다 반성한 초선의원들이 있었죠.\n강성당원들이 비난을 퍼부었습니다.\n나라 팔아먹은 을사5적에 빗대 초선 5적이란 거친 표현마저 들어야 했습니다.\n정현우 기자입니다.\n조국 전 법무부 장관 사태로 국민 분열을 초래한 것 등을 반성한다고 밝혔습니다.\n하지만 반성과 쇄신을 언급한 이들의 성명을 두고 민주당 내부에서 거센 반발이 나오고 있습니다.\n당원 게시판과 의원들의 SNS엔 '초선 5적'과 같은 거친 표현과 욕설이 잇따랐습니다.\n당원을 자처한 이들의 국회 앞 기자회견도 열렸습니다.\n당원 투표를 거쳐 후보를 냈는데, 초선의원들이 이를 부정한다는 겁니다.\n강성 지지자들의 문자폭탄과 항의전화가 쏟아지자 성명을 발표한 의원들은 휴대전화를 꺼 놓고 사태의 추이를 지켜보고 있습니다.\n성명이 부적절했다는 비판은 다른 초선의원 사이에서도 나옵니다.\n5명만 따로 성명을 발표하며 모든 사태를 언급한 건 적절치 못했다\"고 지적했습니다.\n쇄신의 방향과 누가 주도권을 쥘 것인지를 두고 당내 혼란이 갈수록 확산되는 모습입니다.\n채널A 뉴스 정현우입니다."
"고 의원측은 25일 '청가를 내고 본회의에 불참했다'는 언론 보도와 관련, \"고 의원의 청가 사유는 자가격리\"라며 \"코로나 검사 결과 음성 판정을 받았으나 방역지침을 지키기 위한 조치\"라는 입장문을 냈다.\n앞서 고 의원은 지난 19~21일 열린 본회의 대정부질의에 '청가'를 내고 불참했다.\n국회법에서는 의원이 사고 등으로 국회에 출석하지 못할 경우 청가서(請暇書)나 결석신고서를 국회의장에게 제출하도록 하고 있다.\n고 의원 측은 \"(2주 간의) 자가격리 해제는 29일 낮 12시다. 다른 변동 사항이 없다면 그날 본회의에는 참석할 수 있다\"고 밝혔다.\n박영선 후보 선대위 대변인으로 활동한 고 의원은 박원순 전 서울시장 성추행 피해자 관련 '피해호소인 3인방'으로 논란이 되자 자리에서 물러났다.\n또 선거 운동 후 사무실 책상에서 엎드려 자는 모습, 일반시민을 안고 우는 모습 등을 SNS에서 올리면서 야당으로부터 \"낯 뜨거운 감성팔이\"라는 비판을 받기도 했다.\n고 의원은 선거 참패 후 SNS 활동을 사실상 중단하고 여당 의원들과의 대화방에서도 퇴장하는 등 공개 활동을 최소화하고 있다."
"더불어민주당과 국민의힘 모두 이번 재보선에서 패배하면 내년 3월 대선 가도에 빨간불이 켜지게 됩니다.\n그런 만큼 여야 대권주자들도 각자의 정치 미래를 걸고 이번 재보선 선거 운동에 나섰습니다.\n방현덕 기자입니다.\n민주당 이낙연 전 대표.\n상임선대위원장으로 이번 선거를 진두지휘했습니다.\n재보선을 승리로 이끈 뒤 '이낙연 리더십'의 성과로 삼아 대선 발판을 마련하겠단 구상입니다.\n여권 대선주자군의 선두주자인 이재명 경기지사 역시 이번 선거가 중요하긴 마찬가지.\n지자체장 신분상 선거운동에 제약이 있지만 '우연한 만남' 형식으로 존재감을 드러냈습니다.\n정세균 국무총리는 선거보단 코로나와의 전쟁에 힘을 쏟고 있습니다.\n조만간 자리에서 물러나 대선 준비를 본격화할 전망입니다.\n야권에선 국민의당 안철수 대표가 단일화 승자인 오세훈 후보와 매일같이 합동 유세전을 폈습니다.\n선거 이후 야권 재편을 주도할 명분을 쌓고 대권 디딤돌을 마련하겠단 행보로 보입니다.\n국민의힘 유승민 전 의원의 시곗바늘도 선거 이후로 넘어가고 있습니다.\n공동선대위원장으로 유세 전면에 나선 유 전 의원은 즐기던 술·담배도 끊고 마지막 도전을 준비 중입니다.\n장외에는 윤석열 전 검찰총장도 있습니다.\n아직 정치활동을 공식화하지 않았지만, 이번 선거의 의미를 강조하며 야권에 힘을 싣는 행보를 보였다는 평가입니다.\n대선 전초전 성격으로 진화된 이번 재보선 성적표에 따라 여야 각 대권주자의 정치 행보는 커다란 영향을 받게 될 것으로 보입니다.\n연합뉴스TV 방현덕입니다."
"김 의원은 이날 자신의 페이스북에 '바보야, 문제는 경제야?!'라는 제목의 글을 올리며 이같이 말했다.\n그는 \"이번 선거에서 드러난 주요한 민심은 부동산 정책 실패와 코로나19로 인한 무너진 서민경제 회복\"이라고 말문을 열었다.\n이어 \"정치권은 지금 당장 부동산 등 먹고 사는 민생 문제 해결을 고민해야 한다\"라며 \"한가롭게 2년 전 이슈를 가지고 해묵은 논쟁을 할 때가 아니다\"고 지적했다.\n김 의원은 \"아마 야당은 '조국 사태'로 계속 시비를 걸면 자신들에게 유리할 것으로 생각하는 것 같다\"라며 \"그러나 이번 민심에서 볼 수 있듯이 주권자인 국민은 언제나 현명하다. 야당의 그런 '얄팍한 생각'을 전부 꿰뚫어 볼 것\"이라고 했다.\n또 그는 이른바 '좌표찍기' 논란이 불거진 온라인 커뮤니티 '에펨코리아'(펨코)를 언급하며 \"오늘 국회에서 두 건의 간담회를 진행했고, 펨코 커뮤니티 회원을 만나서 청년의 이야기를 들었다\"고 했다.\n앞서 그는 자신을 향한 쓴소리를 듣고 싶다며 펨코 유저들과 소통 계획을 밝혔으나, 동시에 친여 성향 '딴지일보' 게시판에 펨코 가입을 권유해 '좌표찍기' 논란이 일었다.\n논란이 커지자 김 의원은 펨코 사이트에 글을 올려 \"'좌표찍기' 요청을 한 것은 절대 아니었다\"라며 \"괜한 오해를 일으킨 것 같아 죄송하다\"고 밝혔다."
"미 일간 뉴욕타임스(NYT)는 4ㆍ7 재보궐선거 결과 두고 이같이 일갈했다. 주요 외신들도 여권의 선거 참패 소식을 일제히 전하며, 대통령 선거를 1년도 남기지 않은 상황에서 한국 정치 지형 변화에 주목했다.\n7일(현지시간) NYT는 ‘선거 참패는 한국 정치 상황의 변화를 알린다’는 제목의 서울발(發) 기사에서 “문재인 한국 대통령의 더불어민주당은 서울과 부산에서 열린 시장 선거에서 보수 야당인 국민의힘에 패배했다”고 보도했다. 신문은 또 “이번 선거는 한때 문 대통령에게 충성했던 유권자들, 특히 2030세대가 등을 돌림에 따라 (민주당이) 가파른 도전에 직면했음을 보여줬다”고 전했다.\n여당의 패배 원인으로는 △고(故) 박원순 전 서울시장과 오거돈 전 부산시장의 성 추문 △북한 외교 실패 △조국 전 법무장관 사태 △한국토지주택공사(LH) 직원들의 땅 투기 의혹 등을 꼽았다. 특히 문 대통령의 대북 외교를 두고는 '너덜너덜해졌다(in tatters)’고 표현했다. 신문은 “문 대통령은 인권변호사 출신으로 공정하고 정의로운 사회를 약속하며 집권했지만, 조국 전 법무장관 딸 특례 입학 스캔들로 ‘흙 수저’ 논란이 커지면서 특권 없는 세상을 만들겠다던 대선 공약이 무색하게 됐다”고 지적했다.\n그러면서 안병진 경희대 정치학과 교수의 발언을 인용, “국민들은 문 정부가 무능하더라도 최소한 보수진영보다 윤리적으로는 우월하길 바랐는데, 문 정부의 ‘내로남불’ 행태에 대한 국민들의 오랜 불만이 누적돼 나타났다. 문 대통령은 이제 레임덕을 맞았다”고 전했다.\n일간 월스트리트저널(WSJ) 역시 ‘한국 보수당이 크게 승리했다’는 제목의 기사에서 이번 재보선 결과가 차기 대선을 1년 앞둔 한국인들의 국민적 정서를 보여준다고 지적했다. WSJ는 만일 보수 진영이 향후 우파 성향 대통령을 탄생시킬 경우, 더 공격적인 중국, 점점 더 핵무장 하는 북한, 동맹관계를 강화하는 미국으로 동북아 정세가 민감한 시기에, 현 정부와는 매우 다른 외교 접근법을 채택할 가능성이 있다고 내다봤다.\n로이터통신은 “부동산 가격이 치솟는 가운데 LH 관계자들이 내부 정보를 이용해 돈을 챙기려 했다는 비난이 선거를 앞두고 논란에 기름을 부었다”고 전했고, 블룸버그 통신도 치솟은 집값 등이 대중의 분노를 일으켰다며 “여권이 내년 대선에서 정권을 이어가려면 정책 쇄신이 필요하다는 경고로 작용할 수 있다”고 분석했다."
"야권 유력 대선주자로 꼽히는 윤석열 전 검찰총장에 관한 책이 나왔다. 대선 출마를 염두에 둔 것으로 알려진 윤 전 총장이 4·7 재보궐선거 직후 본격적으로 몸을 풀기 시작한 것으로 해석된다.\n13일 출간 예정인 170페이지 분량의 책 ‘구수한 윤석열’은 그의 대학 동기들이 전하는 이야기를 바탕으로 출간됐다. 저자인 방송작가 김연우씨는 책 소개를 통해 “어렵게 접촉한 서울대 법대 79학번 동기들을 설득해 윤석열의 일화들을 알게 됐다”고 적었다.\n윤 전 총장과 친분이 깊은 동기들이 전해준 이야기가 대부분이라, 책 내용은 윤 전 총장에 대한 극적인 일화나 칭찬이 대부분이다. 예를 들어 2006년 정몽구 현대차 회장을 구속시키지 않으면 사표를 내겠다고 검찰총장에게 배수진을 쳤다거나, 대구고검에 좌천돼 있을 때도 정해진 룰을 지키며 검사 역할에 몰두해 감동을 줬다는 내용, 2차 사법시험 사흘을 남기고 친구 함잡이를 위해 대구까지 내려갔다는 이야기 등이 담겨 있다.\n윤석열 전 총장이 조국 전 법무부 장관 일가를 수사할 수밖에 없었던 이유에 대해서도 나와 있다. 그는 대학 동기에게 “문재인 대통령을 구하기 위해서”라고 말했다고 한다. 정권이 무탈하게 가려면 문제가 될 수 있는 부분을 애초에 정리해야 한다는 논리였다는 것이다. 정권을 치려고 한 게 아니라 정권을 안정화시키는 게 검찰총장 역할이라는 말도 했다고 한다.\n결혼식 주례를 본 정상명 전 검찰총장과 이명재 전 검찰총장은 윤 전 총장을 아껴준 인물로, 호남 출신의 전직 법무부장관은 그를 좌천시킨 안 좋은 인물로 묘사돼 있다.\n책에는 윤 전 총장이 대학 시절 친구들과 어울려 술을 자주 마시고, 술 자리에서 2, 3시간씩 '썰'을 푸는 수다쟁이였다고 나온다. 그는 노래 실력이 뛰어나 대학 시절 테너 '플라시도 도밍고'에서 따온 '윤라시도 석밍열'이라고 불렸다고 한다.\n책 표지에는 ‘원칙을 중시하는 강골검사, 9수의 사나이’라는 부제가 달렸다. 유년시절과 검사시절 모습이 담긴 사진도 같이 실렸다."
""
"이재명 경기도지사가 23일 저녁 페이스북에 이 같이 밝혔다. 그는 \"중국 어선들의 대한민국 영해 침범과 불법조업에 대한 국민적 분노가 커지고 있다\"면서 \"잠정조치 수역이나 배타적경제수역(EEZ)도 아닌 영해까지 침범해 불법조업 하는 행위는 우리나라 어민들의 안전과 생존권을 위협하는 문제\"라고 규정했다.\n그는 이어 \"우리 정부는 외국 어선의 영해 침범시엔 필히 나포하고 불법조업이 확인되면 선박을 몰수토록 하며, 만일 단속중인 해경이나 군에 무력 저항할 경우 무관용 강경대응해야 한다\"고 강조했다.\n이 지사는 \"인도네시아의 경우 불법조업 외국 어선 수백 척을 침몰시키는 강경정책을 통해 불법조업을 90% 이상 감소시킨 바 있다\"고 언급했다.\n그는 이어 \"우리 영해 침범에 대한 중국 정부의 방치는 명백한 주권 침해 행위로, 중국 정부의 소극적 태도가 공격적 불법 조업 증가의 원인\"이라며 \"우리 정부는 불법 조업에 무관용 강력히 대응할 것임을 중국을 비롯한 각국에 대외적으로 공표하고, 자국 어선들의 횡포를 방치하는 태도에 대한 강력한 항의를 통해 이같은 사태가 재발하지 않도록 해야 할 것\"이라고 덧붙였다.\n한편 최근 서해 북방한계선(NLL) 인근 해상에서는 이틀 연속으로 불법 중국어선이 해양경찰에 나포됐다."
"서울시의회가 국민의힘 오세훈 서울시장 후보의 내곡동 의혹 진상규명을 위한 행정사무조사 특별위원회를 설치하기로 했다.\n더불어민주당 소속 서울시 의원들은 5일 국회에서 기자회견을 열고 “시의회는 오늘 내곡동 보금자리주택지구 관련 내부 정부의 유출과 오세훈 전 서울시장의 이해충돌 의혹에 대한 행정사무조사 요구안을 제출했다”고 밝혔다. 서울시의원 109명 중 101명은 민주당 소속이어서 ‘오세훈 견제용’이라는 분석이 나온다.\n시의회는 ‘내곡동 보금자리주택 진상규명을 위한 행정사무조사 특별위원회’를 꾸려 보금자리주택지구의 사업 추진 과정에서 위법·부당한 일이 있었는지 규명할 방침이다. 이들은 “오 전 시장의 내부정보 유출과 이해충돌 관련 진상을 명명백백하게 밝혀 시민의 혼란과 불신을 말끔히 씻어내는한편 위법·부당한 일이 적발되면 그에 상응하는 법적·정치적 책임도 단호하게 묻겠다”고 강조했다.\n특별위원회는 서울주택도시공사의 정보 유출 및 용역 적정성, 오 전 시장 일가의 내곡동 토지측량 경위, 서울시의 내곡동 국민임대주택지구 지정 제안 경위, 2007년 오 전 시장의 내곡지구 시찰 여부, 토지보상의 적정성 등 8가지 사항에 대해 특별조사를 실시할 계획이다.\n기자회견에는 최근 국민의힘 오세훈 후보의 사퇴를 촉구하며 ‘중대 결심’을 거론한 진성준 의원도 참석했다. 박영선 서울시장 후보 캠프 전략기획본부장인 진 의원은 “박영선 후보 캠프에서 오 후보가 거짓 해명으로 일관하는 데 대한 대책을 당 지도부에 요청한 결과”라며 “당은 서울시 행정사무와 관련된 사안이라 서울시의회에 이 문제의 검토를 요청한 것으로 안다”고 밝혔다. 이어 “이러한 시의회의 결정은 (본인이 앞서 언급한) ‘중대 결심’의 일환이기도 하다”면서 “‘중대 결심’의 추가적 행동이 있을 가능성을 배제할 수 없다”고 설명했다.\n서울시의회의 행정사무조사 관련 오 후보는 기자들과 만나 환영의 뜻을 밝혔다. 오 후보는 “행정사무조사 같은 것으로 진실을 밝혔으면 선거 기간 동안 소모적인 시간 낭비 없이 정책과 비전으로 승부할 수 있었을 것”이라며 “이런 공식적 절차를 통해서 그동안 오고 간 문서들이 전부 공개되고 진실이 밝혀지길 진심으로 바란다”고 답했다."
"4·7 재·보궐선거 이후 진행된 첫 차기 대선주자 여론조사에서 압도적 1위를 차지했던 윤석열 전 검찰총장이, 비선호도를 묻는 문항에 추미애 전 법무부 장관과 오차범위(95% 신뢰수준에 ±3.1%포인트) 내 접전을 보였다는 결과가 13일 발표됐다.\n리얼미터가 JTBC 의뢰로 지난 10~11일 전국 18세 이상 1016명을 상대로 실시한 차기 대선주자 선호도 조사에서 윤 전 총장의 지지율은 36.3%로, 이재명 경기도지사(23.5%)를 12.8%포인트 차로 앞섰다. 추 전 장관은 3.2%로 6위를 차지했다.\n같은 조사에서 \"대통령감이 절대 아니라고 생각하는 인물은 누구인가\"를 물었는데, 윤 전 총장은 22.8%, 추 전 장관은 22.7%, 이 지사는 11.2%로 나타났다. 이 질문은 대선주자 선호·비선호의 양면성을 살펴보기 위한 문항이다.\n추 전 장관과 윤 전 총장의 비선호도가 높게 나타난 건 정부와 여당이 추진한 권력기관 개편 과정에서 일어난 이른바 '추·윤 갈등' 탓으로 풀이된다. 여권 지지층에는 윤 전 총장에 대한 비호감도를, 야권 지지층에는 추 전 장관에 대한 비호감도를 높인 것이다.\n이밖에 비선호 인물은 임종석 전 대통령 비서실장(10%), 홍준표 무소속 의원(8.5%), 이낙연 전 더불어민주당 대표(6.3%), 김종인 전 국민의힘 비대위원장(4.9%), 안철수 국민의당 대표(4.1%), 국민의힘 소속 유승민 전 의원(3.1%), 정세균 총리(2.2%) 순으로 뒤를 이었다.\n민주당 지지자 중 49.8%가 윤 전 총장을 선호하지 않는다고 응답했으며, 진보층에선 42.3%가 이같이 답했다.\n연령별로 20대(18~29세)에선 추 전 장관의 비선호도가 17.1%로 가장 높았으며, 이 지사(15.5%), 홍 의원(13.4%), 윤 전 총장(13.1%) 순으로 나타났다. 30대에선 윤 전 총장(26.3%), 추 전 장관(22.3%), 이 지사(16.5%) 순이었다.\n김봉신 리얼미터 수석부장은 \"인지도가 높은 사람이 호감도까지 높으면 정치적 기초체력이 좋다, 저력이 있다고 볼 수 있다\"며 \"하지만 인지도가 높은데 비호감도까지 높으면 본선 경쟁력에서 어려움이 있을 수 있다\"고 분석했다.\n자세한 내용은 리얼미터나 중앙선거여론조사심의위원회 홈페이지 등을 참고하면 된다."
"국민의힘은  다음주  원내대표 경선을 시작으로 차기 지도부 구성에 돌입합니다.   그런데  중도 확장을 지향하던 김종인 전 비대위원장이  물러나자 영남을 기반으로 한 주류 세력들이  재부상하는 모습입니다. 여당에선 '영남 꼰대당'이란 원색적인 비난이 나왔습니다.\n차정승 기자입니다.\n민주당 정청래 의원은 국민의힘을 향해 \"영남 꼰대당\"을 언급하며, 초선의원들이 영남권 원내대표 후보를 지지하면 쇄신 이미지가 퇴색할 수 있다고 했습니다.\n그러자 울산 출신인 국민의힘 김기현 의원은 \"영남 사람이 적폐 세력이라도 된다는 말이냐\"고 발끈하며, \"망언 제조기, 석고대죄하라\"고 요구했습니다.\n하지만 정 의원은 다시 \"영남 꼰대당은 국민의힘에서 먼저 나온 말\"이라며 물러서지 않았습니다.\n국민의힘 차기 지도부 구성을 앞두고, 계파가 사라지자 지역구도가 부각되는 모습입니다.\n재보선 직후 초선 의원들은 지역정당 한계를 극복하자는 성명을 냈고, 당권주자로 꼽히는 주호영 당대표 권한대행은 \"용어를 조심하라\"며 불쾌감을 표시하기도 했습니다.\n당의 투톱을 영남권 의원으로 채우는 건 수도권 민심을 얻는데 부담이 될 거란 지적도 나오고 있어, 오는 30일 누가 원내대표에 오르느냐가 차기 당 대표 선거에 영향을 미칠 가능성이 있습니다.\nTV조선 차정승입니다."
"한·미·일 안보실장들이 2일(현지시간) 북한 핵 문제 해결을 위해 3국 간 협력을 통한 공동대응 의지를 재확인하고 북·미 협상의 조기 재개 노력 필요성에 공감했다.\n서훈 청와대 국가안보실장, 제이크 설리번 백악관 국가안보보좌관, 기타무라 시게루 일본 국가안보국장은 이날 미국 메릴랜드주 아나폴리스에서 3자 회의를 연 후 언론성명을 통해 “미국의 대북정책 검토를 협의하고 인도·태평양 안보를 포함한 공동 관심사를 논의하기 위해 만났다”며 “공동의 안보 목표를 보호하고 진전시키기 위해 협력하겠다는 확고한 약속을 재확인했다”고 밝혔다. 이들은 또 “북한의 핵과 탄도미사일 프로그램에 관한 우려를 공유했다”며 “비핵화를 향한 3국 공동의 협력을 통해 대응하고 해결하겠다는 약속을 재확인했다”고 밝혔다. 3국 안보수장들은 별도로 한·미, 한·일, 미·일 양자 협의를 가졌다.\n이날 3자 회동은 조율된 대북정책 완성을 위한 것이지만, 실질적으로는 미국이 만들고 한·일에 협력을 요청하는 ‘미국 주도 방식’의 정책을 확정짓는 자리였다.\n미국은 조만간 대북정책의 기본원칙과 전략적 지향점 등을 공개하고 본격적인 대북 관여를 시작하게 된다. 이번 3자 회의 언론성명에 나타난 기본원칙은 한·미·일 공조를 통한 비핵화, 유엔 안전보장이사회 대북 제재 결의의 완전한 이행, 핵확산 방지 및 한반도 평화 안정 유지 등이다. 국제사회의 대북 제재를 빈틈없이 유지하는 가운데 동맹국 간 일치된 행동으로 비핵화를 위한 외교적 해법을 마련한다는 의미다. 또한 정상 간의 합의를 바탕으로 실무진이 디테일을 만들어가는 도널드 트럼프 행정부의 톱다운 방식 대신 실무 차원의 협의를 바탕으로 진전을 이루는 방식으로 협상이 이뤄질 것임을 짐작하게 한다.\n지금까지 드러난 조 바이든 행정부의 대북 접근법의 윤곽은 당초 문재인 정부가 기대했던 것과 결이 다르다. 바이든 행정부도 북한과의 대화를 거부하는 것은 아니기 때문에 대화 재개를 위한 탐색은 조만간 이뤄질 것으로 예상된다. 문제는 북한을 대화로 유인하는 방식과 유연성이다. 문재인 정부는 과감한 인센티브를 제시하는 적극적이고 대담한 접근법으로 북한을 대화 테이블로 불러내기를 원한다. 이를 통해 남북관계를 진전시킬 기회와 분위기가 조성되기를 기대하고 있다. 하지만 바이든 행정부는 한·미·일의 일치된 대응과 유엔 대북 제재 결의의 완전한 이행을 강조한 것에서 알 수 있듯이 북한을 압박해 대화에 나오도록 함으로써 협상의 주도권을 쥐려는 생각이 강하다.\n서훈 실장은 회의 뒤 기자간담회에서 미국 측에 ‘남북관계와 비핵화 협상의 선순환적 기능’에 대해 설명했다고 밝혔다. 미국 방식을 따라갈 수밖에 없는 것이 한국의 입장이지만, 남북관계 진전이 북·미 협상을 촉진시킬 수 있다는 점을 강조함으로써 ‘최소한의 공간’을 확보하겠다는 의미다. 이 과정에서 2018년 북·미 싱가포르 합의 이행과 종전선언 등에 대해서도 설명한 것으로 보인다. 하지만 미국이 이를 얼마나 받아들일지는 여전히 미지수다.\n특히 바이든 행정부의 대북정책에서 주목할 부분 중 하나는 일본의 목소리가 커지고 있다는 것이다. 지금까지 일본은 한반도 문제에서 한·미·중에 비해 한발 떨어져 있었다. 그러나 바이든 행정부의 적극적인 동맹 우선 기조에 따라 일본의 존재감이 커지면서 대북정책에도 일본 입장이 강하게 반영되고 있다.\n한반도 문제에 정통한 외교 소식통은 “일본은 북한의 미사일 위협을 받고 있다는 점에서 한국과 입장이 같지만, 남북관계에 대한 부담이 없고 중국에 대해서도 한국보다 자유롭다”면서 “일본의 영향력이 커지면 미국의 대북정책이 원칙적이고 강경해지는 결과로 나타날 것”이라고 말했다.\n2015년 이란 핵합의(JCPOA) 복원을 위한 협상이 재개될 움직임을 보이는 것도 눈여겨볼 대목이다. 미국과 이란은 6일 오스트리아 빈에서 유럽연합(EU)의 중재로 ‘간접 회담’을 가질 것으로 알려졌다. 이란 핵합의 복원을 위한 협상이 본격화되고 미국의 외교적 역량이 이란 협상에 집중되면 미국의 대북 관여가 늦어질 수 있다."
"대권을 1년여 앞둔 시점에서 야권 후보 가운데 지지율 1위를 기록 중인 윤석열 전 검찰총장(사진)이 11일 노동전문가를 만났던 것으로 확인됐다. 지난 4월 2일 부친과 함께 사전투표로 첫 정치적 활동에 나선 윤 전 총장이 특정 분야 전문가를 만나 '수업'을 들은 것은 이번이 처음이다.\n윤 전 총장은 지난 11일 정승국 중앙승가대학교 사회복지학과 교수를 낮 12시부터 4시간가량 만났다. 정승국 교수는 매일경제 통화에서 \"윤 전 총장에게 먼저 연락이 왔다\"며 배경을 설명했다. 윤 전 총장은 특히 정 교수에게 노동시장의 이중 구조에 대해 20페이지가량의 자료를 미리 전달받은 것으로 알려졌다. 정 교수는 \"윤 전 총장이 11일 자료에 줄을 치거나 표시를 하는 등 아주 공부를 열심히 해왔더라\"고 말했다. 윤 전 총장은 이외에도 대기업과 중소기업, 정규직과 비정규직 간 양극화 문제 등에 대한 대화도 나눈 것으로 알려졌다.\n특히 윤 전 총장은 이 자리에서 정 교수를 시작으로 외교안보 등 다양한 분야 전문가를 만나 의견을 청취하겠다는 의사도 밝힌 것으로 전해졌다. 윤 전 총장은 앞서 지난달 23일 김형석 연세대 교수와 만나 정치 이야기를 나눈 것으로 알려졌다."
"당 사무처 직원을 폭행해 사과한 송언석 의원을 둘러싸고 국민의힘 안팎이 시끌벅적하다. 시민단체가 송 의원을 경찰에 고발하는가 하면 국민의힘 온라인 게시판에는 항의 글이 쏟아지고 있다.\n이어 “당직자들이 열과 성을 다해서 행사를 마련해 놓으면 기껏해야 행사장에 얼굴 내미는 것밖에 없는 주제에 당을 위해 헌신하는 당직자의 정강이를 걷어차고 욕설을 한 것은 있을 수 없는 일”이라며 “송 의원은 사람 귀한 줄 모르고 당직자를 무시하고 막 대하는 천박한 인식이 있어 국민을 대표할 자격이 없으므로 의원직을 사퇴하라”고 촉구했다.\n아울러 “힘없는 당직자가 폭행을 당했음에도 아무런 조치를 취하지 않으면서 국민 상대로 ‘갑질을 척결하겠다’, ‘약자와 동행하겠다’고 하는 것은 우롱하고 기만하는 것”이라며 “송 의원이 명백하게 폭행이라는 범죄를 저질렀음에도 당이 조용한 것을 보면 ‘수구꼴통’의 기질을 버리지 못한 것으로 보인다”고 비판했다.\n그러면서 “경찰은 사안이 매우 엄중하므로 철저한 수사를 통해 송 의원을 엄벌에 처해주기 바란다”고 덧붙였다.\n앞서 국민의힘 사무처 당직자 일동은 재·보궐 선거일인 지난 7일 “송 의원은 당사 개표 상황실에서 본인의 자리가 없다는 이유로, 사무처 국장 및 팀장급 당직자에게 발길질 등의 육체적 폭행과 욕설 등의 폭력을 자행했다”며 공식 사과와 함께 탈당을 촉구했었다. 당시 송 의원은 김종인 비상대책위원장 비서실장 자격으로 행사에 참여했던 것으로 알려졌다.\n주호영 대표 권한대행은 이날 송 의원이 폭행건에 대한 조치를 묻는 취재진에게 “경위나 사후 조치를 파악하고 있다”며 “당헌·당규 절차에 따라 검토하고 있다”고 원론적인 입장을 밝혔다.\n당 사무처 노동조합에 따르면 송 의원은 이날 피해자를 직접 찾아가 서면 사과문을 전달했다. 이에 피해자도 공식 사과를 받아들인 것으로 알려졌다. 전날에는 사과문을 사무처에 전달하기도 했다.\n그럼에도 이날 국민의힘 홈페이지 게시판인 ‘발언대’에는 모처럼의 선거 승리에 찬물을 끼얹고 있는 만큼 송 의원을 당장 제명 또는 처벌해야 한다는 주장이 쇄도했다. 오후 6시 현재 이 같은 항의 글은 190건을 넘었다. “일반인이었으면 형사처벌감”, “아직 정신 못 차린 것인가” 등 조치를 촉구하는 지지자의 글이 주를 이뤘다. “송 의원을 제명하지 않으면 다음 선거에서 더불어민주당을 뽑겠다”는 압력(?)성 글도 눈에 띄었다."
"이 시각 서울 개표율 37.5%.\n오세훈 후보가 당선이 확실시되는 가운데 56.1%의 득표율을 기록하고 있습니다. 표차는 27만 표 정도입니다.\n이 시각 현재 구별 판세와 접전 지역 살펴보도록 하겠습니다.\n지도를 보시면 오세훈 국민의힘 후보가 20개 지역에서 당선이 확실시되면서 1위를 달리고 있습니다. 박영선 후보, 2개 지역에서 현재 선두입니다.\n접전은 3개 지역에서 나타나고 있네요. 접전지 중심으로 보시겠습니다.\n서울 노원구 개표율 17.9%. 조금 더디게 진행되고 있는데요. 오세훈 국민의힘 후보 50.3%, 더불어민주당 박영선 후보가 47.3% 득표율을 기록하고 있습니다.\n다음 접전지 보겠습니다. 서울 은평입니다. 개표율 55.8%, 오세훈 후보, 국민의힘이죠. 50.1%로 현재 선두입니다.\n서울 강서 지역 개표율 25.8% 진행된 가운데 오세훈 후보가 49.6%, 박영선 후보 47.5% 두 사람 표차는 1400여 표 차이입니다. 이 시각 부산 상황도 보도록 하겠습니다.\n국민의힘 박형준 후보 62.9% 득표율을 보이면서 당선이 확실시되고 있습니다. 이 시각 판세를 보시겠습니다.\n현재 박형준 후보가 16개 전 지역에서 1위를 달리면서 당선이 확실시되고 있습니다.\n이 시각 현재 서울시장 1위 후보 가장 많은 득표한 지역, 또 가장 적게 득표한 지역 구별로 살펴보도록 하겠습니다.\n국민의힘 오세훈 후보 현재 선두인데요. 강남 지역에서 최고 득표했습니다. 70% 득표율 보였고요. 관악구에서 최저 득표했습니다. 45.6% 득표했습니다.\n부산 지역에서는 박형준 후보 63%의 득표율을 기록한 가운데 동래구에서 66.6%의 최고 득표율을 기록했고요. 강서구에서 56.1%로 상대적으로 낮은 득표율을 기록했습니다."
"정 장관은 이날 오후 서울 용산구 한남동 외교장관 공관에서 케리 특사와 만찬을 갖고, 이 같은 의견을 전했다고 외교부가 밝혔다.\n특히 정 장관은 일본이 국제사회에 투명하고 신속한 정보를 제공할 수 있도록 미국 측이 관심을 가지고 협조해 줄 것을 당부했다.\n앞서 일본 정부는 지난 13일 후쿠시마 제1원전 발전소에서 나온 트리튬(삼중수소) 등 방사성 물질을 포함한 오염수를 희석해 바다로 방출하기로 결정했다. 이에 대해 우리 정부는 유감을 표명하고, 오염수 처리 과정 전반에 대한 투명한 정보 공개와 과학적이고 객관적인 검증을 강력히 요구하고 있다.\n정 장관은 우리나라의 코로나 방역 상황의 엄중함을 감안해 백신 확보를 위한 협력도 당부했다.\n양 측은 이번 만남에서 한미 간 기후변화 대응 협력 강화 방안에 대해서도 의견을 교환했다.\n정 장관과 케리 특사는 2050년 탄소중립 목표 실현을 위한 국제사회 연대 및 협력을 결집하는데 있어 양국의 선도적 역할이 필요하다는 점에 인식을 같이 하고, 한미 간 기후대응 소통과 협력을 지속 강화해 나가기로 했다.\n아울러 미국이 주최하는 '기후정상회의'와 한국 정부가 주최하는 '2021 P4G 서울 정상회의'가 시너지를 창출해 오는 11월 제26차 유엔기후변화협약 당사국총회의 성공적인 성과 도출에 기여할 수 있도록 협력하기로 했다.\n조 바이든 대통령은 오는 22~23일 열리는 화상 기후정상회의에 문재인 대통령을 비롯한 40여개국 정상들을 초청했다. P4G 서울 정상회의는 오는 5월 30일부터 이틀간 서울에서 화상회의 방식으로 개최된다. P4G 서울 정상회의는 파리협정과 2050 탄소중립 이행 첫 해인 올해 우리나라가 주최하는 최초의 환경분야 다자정상회의다.\n외교부는 \"정 장관과 케리 특사는 지난 3월 두 차례의 전화통화를 가진 후 이번에는 직접 만나 대화를 갖고 긴밀한 소통을 유지하고 있다\"며 \"앞으로도 한·미 간 기후협력 체제를 공고히 하기 위한 노력을 지속해 나갈 것\"이라고 밝혔다.\n만찬에는 우리 측에서 최종문 2차관과 유연철 기후변화대사 등이, 미국 측에서는 로버트 랩슨 주한대사대리와 2명의 특사 선임보좌관 등이 참석했다.\n정 장관은 공관에서 케리 특사를 맞이하며 \"한국에 와줘서 고맙다\"고 사의를 표했다. 케리 특사는 방명록에 \"기후 위기에 대한 한국의 리더십에 깊은 감사를 드린다\"고 적었다.\n앞서 케리 특사는 지난 14~17일 중국 상하이를 방문해 셰전화(解振華) 중국 기후변화 특사 등과 비공개 회담을 가진 후 이날 오후 한국에 도착했다. 케리 특사는 1박2일 간의 일정을 소화하고 18일 오전 출국할 예정이다."
"문재인 대통령이 제76회 식목일인 5일 “도시숲을 늘려나가는 것이 미세먼지 대책으로도 매우 중요하다”고 말했다.\n문 대통령은 이날 서울 마포구 서울복합화력발전소에서 열린 식목일 행사에 참석해 나무를 심은 뒤 행사에 참여한 초등학생들과 이야기를 나누며 이같이 말했다. 서울복합화력발전소는 국내 최초의 석탄화력발전소인 ‘당인리 발전소’ 1~5호기가 있었던 장소로, 발전설비를 지하화하고 지상부에 공원을 조성해 탄소중립을 위한 친환경 에너지와 도시숲의 중요성을 강조하는 의미가 담겨 있다고 청와대는 전했다.\n최병암 산림청장은 문 대통령에게 ‘30년간 30억그루 나무심기’를 목표로 하는 도시숲 조성 계획을 보고하면서 “30억그루에는 국내에 심는 27억그루, 남북협력을 통한 북한 지역 나무심기 약 3억그루가 포함돼 있다”고 했다.\n문 대통령은 “세계 곳곳에 기상 이변들이 속출하고 있고, 전 세계가 고생하고 있는 코로나도 전문가들 의견에 의하면 기후변화가 원인이라고 한다”면서 “그래서 많은 나라들이 온난화를 막기 위해 탄소, 온실가스를 줄이기로 합의했고, 우리도 2050년까지 탄소 배출을 제로로 만든다는 목표를 세웠다”고 말했다. 이어 “숲과 나무들이 우리나라 전체 탄소 배출량의 6.3%를 흡수한다”며 “2050년까지 30억그루의 나무를 더 심어서 더 많은 탄소를 흡수할 계획”이라고 설명했다. 또 “서울 도시숲에서는 초미세먼지가 도심지보다 40%나 낮지만 도시숲이 도시 전체 면적의 2%밖에 되지 않는다”며 “도시숲을 많이 조성하는 것이 필요하다”고 강조했다.\n이날 문 대통령 부부의 나무심기 행사에는 ‘참고 견뎌냄’이라는 꽃말을 가진 회양목이 사용됐다. 청와대는 “코로나 극복 의지를 담은 것”이라고 설명했다."
"자신을 20대 후반 청년이라고 밝힌 A씨는 지난 9일 국민청원 게시판에 '20대 청년의 호소문'이란 글을 올렸다. 그는 \"너무 올라버린 집값으로 내 집 마련은 '꿈'이 됐다\"며 \"언제가 될지 모르는 '내 집 마련'을 위해 오늘도 저는 불안을 안고 하루를 살아가고 있다\"고 했다.\nA씨는 \"집권 초기부터 부동산 안정화를 호언장담했고 오랫동안 쌓인 폐단을 끊겠다고 외쳤고 전방위적인 개혁을 약속해 이번만큼은 다를 줄 알았다\"며 \"하지만 문재인 정부를 향한 국민의 믿음은 얼마 안 가서 산산조각이 났다. 부동산 가격은 정부와 대통령의 말을 비웃기라도 하듯 반대 곡선을 그리며 끝을 모르고 우상향했다\"고 했다.\n이어 \"제 가족도 집값을 안정화하겠다던 문재인 정부의 말을 믿고 '내 집 마련'미뤘다\"며 \"제 가족은 어느 순간 벼락 거지가 됐다. (부모님의)내 집 마련을 미룬 것, 그것이 곧 불행의 시작이었다\"고 주장했다. 이어 \"흔히 '부동산 블루'라고 불리는 부동산 우울증을 앓게 되었고 고통스러운 나날은 2019년부터 지금까지 계속되고 있다\"고 덧붙였다.\nA씨는 \"극소수의 부동산 불로소득으로 대한민국 청년의 꿈과 미래와 희망은 처참히 짓밟혔다\"며 \"이로 인해서 현재 대한민국의 청년들은 꿈이 아닌 돈을 좇기 시작했다\"고 주장했다.\n또 \"문재인 정부와 여당은 현재 주식·비트코인에 투자하거나 결혼을 미루는 2030을 욕하지 마시라\"며 \"국민의 마음을 돌리는 길은 진심 어린 사죄와 책임 있는 행동밖에 없다. 거짓과 위선으로 국민의 눈과 귀를 막으려고 하지 마시라\"고 덧붙였다."
"김 직무대행은 이날 오후 입장문을 내고 “선거 결과에 나타난 민심을 겸허하게 받아들인다”며 이같이 말했다.\n그는 “국민의 뜻에 따라 성찰하고 혁신하겠다”고 덧붙였다.\n이날 방송 3사(KBS, MBC, SBS)는 한국방송협회 산하 KEP(Korea Election Pool, 방송사공동예측조사원회)가 실시한 서울시장 보궐선거 출구조사 결과를 오세훈 국민의힘 후보 59.0%, 박 영선 민주당 후보 37.7%라고 공표했다. 박형준 국민의힘 후보는 64.0%, 김영춘 더불어민주당 후보는 33.0%다.\n이번 서울시장 보궐선거 출구조사는 입소스, 코리아리서치인터내셔널, 한국리서치 등 3개 조사기관이 수행했으며 오전 6시부터 오후 7시까지 서울 50개, 1만114명을 대상으로 진행됐다. 표본오차는 95%신뢰수준에 ±1.7%포인트다. 부산은 30개 투표소를 대상으로 했으며, 조사 오차는 ±2.3%포인트, 95% 신뢰수준이다. 사전투표 결과는 반영되지 않았다."
"21일 문재인 대통령이 국회에 제출한 임명동의안에 따르면 무주택자인 임 후보자는 배우자와 공동명의로 서울 강남구 도곡동 아파트 전세권 7억8천만원을 신고했다.\n본인 명의 재산은 아파트 전세권 3억9000만원, 예금 7억8378만원 등 총 11억7378만원이다.\n배우자 명의 재산은 아파트 전세권과 전남 해남 토지, 자동차 2대, 예금, 증권 등 총 10억4천115만원이다. 장녀는 예금 7천45만원, 차녀는 예금 747만원을 신고했다.\n인사청문회법상 국회는 정부로부터 요청서를 받은 날부터 20일 이내에 청문회를 마쳐야 한다.\n문재인 대통령은 국회에 제출한 청문요청안에서 임 후보자에 대해 \"정보통신분야에서 탁월한 실적을 쌓은 학자이자 연구자\"라며 \"산학연을 두루 거친 과학기술과 정보통신 분야 전문가이자 과기정통부 최초의 여성장관 후보\"라고 소개했다.\n이어 \"창의적 아이디어와 열정적 자세로 연구에 정진하여 전세계적인 4차 산업혁명과 디지털 대전환의 기반이 되는 초고속 통신망의 핵심기술 분야인 차세대 인터넷 통신망의 패킷 전달칩 설계에서 30편 이상의 SCI 등재 논문, 40편 이상의 국내 논문을 발표하고, 30여개 국내외 특허를 등록하는 등 탁월한 연구실적을 쌓아 우리나라의 정보통신 강국 선도에 공헌했다\"고 설명했다.\n그러면서 \"과기정통부가 중점적으로 추진해 온 4차 산업혁명 대응과 과학기술 혁신, 디지털 뉴딜, 탄소중립 기술개발을 가속화하고 연구자가 연구에 전념할 수 있는 환경을 조성해 과학기술과 ICT를 기반으로 미래지향적인 국가사회·경제 혁신에 기여할 적임자로 평가된다\"면서 인사청문을 요청했다.\n기한 내 청문보고서를 채택하지 않을 경우 대통령은 10일 이내 기간을 정해 재송부를 요청할 수 있다. 그럼에도 국회가 보고서를 보내지 않을 경우 대통령은 국회 동의 없이 내정자를 임명할 수 있다."
""
"더불어민주당 박영선 서울시장 후보 캠프가 “사전투표에서 승리했다”는 내용의 문자메시지를 보낸 것으로 확인돼 선거관리위원회가 5일 여론조사 공표 금지 위반 여부에 대해 조사에 착수했다.\n박 후보 선거대책위원회 조직총괄본부는 “여러분의 진심 어린 호소와 지원활동으로 서울시민의 마음이 하나로 움직여 사전투표에서 이겼다”는 내용의 문자메시지를 캠프 특보, 위원장, 본부장 등에게 보냈다. 조직총괄본부는 “여러분의 진심이 하나로 모여 승리의 발판이 됐다”면서도 “아직 숨 돌리고 쉴 때가 아니다”라며 7일 본 투표에 참여해달라고 호소했다.\n선관위는 이 문자에 대한 신고를 받고 공직선거법 위반 여부에 대해 조사에 착수했다. 여론조사 공표 금지 위반과 허위사실 공표 위반 여부도 검토하는 것으로 알려졌다. 공직선거법상 지난 1일부터 선거 투표가 끝나는 7일 오후 8시까지는 정당 지지도나 당선 가능성을 예상하게 하는 여론조사 결과를 공개하거나 보도할 수 없다.\n국민의힘 배준영 대변인은 구두논평에서 “(해당 문자가) 여론조사 결과를 토대로 한 것이면 여론조사 공표 금지 위반이고, 여론조사 결과에 근거하지 않은 것이라면 허위사실 공표”라며 “어느 경우든 공직선거법 위반을 피하긴 어렵다”고 지적했다. 이어 “선관위는 촌각을 다퉈 조사 결과와 이에 대한 처분 결과를 밝혀야 한다”며 “앞뒤 안 가리고 부정한 선거운동도 불사하는 민주당은 이성을 되찾기 바란다”고 촉구했다."
"서욱 국방부 장관은 군사망사고진상규명위원회가 천안함 사건에 대한 재조사를 결정했던 데 대해 유감이라 생각한다고 밝혔습니다.\n서 장관은 오늘 국방위 전체회의에서 대통령이 직접 이 문제를 정리할 필요가 있다는 국민의힘 이채익 의원의 지적에 오해가 생길 수 있는 문서 플레이가 있었다며 이같이 말했습니다.\n특히 천안함 재조사 진정이 걸러지지 않고 실제 조사 개시 결정으로 이어진 경위에 대해 천안함 재조사 건으로 인식하기 어려운 형식으로 문서가 왔고, 실무자가 국방부 민원과 중복 여부만 확인했기 때문이라고 설명했습니다.\n서 장관은 또 자신은 재조사 사실을 언론을 통해 알았다며 업무 체계를 바로 잡도록 하겠다고 설명했습니다.\n이와 함께 천안함 피격 사건을 북한의 소행이라고 재확인하면서 이번에 재조사 진정을 낸 신상철 씨에 대해 민관합동조사단 조사 결과를 부정하는, 국방부로서는 이해할 수 없는 사람이라고 규정하기도 했습니다."
"국영방송 라디오 모가디슈는 '파르마조'(치즈)라는 별명으로 잘 알려진 대통령이 \"의회가 만장일치로 통과시킨 국가 선거 지도 방침에 관한 특별 결의안을 서명해 법으로 만들었다\"라고 전했다.\n소말리아 하원은 몇 달간 대선 개최 방식을 둘러싼 정국 교착 끝에 지난 12일 대통령 임기를 2년 연장하는 법안을 통과시켰다.\n그러나 상원 의장은 이에 대해 \"비헌법적\"이라고 강력히 비판했고 해당 결의안은 법으로 서명되기에 앞서 필요한 절차로서 상원에 상정되지 않았다.\n파르마조와 소말리아 5개 반자치 연방주는 지난해 9월 당시 2020년말과 2021년 초 사이에 간선제로 총선과 대선을 실시하기로 합의했으나, 투표 시행 방안을 놓고 티격태격한 끝에 결렬됐고 그사이 대통령 임기도 끝나버렸다.\n새 법은 2023년 1인1표제에 따른 대통령 직접 선거를 목표로 하고 있다. 소말리아는 1969년 처음으로 직접 선거를 한 뒤 아직 어떤 정부도 약속만 했지 실제로 이같이 하지 못했다.\n국제사회는 거듭해서 연기된 대선을 실시하라고 촉구했다.\n소말리아의 주요 동맹으로 수십 년 내전으로부터 회복과, 알카에다와 연계된 이슬람주의자와 싸움에 지원을 해준 미국은 이날 파르마조의 임기 연장 조치에 대해 \"깊이 실망했다\"고 밝혔다.\n토니 블링컨 미 국무장관은 성명에서 \"이러한 행동은 깊은 분열을 부르고 연방주의 과정과 정치 개혁을 해칠 것\"이라면서 제재와 비자 제한 등 가용한 모든 반대 조치를 할 것이라고 경고했다.\nEU 외교정책 수장인 호세프 보렐도 선거 개최에 관한 회담으로 즉각 복귀하지 않으면 \"구체적 조치\"를 취하겠다고 경고했다.\n소말리아 야당 대선후보 연합도 공동성명에서 대통령의 이번 결정이 \"안정, 평화, 단합에 위협이 된다\"고 밝혔다.\n소말리아는 1991년 시아드 바레 군사 정권 붕괴 이후 제대로 된 중앙정부를 가져보지 못하고 수십 년간 내전과 부족간 갈등으로 무법 상황이 펼쳐졌다.\n59세인 파르마조 대통령은 2017년 높은 인기 속에 집권했으나 정치적 통제력을 늘리려고 하다가 연방 주들과 갈등에 휩싸였다."
"주한미군사령부은 28일 배포한 자료에서 \"18세 이상 접종 대상자들에게 얀센 백신 접종을 다시 시작한다\"며 이같이 밝혔다.\n주한미군은 작년 12월부터 장병들에게 모더나가 개발한 코로나19 백신을 접종한 데 이어 지난달엔 얀센 백신 접종을 시작했었다. 그러나 얀센 백신 접종시 혈전 발생 등 부작용 우려를 이유로 이달 14일 그 접종을 중단했던 상황이다.\n주한미군은 \"혈전 발생 가능성이 낮다는 미 방역 당국의 가이드 라인에 따라\" 이 백신 접종을 재개하기로 했다고 설명했다.\n주한미군사령부는 현재까지 코로나19  백신 접종 대상자의 60%가 접종을 마친 상황이라고 전했다."
"공직자 이해충돌방지법(이충법)이 29일 국회 본회의를 통과했다.\n국회는 이날 저녁 열린 본회의에서 재석의원 251명 중 찬성 240명, 반대 2명, 기권 9명으로 공직자 이충법을 가결했다.\n공직자 이충법은 공직자가 직무상 알게된 비밀이나 미공개 정보로 사적 이익을 취하는 것을 방지하는 내용이 골자다. 이 법은  2013년 이른바 김영란법으로 불리는 부정청탁 및 금품등 수수의 금지에 관한 법률의 일부로 국회에 제출된 지 8년만에 본회의를 통과했다.\n그동안 꾸준히 논의됐지만 번번이 처리가 무산되다가 최근 한국토지주택공사(LH) 임직원의 신도시 불법 투기 의혹을 계기로 논의에 속도가 붙었다.\n공직자 이충법에 따라 앞으로 공직자는 직무관련자가 사적 이해관계자임을 알게 되거나 특정 업무와 관련된 부동산을 매수하는 등 경우 이를 알게된 날로부터 14일 안에 신고해야 한다. 또 해당 업무 회피도 신청해야 한다.\n소속 공공기관 등에 자신의 가족을 채용하는 행위, 소속 공공기관 등과 수의계약을 체결하는 행위, 직무상 비밀이나 미공개정보를 이용해 이익을 취하는 행위 등도 금지된다.\n벌칙 조항에 따라 직접적으로 직무상 비밀이나 미공개 정보로 재산상 이익을 취한 공직자는 7년 이하 징역에 처해지고 제3자는 5년 이하 징역에 처해진다. 벌금은 최대 7000만원까지 선고받을 수 있다.\n공직자 이충법 적용 대상은 국가기관과 지방자치단체, 공직유관단체, 공공기관, 국공립학교와 고위공직자범죄수사처(공수처) 직원까지 포함해 약 190만명에 달할 것으로 보인다."
"국민의힘 윤희숙 의원이 1일 페이스북을 통해 젊은 층을 겨냥한 박영선 더불어민주당 후보의 대중교통 요금 할인 공약을 비판했다.\n박 후보는 이날 양천구 목동 유세에서 “청년의 교통 지원을 위해 서울 청년 패스 제도를 도입하겠다”며 “약 40% 할인된 요금으로 버스·지하철을 이용할 수 있는 정액권을 만 19~24세 청년에게 발급하겠다”고 밝혔다.\n이 같은 공약에 대해 윤 의원은 “하다못해 25세 청년들이라도 할인 대상을 정한 원칙이 뭐냐고 따져 물을 법도 하지만 아무도 이 원칙도 맥락도 없는 공약을 진지하게 여기지조차 않는다”고 공격했다. 이어 ‘잘 지는 것도 능력입니다. 더 이상 추해지지 맙시다’라는 댓글을 인용해 퍼주기식 공약을 비판했다.\n앞서 윤 의원은 박 후보가 서울시장으로 당선되면 1호 결재로 모든 시민에게 10만원씩 돌려준다는 공약에 대해서도 “제발 고무신 선거는 벗어나달라”고 지적했다.\n박 후보는 재난지원 위로금으로 10만원씩 디지털 화폐로 지급하면 경제 회복과 전 사회적 디지털 혁신에 도움이 된다고 주장하고 있다."
""
"한 매체는 이날 권 장관이 지난해 12월 24일부터 연말까지 5명 이상과 식당에서 적어도 두 차례 식사했다면서 이는 방역수칙 위반이라고 지적했다.\n앞서 중앙재난안전대책본부는 연말연시 모임을 통한 코로나19 확산 방지를 위해 지난해 12월 24일부터 올해 1월 3일까지 전국 식당에서 5인 이상의 모임을 금지했고, 이후 이 조치를 계속 연장해 오고 있다.\n이에 따라 식당에 5인 이상이 예약하거나 5인 이상이 동반 입장하는 것도 모두 금지됐다.\n이를 위반할 경우 정부는 운영자에게는 300만원 이하, 이용자에게 10만원 이하의 과태료를 부과할 수 있다.\n복지부는 관련 논란에 대한 설명자료를 내고 \"담당 직원 격려 및 현장 실무의견 소통을 목적으로 장관을 포함해 4명 이하가 함께 식사했다\"고 설명했다.\n이어 \"같은 식당에서 수행비서, 운전원 등이 식사를 했으나 이는 장관을 보좌하는 목적으로 한 직원들의 식사\"라며 \"별도 분리된 공간에서 상호 교류활동 없이 식사했고, 먼저 이석해 장관의 다음 일정을 준비했다\"고 덧붙였다.\n수행비서와 운전원 등의 식사는 장관 일행의 식사와 같은 목적으로 공동의 활동을 공유하는 모임으로 판단하기 어려워 방역수칙 위반에 해당하지 않는다는 게 복지부의 설명이다.\n복지부는 권 장관이 5명 이상과 식사를 하면서도 업무추진비 사용 내역에는 인원수를 3명으로 '허위 기재'했다는 지적에 대해서는 \"12월 업무추진비 정보에 기재된 참석인원은 복지부 장관과 격려 대상 인원을 기재한 것으로 수행비서, 운전원 등 수행원은 별도 좌석에서 식사하고 먼저 이석하기 때문에 장관과의 식사 인원에는 포함하지 않았다\"고 밝혔다.\n그러면서 \"앞으로 업무추진비 정보에 수행 인원도 함께 기재하도록 하겠다\"고 덧붙였다."
"4·7 재보궐선거 최종 사전투표율이 20.54%로 집계됐다. 재보선 사전투표 기준 역대 최고치다. 2018년 지방선거 사전투표율 20.14%도 뛰어넘었다.\n3일 중앙선거관리위원회에 따르면 4·7 보궐선거 사전투표에 전국 1216만1624명의 유권자 중 249만7959명이 사전투표에 참여했다. 사전투표는 전날부터 이날까지 오전 6시~오후 6시 실시됐다.\n지역별로는 서울시장 선거에 184만9324명이 투표해 21.95%의 투표율을 기록했다. 부산시장 선거에는 54만7499명이 참여해 투표율 18.65%를 기록했다.\n광역단체장 선거가 치러지는 서울과 부산의 사전 투표율은 20% 안팎을 기록했지만, 기초단체장·광역의원·기초의원 등의 재보선이 치러지는 울산·경기도·전북 등의 사전투표율은 서울 사전투표율의 절반 수준에 머물렀다.\n남구청장 등을 뽑는 울산은 12.13%, 의령군수 등을 뽑는 경남은 20.44%의 사전투표율을 기록했다. 이밖에 광역의원과 기초의원 선거가 치러지는 경기 6.58%, 충북 18.55%, 충남 16.31%, 전북 11.84%, 전남 17.66% 등으로 집계됐다.\n이번 재보선의 사전투표율은 사전 투표제도가 도입된 2012년 이후 실시된 재보선 중 역대 최고치였다. 이전 역대 재보선 사전투표율 최고치는 경북 청송과 예천 두 곳의 기초의원을 뽑았던 2014년 10·29 재보궐선거(19.4%)였다.\n2019년에 치러진 4·3 재보궐 선거 사전투표 투표율은 14.37%였고, 2017년에 치러진 4·12 재보선의 사전투표 투표율은 5.90%였다.\n2018년 지방선거 당시 최종 사전투표율(20.14%)과 서울(19.1%)·부산(17.16%) 지역의 사전투표율보다 높았다.\n내년 3월 예정된 대선을 앞두고 진보·보수 진영의 세대결 양상으로 흘러간데다 우리나라 제1·2 도시인 서울과 부산의 지자체장을 뽑는다는 점에서 이번 재보선에 유권자들의 관심이 크게 반영된 것으로 풀이된다. 재보선의 경우 전국 단위 선거인 총선거나 지방선거보다 관심도가 떨어져 통상 사전투표율이 낮은 편이다.\n사전투표율이 높게 나타난 가운데 더불어민주당과 국민의힘 중 어느 쪽에 더 유리하게 작용할지는 미지수다. 젊은 유권자들의 참여가 상대적으로 많은 사전투표율이 높아지면 진보 정당에 유리하다는 게 통설이다. 그러나 한국토지주택공사 직원 부동산 투기 의혹(LH사태) 등 부동산 이슈로 2030세대의 민심 향방을 가늠하기 어려워진 상황이다."
"취임 후 처음으로 문재인 대통령을 만난 박형준 부산시장은 더 큰 통합을 위해 사면 이야기를 꺼냈다고 밝혔습니다.\n무엇보다 부산월드엑스포 유치 등 지역 현안 지원을 요청했는데 문 대통령도 공감하고 있다고 설명했습니다.\n이준석 기자가 보도합니다.\n박형준 부산시장은 오세훈 서울시장과 함께 청와대를 방문해 문재인 대통령을 만났습니다.\n1시간 남짓 비공개 만남에서 전직 대통령의 사면 이야기부터 꺼냈습니다.\n박 시장은 역사를 거꾸로 되돌리려는 시대착오적인 인식이란 여당 성명에 대해 두 야당 소속 시장을 부른 것이 협치며 통합을 위해 사면을 건의했다고 밝혔습니다.\n지역 현안에 대해서는 큰 공감대를 확인했다고 밝혔습니다.\n무엇보다 시급한 2030 부산월드엑스포 유치와 관련해 당장 추진위원회 구성 등에 청와대의 적극적인 협조를 요청했습니다.\n특히 북항재개발 2단계 사업의 예비타당성 조사 면제 부분에 대해서는 쉽지 않다는 의견을 제시했지만, 엑스포에 지장없게 한다는  원칙에는 공감했다고 설명했습니다.\n또 박 시장은 가덕신공항, 동남권 메가시티 등 부산의 현안에 대해서 문 대통령이 잘 이해하고 공감도 하고 있다고 밝혔습니다.\n코로나19 방역과 관련해선 박 시장은 지역 현실에 맞지 않는 점들이 있다며 자율성을 보장해 달라고 요청했고,  이 부분에 대해선 정부도 긍정적인 것 같다고 설명했습니다.\nKBS 뉴스 이준석입니다."
"12일 정치권 등에 따르면 윤 전 총장은 지난 11일 서울 시내 모처에서 정승국 교수를 만나 청년 취업에 관해 중점적으로 논의한 것으로 알려졌다.\n중앙승가대학교 사회복지학과 소속 정 교수는 대기업과 중소기업, 정규직과 비정규직의 양극화 문제 등 노동시장 이중구조를 연구하는 노동 전문가로 알려져있다.\n윤 전 총장은 당일 4시간에 걸쳐 대화를 나누면서 청년 실업을 가장 중요한 현안으로 지목하고, 청년 대상 양질의 일자리 공급을 강조한 것으로 전해진다.\n또 '한국토지주택공사(LH) 사태'와 관련해선 현직에 있었다면 검사 수십명을 동원해 문제를 해결했을 것이라는 취지로 언급한 것으로 알려졌다."
"박형준 부산시장이 취임 후 첫 확대 간부회의를 열고, 주요 업무 보고를 받은 뒤 매주 비상경제대책회의를 개최할 것을 지시했습니다.\n박 시장은 시정의 모든 역량을 집중해 시민 삶이 조금이나마 나아지도록 노력해야 한다고 강조하고, 주요 현안 해결을 위해 민·관·학 등 전문가와 당사자가 폭넓게 참여하는 '비상경제대책회의'를 매주 열라고 지시했습니다.\n박 시장은 또 오거돈 전 부산시장의 강제추행 피해자 업무 복귀와 일상 회복을 적극 지원하겠다는 뜻을 밝혔습니다."
"휴가 복귀 후 2주 간 예방적 격리에 들어간 장병들에게 제공되는 급식의 질과 양이 일반 장병들에 비해 부실한 데다, 격리시설 내 생활여건 또한 열악하다는 지적이 관련 사진과 함께 소셜미디어(SNS)를 통해 확산되면서다.\n자신을 육군 제1사단 소속 병사라고 밝힌 한 누리꾼 A씨는 23일 페이스북 페이지 '육군훈련소 대신 전해드립니다'에 폐건물에서 격리생활을 해야 했다는 글을 올려 파장이 일었다.\nA씨는 \"예전에 다른 대대가 쓰던 폐건물로 격리생활을 위해 가게 됐다. 생활환경은 처참했다\"며 \"물은 손 씻기와 양치만 할 수 있는 물탱크 트레일러만 있었고, 화장실은 이동식 간이 화장실 2칸만 있었다. 생활관 안엔 먼지와 분진을 비롯해 알 수 없는 쓰레기들이 침상과 바닥에서 굴러다녔다\"고 설명했다.\n그는 \"밤에 잘 땐 먼지와 분진 때문에 눈과 목이 아프고 숨쉬기도 힘들었다\"며 \"난방도 안 되는 추운 환경에서 부들부들 떨며 잠을 잤다\"고 주장했다.\n그러던 중 A씨는 격리 2일차에 기존 생활시설로 숙소를 옮기게 됐다. 최근 불거진 군내 격리인원 관리부실 문제와 관련해 상급부대의 지시가 내려졌기 때문이다.\n육군 관계자에 따르면 남영신 참모총장이 육군 전 부대에 \"격리 중 발생할 수 있는 미흡한 부분을 점검하라\"는 지시를 내렸고, A씨 또한 숙소를 옮길 수 있게 됐다는 것이다.\n그러나 육군 관계자는 '청소가 안 된 폐건물에서 생활했다'는 A씨 주장에 대해선 \"폐건물이 아닌 부대 내 독립시설이었다\"며 \"격리인원들이 들어가기 전 물청소까지 완료했다\"고 반박했다.\n열악한 격리시설 문제는 공군에서도 불거졌다.\n올 1월 한 공군부대가 코로나19 의심 증상을 보이던 병사를 영하의 날씨에 제대로 된 화장실도 없는 곳에서 생활하게 한 사실이 최근 언론보도를 통해 드러나면서다.\n공군 관계자는 \"격리 장병들이 불편함을 겪었던 건 사실이다. 안타깝게 생각한다\"면서도 \"당시 기상상황과 고산지대에 자리한 부대 특성 때문에 발생한 일\"이라고 해명했다.\n이런 가운데 서욱 국방부 장관은 24일 경기도 평택 소재 해군 제2함대 사령부 시찰에서 부대 내 격리시설과 도시락 등 급식현황을 점검한 뒤 \"장병들의 생활여건 보장은 지휘관들이 책임져야 하는 가장 기본\"이라며 지휘책임을 강조했다."
"북한의 잠수함발사탄도미사일, SLBM 시험이나 잠수함 건조와 관련 있는 함경남도 신포조선소의 위성 사진이 공개돼 관심을 모으고 있습니다.\n지난 3월 미사일 두 발에 이어 다음 행동으로 해상 도발 가능성이 거론되는데요, 군 당국도 예의주시하고 있습니다.\n김문경 기자가 보도합니다.\n미국의 북한 전문매체 38노스가 최근 공개한 함경남도 신포조선소 위성사진입니다.\n이 매체는 사진을 근거로 잠수함발사탄도미사일, SLBM 시험용 바지선이 선박-건조 수리 시설인 드라이독에 접안 했다고 전했습니다.\n북한은 초창기 SLBM 시험발사 때 바지선을 이용했던 만큼 의심 사례로 평가됩니다.\n또 다른 북한전문사이트 '분단을 넘어'는 SLBM 발사 시험이 임박하지는 않았지만 준비를 하는 과정으로 추측했습니다.\n그러면서 북극성 5형 등 신형 SLBM의 발사시험을 암시하고 있어 한미 정부가 난제를 떠안을 수 있다고 밝힌 뒤, 최근 몇 주 동안 북한 해군의 소규모 움직임도 이어졌다고 전했습니다.\n38노스는 드라이독이 잠수함 진수시설 옆으로 이동한 것은 이례적이라며 신형 잠수함이 완성돼가고 있다는 의미일 수 있다고 전했습니다.\n북한은 앞서 2019년 7월 SLBM 탑재 가능성이 거론되는 신형 잠수함 건조 장면을 공개했습니다.\n지난달 21일 서해 상으로 단거리 탄도미사일 2발을 발사한 북한은 아직 이렇다 할 움직임을 보이지 않고 있습니다.\n이런 가운데 북한 신포조선소의 움직임이 포착되면서 향후 도발은 신형 SLBM 시험발사 혹은 신형 잠수함 공개일 가능성이 거론됩니다.\n북한이 단거리 미사일을 넘어 강도를 높인 전략적 도발을 감행할 경우 북미, 남북관계는 더 큰 난항에 빠질 수 있어 북한의 움직임이 주목됩니다.\nYTN 김문경[mkkim@ytn.co.kr]입니다."
"문재인 대통령이 이르면 이번 주 청와대 일부 참모진 교체를 단행할 가능성이 예상된다.\n연합뉴스 보도에 따르면 여권 관계자는 \"수석급을 포함한 인사교체가 조만간 있을 것\"이라며 \"재·보궐선거 참패 후유증 속에 쇄신 의지를 보이고 분위기를 다잡겠다는 차원\"이라고 말했다.\n국회 대정부질문(19∼21일) 일정과 맞물려 개각 시기가 불투명해지자 참모진 교체를 먼저 단행하는 방안이 부상한 것으로 알려졌다.\n교체 대상으로는 최재성 정무수석이 우선 거론된다. 지난해 연말 노영민 전 비서실장의 후임 물망에도 올랐던 최 수석은 이번 재보선 전에도 피로를 호소하며 물러나고 싶다는 의사를 간접적으로 내비친 것으로 알려졌다.\n특히 이번 재보선에 민주당이 참패하자 자신부터 책임지는 모습을 보여야 한다는 뜻을 밝히는 것으로 전해졌다.\n김외숙 인사수석도 교체 대상에 오를 수 있다. 김 수석은 2019년 5월 임명된 뒤 2년 가량 자리를 지킨 데다, 더불어민주당 초선 의원들이 \"청와대 인사원칙이 다 무너졌다\"고 공개 비판을 하는 등 책임론에서도 자유롭지 못하기 때문이다.\n김 수석은 문 대통령과 과거 법무법인 '부산'에서 함께 활동한 오랜 측근으로, 지난해 8월 수석급 이상 6명의 참모가 '일괄 사의'를 밝힐 당시에 사표를 제출했으나 반려됐었다.\n비서관급 인사도 이뤄질 전망이다.\n이미 사표를 낸 김영식 법무비서관의 후임 인선과 함께 김상조 전 실장이 재보선 기간 중 불명예스럽게 사퇴한 정책실을 중심으로 다수의 비서관이 물갈이될 것이라는 얘기도 들린다.\n유영민 비서실장의 경우 임명된 지 얼마 되지 않아 교체 대상에서 제외될 가능성이 크다."
"지난주 서울 세 모녀 살인 사건의 피의자 김 모 씨가, 숨진 큰 딸을 오랫동안 스토킹한 정황을 경찰이 확인했죠.\n최근 국회에서는 발의된 지 22년 만에 '스토킹'이란 말을 처음 넣은 '스토킹 처벌법'이 통과됐습니다.\n그런데 처벌 수위는 높아졌지만, 정작 피해자를 사전에 보호하는 중요한 조항들이 빠져 있습니다.\n김빛이라 기자가 짚어봤습니다.\n숨진 큰딸은  지난 1월부터 스토킹 피해를  호소했다고 지인들은  경찰 조사에서 진술했습니다.\n큰 딸이  생전에 스토킹을 신고했다 해도  지금은 벌금 10만 원이  최대 처벌 수위입니다.\n문제는 시행 예정인 법에 피해자 보호를 위한 조항이 거의 없다는 겁니다.\n경찰이 '100m 이내 접근금지 신청'을 해줄 수 있는 정도가 전부입니다.\n국회 속기록을 보니 법무부 측에서  \"'피해자 보호법'은 여성가족부가  별도 준비 중\"이라고 하자, 의원들이 동의하고  논의를 마친 걸로 확인됩니다.\n대신 피해자 보호에  역행한다는 지적을 받는 '반의사불벌죄' 조항은 살아남았습니다.\n스토커가 합의를 종용하거나 협박할 여지가 있다는 우려에도 불구하고, \"사적으로 해결할 의사도 존중하는 게 스토킹 범죄 특성에 맞다.\",  \"논란이 되면 그때 개정을 논의할 수 있다\"는 이유에서였습니다.\n의원들이 피해자 보호부분을 뺀 명분으로 삼았던 여성가족부의 연구 용역은 올해 하반기쯤이 되어야 나올 것으로 보입니다.\nKBS 뉴스 김빛이랍니다."
""
"더불어민주당 소속 김상희 국회부의장이 마이크가 켜진 줄 모르고 야당 의원들을 향해 조롱 섞인 혼잣말을 했다가 야당이 사과를 요구하며 반발하고 나섰다.\n김 부의장은 이날 오후 박병석 국회의장을 대신해 경제 분야 대정부 질문 사회를 맡기 위해 단상에 올랐고, 국민의힘 의원들은 사과를 요구했다. 이에 김 부의장이 사과 발언 없이 회의 진행을 이어가자 국민의힘 의원들은 항의하며 전원 퇴장했다.\n이에 앞서 국민의힘 원내부대표단은 이날 박병석 국회의장을 찾아 김 부의장이 사과하지 않을 경우 국회부의장의 본회의 사회를 거부하겠다는 뜻을 전달했다. 이날 비공개 항의 방문 직후 의장실 관계자는 “의장께서 국민의힘 원내부대표단이 말씀하신 것을 잘 이해했다고 한다. 김 부의장과 이 문제에 대해 얘기해보겠다 하셨다”고 전했다. 하지만 본회의에서 김 부의장의 사과 발언은 나오지 않았다.\n문제의 발언은 전날 허은아 국민의힘 의원이 홍남기 국무총리 직무대행에게 중앙선거관리위원회의 선거 중립성 문제 관련 집중 질의를 한 뒤 들어갈 당시 나왔다. 홍 직무대행에게 질의를 마친 허 의원이 국민의힘 의원들로부터 “잘했어” 등 격려를 받자, 김 부의장은 “아주 신났네. 신났어”라고 혼잣말했다.\n해당 발언은 마이크를 통해 흘러나왔다. 김 부의장은 허 의원의 다음 질문자인 박성준 더불어민주당 의원이 발언석에 선 상태라 자신의 마이크가 켜져 있는 줄 몰랐던 것으로 보인다.\n이와 관련해 허 의원은 이날 국회에서 기자회견을 열고 “여당 국회의원 한 사람으로라도 공개적으로 하셨다면 비판받을만한 발언인데, 국회 본회의장에서 국회의장을 대신한 국회부의장으로서 한 발언이었다”며 “정중하게, 하지만 단호하게 진실한 사과를 요구한다”고 밝혔다.\n허 의원은 “사과하지 않는다면 그 발언으로 인해 모욕을 당한 의원들과 함께 국회 윤리특위에 징계안을 제출할 수밖에 없다”면서 “국회부의장에서 사퇴하실 것을 요구할 수밖에 없다”고도 했다.\n박기녕 국민의힘 부대변인은 전날 논평을 내고 김 부의장을 향해 “추미애 전 법무부 장관을 떠올리게 하는 오만방자한 발언이 나왔다”며 “누구보다 중립적이어야 할 국회부의장이 대정부질문에 나선 야당 의원들을 향해 조롱성 발언을 하다니 도저히 믿어지지 않는다”고 비판했다.\n박 대변인은 “국민이 직접 선출한 국회의원이 정부의 문제점을 지적하는 신성한 자리에서 모욕적 언사를 내뱉은 것은 그 자체로 국민을 무시한 것”이라며 “반성하고 혁신하겠다던 여당의 다짐은 결코 진심이 아니었음이 오늘 대정부질문을 통해 여실히 드러났다”고 날을 세웠다. 그러면서 “공명정대하게 국회를 이끌어가라는 국민의 명령을 상기하고 해당 발언에 대해 즉시 사과하라”고 촉구했다."
"조 바이든 미 행정부 출범 이후 처음으로 단거리 탄도미사일 '북한판 이스칸데르(KN-23)'를 발사한 북한이 향후 미사일 개량과 시험발사를 지속할 것이란 분석이 나왔다.\n이상민 한국국방연구원(KIDA) 안보전략연구센터 연구위원은 1일 출입기자단 간담회에서 \"북한이 발사 다음 날(지난달 26일) 밝힌 사거리는 600㎞인데, 사거리 연장이 추가로 필요해 개량과 시험발사를 계속할 것으로 보인다\"고 말했다.\n이 연구위원은 이어 \"러시아가 기존 액체 연료 추진 방식의 구형 스커드 미사일에서 고체 연료 추진 방식의 이스칸데르 미사일을 개발한 것을  주목해야 한다\"며 \"북한도 오래된 스커드 미사일 체계를 북한판 이스칸데르로 대체하는 중\"이라고 말했다.  북한은 러시아에서 이스칸데르 미사일을 도입했는데,  고체 연료는 액체 연료보다 연료 주입이 빨라  발사징후를 탐지하기 어렵다.\n그는  최근 북한의 영변 핵시설 단지에서 증기가 포착되면서 '사용후 핵연료 재처리' 가능성이 제기된 것에 대해선 \"플루토늄 추출이 아니라 주기적 관리 차원의 움직임일 수 있어 의미 있게 받아들일 필요는 없다\"고 분석했다.\n북한의 핵탄두 위력에 대해선 신중한 태도를 보였다. 그는 \"북한이 2017년까지 총 6차례 핵실험을 했고 6차 실험에선 수소탄 실험이라고 밝혔지만 북한이 수소탄을 보유했다는 건 성급한 판단일 수 있다\"며 \"핵강국들이 보유한 핵융합, 열핵무기 수준까지 가기에는 아직 부족한 것이 많다\"고 밝혔다."
"4·7 재·보궐선거의 사전 투표율이 역대 재보선 최고치인 20.54%로 집계됐다. 4일 중앙선거관리위원회는 전국 21개 선거구, 722개 투표소에서 지난 2~3일 실시된 사전 투표에서 1216만1624명의 선거인 중 249만7959명이 투표를 마쳤다고 밝혔다. 2018년 치러진 6·13 지방선거 사전 투표율 20.14%보다 0.4%포인트 높은 수치이자, 역대 재보선 사전 투표율로는 최고치다. 기존 재보선 사전 투표율 최고치는 2014년 10·29 재보선 때로 19.4%였다.\n광역단체장을 다시 뽑는 서울과 부산의 사전 투표율은 각각 21.95%, 18.65%였다. 특히 서울 사전 투표율은 3년 전 지방선거 때보다 2.85%포인트 상승했다. 이번 선거가 ‘정권 심판론’ 대 ‘국정 안정론’이라는 양자 대결 구도를 띠면서 국민의 투표 참여도가 높아졌기 때문으로 분석된다. 한국토지주택공사(LH) 직원들의 땅 투기 사태로 촉발된 부동산 심판론과, 이에 대응하는 여권 지지층의 견제 심리가 투표율을 끌어올렸다는 것이다.\n여야는 높아진 사전 투표율을 각자 유리하게 해석했다. 더불어민주당은 “경험상 사전 투표율이 높아서 불리한 적은 없었다”며 지지층 결집 효과로 분석했다. 박영선 민주당 서울시장 후보는 3일 유세에서 “그만큼 열정적 지지자들이 많다는 것이기 때문에 굉장히 긍정적으로 보고 있다”고 했다. 반면 국민의힘은 “시민들의 분노가 표출된 것”이라며 정권 심판론이 반영됐다고 해석했다. 오세훈 국민의힘 서울시장 후보는 “무능과 실정, 부패 이것을 심판하러 나오시는 분들의 숫자가 더 많으신 거 아니실까 생각한다”고 했다.\n이런 추세대로면 최종 투표율도 역대 재·보선 중 가장 높은 수치를 보일 것으로 예상된다. 이번 재보선 최종 투표율은 2018년 지방선거(60.2%) 수준이 될 것이라는 전망도 나온다. 다만 오는 7일 투표일이 지난 총선, 지방선거와는 달리 평일이라는 점은 변수다.\n여야는 승부의 갈림선을 투표율 50%로 잡고 있다. 민주당은 조직력과 ‘샤이 진보’ 등 여권 지지층의 막판 결집에 기대를 걸고 있다. 민주당 내부에선 지역·직능단체를 중심으로 짜인 민주당 조직표가 200만표 이상일 것으로 보고 있다. 민주당 관계자는 “높은 투표율은 민주당 핵심 지지층이 결집하는 신호”라고 했다.\n국민의힘은 최종 투표율이 50%를 넘어야 민주당의 조직표를 극복할 수 있을 것으로 추산하고 있다. 국민의힘 내에선 공표 금지 직전까지의 여론조사를 토대로 오 후보가 유리하다고 판단하고 있다. 다만 국민의힘 관계자는 “여권의 조직력과 흑색 선전에 맞서려면 투표율이 더 높아져야 한다”고 했다.\n과거에는 사전 투표율이 높으면 민주당에 유리하다고 봤다. 통상적으로 진보 성향이 강한 젊은 층의 투표 참여도가 높았기 때문이다. 하지만 이번 보궐선거는 사전 투표율을 근거로 유불리를 단정하기 힘든 상황이다. 20·30대 젊은 층이 부동산 논란과 취업난 여파로 정부·여당에 반감을 보이고 각종 여론조사에서 반여 성향으로 돌아섰기 때문이다."
"29일 청와대에 따르면 문 대통령은 전날 내부회의에서 \"기증한 정신을 잘 살려서 국민들이 좋은 작품들을 감상할 수 있도록 별도의 전시실을 마련하거나 특별관을 설치하는 방안 등을 검토하라\"고 지시했다.\n지난 28일 이재용 삼성전자 부회장과 홍라희 여사 등 상속인들은 이 회장 소장품 2만3000여점을 국립중앙박물관과 국립현대미술관에 기증했다.\n이와 관련 문화체육관광부는 기증 미술품 전시를 위해 미술관·박물관·수장고 건립 등 여러 가능성을 열어두고 내부 검토에 들어간 것으로 알려졌다. 국립중앙박물관, 국립현대미술관 등에 '이건희관' 설치가 유력하게 접쳐진다.\n황희 문화체육관광부 장관은 이날 기자회견에서 \"수장고도 부족하고, 이번 기증을 계기로 문화재 기증이 가속화할 가능성도 있다. 미술관과 수장고 건립은 검토할 수밖에 없다\"고 말했다.\n또 \"이 과정에서 '근현대 미술관' 형태로 할지, 기증자 컬렉션으로 할지는 즉답하기 어렵다. 앞으로 검토하고 방향을 정해야 할 것\"이라고 덧붙였다.\n그러면서 \"고인의 훌륭한 뜻이 한국을 찾는 관광객과 많은 사람에게 공감되고 향유되도록 만드는 것이 정부의 역할\"이라고 강조했다.\n한편, 이 회장의 기증품은 1970년 구입한 첫 수집품 '인왕제색도'를 비롯해 국보·보물만 60점에 달하고, 고미술품부터 김환기와 이중섭, 모네와 피카소 작품 등 전체 감정가 2~3조원, 시가로는 10조원으로 추정되는 것으로 알려졌다."
""
"부산시장 후보들의 공약을 '키워드'로 비교·분석하는 공약검증 K,  오늘은 마지막으로, 후보들의 선거 전략을 '단어'로 살펴봅니다.\nKBS는 이번 보궐선거 기간 여야 후보가 어떤 단어를 가장 많이 썼는지 분석했는데요.\n노준철 기자가 보도합니다.\n지난 5개월 간 여야 후보들은 출마 선언부터 당내 경선, 또 공식 선거운동에 이르기까지, 연설과 TV토론, 유세 등을 통해 시민들을 만났습니다.\n김영춘 더불어민주당 후보가 가장 많이 쓴 단어는 '경제'입니다.\n모두 62차례,  압도적으로 많이 썼습니다.\n이와 함께 '꿈' 31차례, '싱가포르'와 '위기'도 20여 차례 사용했습니다.\n위기의 부산 경제를 바꿔놓을 적임자, 힘 있고 안정적인 여당 후보임을 강조한 전략과 맥이 닿아 있습니다.\n국민의힘 박형준 후보가 가장 많이 쓴 단어는 '혁신'과 '대한민국'이었습니다. 모두 50차례씩 썼습니다.\n다음으로 '대학' 42차례 '일'을 28차례 사용했습니다.\n중도개혁층 표심을 흡수하기 위해 대한민국의 혁신적 일꾼을  뽑아야 한다는 전략이 담긴 것으로 풀이됩니다.\n네거티브 공방이 치열한 이번 선거. 부정적 단어도 살펴봤습니다.\n경쟁 후보를 견제할 때, 김영춘·박형준 후보는 순서대로 '땅', '부동산', '의혹'을  똑같이 많이 언급했습니다.\n두 후보 모두 가족과 친인척의 '부 동산 투기 의혹'을 집중적으로 제기했기 때문입니다.\nKBS가 분석한 두 후보의 단어는 예비후보 등록이 시작된 지난해 12월부터 각 후보 출마선언문과 공천 수락 연설문, 출정식 연설문, 세차례 TV토론 연설, 기자회견문 등입니다.\n분석은 단어 정형화에 '보이언트 툴즈'와 명사 추출에 '라이노' 프로그램을 썼으며  분석 단어 중 대명사와 조사, 호칭 등은 제외했습니다.\nKBS 뉴스 노준철입니다."
""
"일본 정부는 지난 13일 각료회의를 통해 후쿠시마 원전 오염수를 바다에 방류한다는 ‘처리수 처분 기본방침’을 확정했다. 2011년 3월 후쿠시마 원전 사고로 발생한 다량의 방사성 물질이 포함된 오염수를 끝내 해양에 버리기로 결정한 것이다.\n14일 한국해양과학기술원 등에 따르면 방류된 오염수가 우리나라에 미칠 영향은 어느 시기에, 얼마나 깊이, 얼마만큼의 양을 한 번에 방류할지 세부조건에 따라 달라진다. 해양과학기술원은 2019년부터 해양방사능 분석과 예측 고도화 연구를 하고 있다. 한국원자력연구원은 2017년부터 오염수 방류 시 미칠 영향을 연구해 1차 예측 모델은 완성했지만 일본 정부가 구체적인 정보를 제공하지 않아 위험도를 평가하지 못하고 있다.\n오염수 방류 시 시나리오를 예측한 해외 연구가 있기는 하다. 지난해 10월 독일 헬름홀츠 해양연구소는 후쿠시마 오염수가 방출되면 200일 안에 제주도에, 280일 안에 동해 앞바다에 도달한다는 연구 결과를 내놓았다. 또 후쿠시마대학교가 원전사고 이후 해류를 따라 방사성물질이 어떻게 이동했는지 연구한 결과 원전 사고 1년 만에 동해에서 세슘 농도가 높아지기 시작했고 3∼4년 뒤 최고치를 기록했다.\n국내 연구진은 이 같은 연구결과의 신뢰도가 높지 않다고 판단한다. 서경석 한국원자력연구원 박사는 “독일 연구는 농도값이 굉장히 작아 감지할 수도 없고 의미 있는 값도 아니다”며 “우리나라 모든 바다 해수 시료를 떠서 분석하는데 아직까지 유의할 만한 방사성 물질 농도가 검출된 적은 없다”고 말했다. 그러면서 “일본의 정확한 정보공개가 최우선”이라고 강조했다. 해양과학기술원도 “원전사고로 방출된 주요 핵종의 해양 분포를 예측했을 뿐”이라며 “표층에 방류하면 바람에 따라, 심해에 방류하면 해류에 따라 이동하고 온도에 따라 확산 범위도 달라져 우리나라에 정확하게 적용될 모델은 아니다”라고 밝혔다.\n강진과 쓰나미가 덮친 지 10년이 지났지만 후쿠시마 원전 내부에서는 현재도 끊임없이 오염수가 발생하고 있다. 후쿠시마 원전 운영사인 도쿄전력은 모호한 입장을 취하다 지난해에야 “산에서 유입되는 지하수가 원자로 건물로 침투해 냉각수 및 용융 핵연료와 혼합되고 경화된다”며 “이로 인해 고준위 방사성 물질을 함유한 물이 매일 발생한다”고 인정했다. 이 ‘물’은 물론 오염수로, 지난해 8월 도쿄전력 보고에 따르면 일일 발생량이 적게는 4만1000ℓ, 비가 내리면 65만ℓ까지 만들어졌다.\n더 큰 문제는 일본 정부가 30∼40년 만에 폐로를 마무리한다는 계획이 현실성이 떨어진다는 것이다. 사고가 발생하지 않은 일반 원전조차 폐로에 걸리는 기간을 50∼80년으로 잡는다. 1986년 사고가 발생한 체르노빌 원전은 폐로까지 100년 이상이 더 필요하다고 우크라이나 정부는 판단한다. 게다가 후쿠시마 원전은 원자로가 3개여서 1개인 체르노빌보다 많고 핵연료도 더 많이 들어 있어 전체 규모가 체르노빌의 6∼10배에 달한다.\n서균열 서울대 원자력공학과 교수는 “후쿠시마 원전은 ‘약 10개의 체르노빌’”이라며 “30년 만에 폐로한다는 말은 어불성설”이라고 꼬집었다. 서 교수는 “핵연료까지 전량 녹아버린 후쿠시마 원전에는 다량의 세슘과 스트론튬이 핵연료 밖에 나와 있다”며 “이 물질 반감기를 따지면 폐로에 300∼400년이 걸릴 수도 있다”고 말했다. 그동안 오염수는 꾸준히 증가할 수밖에 없다.\n일본 정부는 후쿠시마 오염수를 ‘처리수’라고 부른다. 다핵종제거설비(ALPS·알프스)를 통해 정화한 상태로 탱크에 저장해 오염물질을 처리했음을 강조하기 위해서다. 하지만 알프스는 다핵종 62가지만 처리할 수 있고 삼중수소, 스트론튬, 세슘, 플루토늄 등은 거르지 못한다. 일본 정부가 삼중수소는 바닷물을 섞어 희석시킨 채 방류하겠다고 주장하는 것도 이 때문이다.\n원전을 가동하면 나오는 냉각수에 원래 삼중수소가 포함된다는 점을 들어 일본은 삼중수소 방류를 합리화하려 한다. 그러나 서 교수는 “일반 냉각수와 오염수는 비교 불가”라며 “삼중수소 외에는 거의 깨끗한 냉각수와 핵연료가 부서지고 터져서 200종에 달하는 방사성 원소가 득실득실한 오염수는 큰 차이가 있다”고 지적했다.\n삼중수소는 일본이 제거기술을 갖추지 못했을 뿐, 이 물질을 거를 수 있는 장치는 존재한다. 서 교수는 정말 걱정해야 할 방사성 물질은 그 밖에 오염수에 포함돼 있을 스트론튬, 세슘, 플루토늄, 탄소-14, 요오드 등이라고 말한다. 일본 정부가 오염물질을 공개하지 않았지만 이 물질들은 정화 처리가 어렵다. 게다가 골격 장애, 생식 장애, 암 등 각종 질환을 유발해 치명적이다.\n일본 정부는 현재까지 저장된 오염수가 125만t 이상으로 저장 가능용량의 90%를 상회해, 해양 방류가 불가피하다고 한다. 국제환경단체 그린피스는 “후쿠시마 오염수 처리는 정치적 의지의 문제”라고 비판했다. 서 교수는 “자국에서 해결할 문제를 값싸고 손쉽게 태평양에 버리는 파렴치한 모습”이라고 비판했다.\n13년간 국제환경단체 그린피스에서 활동하면서 탈원전캠페인 팀장으로서 2019년부터 후쿠시마 캠페인을 이끌고 있는 장마리 기후에너지 캠페이너는 최근 전화인터뷰에서 이같이 말했다. 그린피스는 2011년 일본 후쿠시마 원전사고 후 인근지역 방사능 오염에 주목해왔다. 특히 2019년부터 일본 정부의 후쿠시마 오염수 방류 계획을 알리고 해양 방류가 얼마나 위험한지 경고했다. 장 캠페이너도 한국 정부가 국제법상 권한을 행사해 더 적극적으로 반대 의사를 알려야 한다고 강조했다.\n그가 후쿠시마 오염수 방류를 저지할 가장 효과적인 대책으로 꼽은 것은 국제해양법재판소 제소다. 한국과 일본은 모두 국제해양법을 비준한 나라로 국제해양법의 권고안을 이행할 책임이 있다. 장 캠페이너는 “후쿠시마 오염수는 인접국인 한국뿐 아니라 동아시아 국가 바다에 충분히 피해를 줄 수 있어서 일본은 이 사안을 사전 통보할 의무가 있다”며 “공식적인 사전 협의와 동의 없이 방류를 결정한 이 자체가 국제해양법 위반”이라고 강조했다. 국제해양법에 따르면 환경영향평가 역시 일본 정부가 시행했어야 할 의무사항이지만 이뤄지지 않았다. 두 가지 규정 위반만으로도 우리 정부가 제소할 수 있다는 것이다.\n본격 제소에 앞서 긴급구제 격인 잠정 조치 청구도 가능하다. 정식 제소보다 절차가 간단하고 2∼3개월 안에 즉각적인 조치가 이뤄져 국제해양법재판소가 일본에 국제해양법 규정을 따르라고 권고할 수 있다. 앞서 영국과 아일랜드 간, 미국과 캐나다 간 폐기물 배출로 환경분쟁이 벌어졌을 때도 국제해양법재판소가 중재에 나섰다. 장 캠페이너는 “우리나라가 후쿠시마 수산물 수입을 금지해 세계무역기구(WTO)에 제소됐을 때도 인도 등 50여개 주변국이 수입금지 조치를 택해줬다”며 “이번에도 손쉽게 국제협력을 도모하는 계기가 될 수 있다”고 주장했다.\n장 캠페이너는 “후쿠시마 원전사고 후 우리나라가 WTO에서 승소해 후쿠시마 수산물 수입을 금지할 때 방출된 오염수가 300t가량이었다”며 “일본 정부가 이제 125만t을 방류하겠다는데 후쿠시마 수산물 수입금지 조치를 유지할 논리가 없어진다”고 지적했다.\n우리 정부도 문재인 대통령이 14일 청와대 내부회의에서 잠정 조치 청구를 포함한 국제해양법재판소 제소를 적극적으로 검토하라고 지시한 것을 시작으로 본격적인 대응에 나섰다."
"최근 국민의힘 차기 당대표 경선에 출마할 뜻을 밝힌 김웅 국민의힘 의원이 내일 처음으로 공개석상에서 출마 각오를 밝힌다.\n21일 정치권에 따르면 김 의원은 22일 김무성 전 의원이 공동대표를 맡은 ‘마포포럼’에 당권 주자 자격으로 강연에 나선다. 주제는 ‘당대표로서 당의 개혁과 어떻게 하면 정권 재창출할 수 있는 당을 만들 것인가’이다. 지난 15일 열린 첫 강연에는 조경태·홍문표 의원이 발제자로 나섰다. 두번째 강연인 22일에는 윤영석 의원과 김 의원이 연단에 선다.\n김 의원이 공개석상에서 당대표 출마의 변을 밝히는 것은 이번이 처음이다. 지금껏 김 의원은 동료 의원들과 일부 언론을 통해서만 출마 의사를 비춰왔다. 김 의원은 서울경제와의 통화에서 “공개적인 행사로는 내일이 시작”이라며 “만약에 출마하면 (당을) 어떻게 바꾸겠다는 것(구상)을 보여줄 것”이라고 말했다.\n앞서 김 의원은 ‘국민의힘 차기 당대표 적합도 조사’를 주제로 한 여론조사에서 2위를 기록한 바 있다. 지난 18일 여론조사기관 피플네트웍스가 머니투데이·미래한국연구소 의뢰로 전국 성인남녀 1010명을 대상으로 조사한 결과 주호영 국민의힘 당대표 권한대행은 16.6%, 김 의원은 11.3%를 기록했다. 그 다음은 김 전 의원 10.2%, 조 의원 8%, 홍 의원 6.6%, 윤 의원 2.1% 등의 순이었다. 국민의힘 지지자들만 보면 28.7%가 주 권한대행을 지지했으며, 김 의원 16.8%, 김 전 의원 8.4% 순이었다. 국민의힘 당대표 선출은 당원·대의원으로 구성된 선거인단 70%, 일반 여론조사 30%로 이뤄진다.\n해당 조사는 무선전화 자동응답 조사 방식(무선 100%)으로 실시됐다. 통계보정은 2021년 3월 말 행정안전부 주민등록 인구통계 기준 성·연령·권역별 가중치 부여 방식으로 이뤄졌다. 표본오차는 95% 신뢰수준에서 ±3.1%p, 응답률은 3.1%다. 자세한 사항은 중앙선거여론조사심의위원회 홈페이지를 참조하면 된다."
"김부겸 국무총리 후보자가 내일부터(18일) 본격적으로 인사청문회 준비에 들어갑니다.\n김 후보자는 내일(18일) 서울 통의동 금융연수원에 있는 사무실에 들러 청문회 준비단과 인사를 나누고 인사 청문 현안을 검토할 예정입니다.\n앞서 김 후보자는 어제(16일) 총리 지명을 받고 사무실을 찾아 구윤철 국무조정실장에게서 첫 보고를 받았습니다.\n청문회 준비단은 전략팀과 정무팀, 신상팀, 언론팀, 행정지원팀 등 5개 팀으로 구성되며 구윤철 실장이 준비단장을, 최창원 국무1차장이 부단장을 맡게 됩니다."
""
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"개각 임박. 문재인 대통령이 정세균 국무총리 교체를 비롯한 개각과 또 청와대 참모진 교체 등 인적 쇄신에 나설 예정입니다. 개각 규모는 여러 번 언급한 대로 중폭 이상이 될 것으로 전해지고 있는데 이번 인사의 방향을 전망해보고 또 그 결과에 따라 정국에 어떤 영향을 미치게 될지 짚어보도록 하겠습니다.\n4.7 보궐선거의 민심을 가장 적합하게 수행할 수 있는 총리가 필요하지 않을까 생각됩니다. 많은 국민들께서 4.7 보궐선거에서 정권에게 따끔한 경고를 줬던 이유는 분열의 대한민국, 정치를 극복하고 코로나19로 어려움을 겪고 있는 민생의 해복, 그리고 부동산 문제 등에 대해서 해결할 수 있는 그런 정치의 회복을 요구하고 있는 것 같습니다.\n지금 정세균 총리의 경우에는 차기 대권주자로 거론되고 있는 만큼 총리직을 수행하고 있는 과정에 아무래도 정치적인 이해 관계 속에서 본인들의 고심이 있었을 겁니다. 앞으로 있게 되는 대통령 선거 등에 대한 정치적 상황을 전혀 고려하지 않고 오직 민생에 집중할 수 있는 통합형 총리가 꼭 필요한 시점일 텐데요.\n그런 의미에서 바라봤을 때 지금 하마평에서 거론되고 있는 김부겸 전 의원 같은 경우가 아무래도 문재인 정부에서 차기 총리 후보로 가장 유력하게 거론되고 있는 이유가 있지 않을까 생각이 됩니다.\n남은 기간이 아직 채 1년도 안 됩니다. 그 기간 중에 어떤 새로운, 예를 들어 경제 전문가라든지 또는 특정 분야의 인사 이런 분들이 1년 동안 무언가를 하기에는 시간이 너무 짧죠. 특히나 급격하게 대통령의 지지율이 무너지는 레임덕을 우려할 부분도 분명히 있는 거고요.\n그렇게 본다면 사실 지난번에 이낙연 총리가 물러날 때도 그때도 김부겸 전 장관 얘기가 나왔었거든요. 그런데 그때 했으면 어떨까 하는 아쉬움도 있지만 어쨌든 지금이라도, 늦었더라도 그런 통합형 인사가 되는 게 현재로서는 현실적이다, 그렇게 봐야 될 것 같습니다.\n두 분 다 공히 통합형 총리가 다음 총리로 인선될 것이라고 전망을 했는데 이 밖에 또 어떤 인물들이 거론되고 있는지 짚어주시면서 어떤 차별화들이 있을지 같이 얘기를 해 주시죠.\n지금 현재 나오고 있는 상태 속에서는 유은혜 부총리도 같이 현재 거론이 되고 있습니다. 우리가 과거에 있었던 노무현 정부의 인사를 보게 되면 한명숙 전 총리의 경우를 보면서 문재인 정부 후반기 말기에는 아무래도 여성 총리의 가능성이 있지 않겠는가 이렇게 거론됐던 적이 있습니다.\n그래서 아마 유은혜 부총리가 총리로 가는 것들에 대해서 꽤 오랜 기간 동안 하마평에 있었던 상황이지만 아무래도 조국 전 장관의 딸에 관련된 문제 속에서 교육부 장관으로서의 행동이라든지 그리고 누가 뭐래도 문재인 정부와 굉장히 가깝게 결을 함께하고 있는 현재의 모습 속에서 총리로 낙점될 가능성은 매우 떨어지는 것이 아닌가, 이런 생각이 들기도 합니다.\n또 김영주 전 무역협회장 등 여러 경제 전문가들까지도 거론이 되고 있는 상황이지만 앞서 교수님 설명 주셨던 것처럼 남은 임기 동안에는 대통령의 임기 말기 속에서 안정적으로 대통령의 후반기를 같이 운영할 수 있을 정도의 화합형 총리를 생각해보게 됐을 경우 다른 후보들보다는 김부겸 전 장관의 경우가 가장 유력하지 않을까, 이런 생각을 지우기 어렵습니다.\n교수님은 이 밖에 또 어떤 인물들이...\n지금 사실 해야 될 일로 따진다면 포스트 코로나 이후의 경제 상황을 대비한 경제 전문가로서 아까 얘기하셨던 김영주 전 무역회장, 그다음에 여성계 인사 중에서 특히나 이번 재보궐선거의 이슈 중의 하나였던 공정 이슈가 있잖아요. 그러다 보니까 김영란 전 대법관 얘기도 사실은 많이 나왔었고요.\n유은혜 교육부 장관 얘기도 나왔고 그런데 여러 가지 일이 있지만 그런 다양한 분야에 계신 분들이 거론이 됐지만 아까도 얘기했던 것처럼 남은 기간이 짧습니다. 그 짧은 기간에 뭔가 새로운 일을 추진하기에는 지금의 국정동력이 그만큼 뒷받침되지 못하고 있다.\n그렇게 본다면 현재까지 진행된 것들을 차분하게 안정화시킬 수 있는, 그리고 향후에 대선 때까지의 상황을 관리할 수 있는 그런 인사가 현실적이고 또 무난하지 않을까라고 하는 점에서 김부겸 전 장관이 저도 유력하다고 보는 거죠.\n시기가 아마 시간이 넉넉하게 주어지고 있지 않다고 판단할 겁니다. 4.7 보궐선거 이후로 이재명 지사에 대해서 더불어민주당 내의 결집력 있는 속도감이 훨씬 더 커지고 있는 상황이고요. 민주당이 점점 위기상황으로 치닫게 되고 또 대통령의 지지율이 하락하게 되면 미래권력으로 자연스럽게 이동하게 되는 건 대통령제 국가에서 나타나는 현실이죠. 여기에 대안세력으로 정세균 총리가 만약 뛰어들어서 대권가도를 유의미한 형국으로 끌고 가기 위해서라면 지지율에서 지금부터는 이제 어느 정도의 수치들이 나와줘야 됩니다.\n그렇다면 이낙연 전 대표 같은 경우가 지난 총선 참패에 책임이 있는 정치인임에도 불구하고 아직까지 나오고 있는 지지율에는 이낙연 대표를 뛰어넘는 정치, 대권 행보의 지지율을 정세균 총리가 보여주지 못하고 있는 것이죠. 아마 나와서 대권 출마를 선언했을 때 호남이라고 하는 지역적 정서가 겹치고 있는 정세균 총리가 이낙연 대표의 지지율을 한 달 정도 사이에 넘어서지 못하게 되면 그 구심력을 잡아서기가 어렵기 때문에 굉장히 빠른 행보를 정세균 총리는 보일 수밖에 없다고 생각합니다.\n그동안 공공연하게 대선 준비를 해오셨어요. 그렇기 때문에 이낙연 대표의 빠진 지지율을 노리고 여러 명이 준비를 하고 있다고 그러는데 그중에서 가장 현실적으로 호남 출신, 또 국회의장을 지냈고 또 총리까지 지냈기 때문에 뭔가 여러 가지 정책 공약이라든가 뭔가 이슈들을 준비를 하고 있을 거다. 지금 상황에서 여권의 지지율이 안 좋은데 국정의 한 축이었던 총리가 사실 책임이 있는 거잖아요.\n그럼에도 불구하고 대선 출마를 선언했을 때는 뭔가 준비된 액션들이 있지 않을까, 그런 점에서 눈여겨볼 만한 대목이라고 봅니다.\n변창흠 장관을 대체할 수 있는 후임에는 두 가지가 문제가 떠오를 겁니다. 하나는 전문성 측면에서 변창흠 장관이 그동안 얘기했던 공공주도의 재건축, 재개발에 대해서 똑같은 방식의 성과를 이어가겠다고 얘기를 할 것인지, 아마 청문회 과정 속에서 야당 의원들의 집중적인 공세, 그리고 대한민국 많은 전문가들로부터 같은 궁금증에 대한 질문들을 받게 될 것인데 남은 기간 동안 문재인 정부 부동산 정책을 이어갈 것인지에 대한 내용들을 해법을 찾을 수 있는 인사가 나오지 않을까라는 생각이 들고요.\n두 번째는 변창흠 장관을 비롯해서 많은 그동안에 있었던 청와대 개각 인사들을 살펴보게 된다면 인사검증 상황 속에서 무리하게 청문회 과정에서 국민의 눈높이에 벗어난 인사들이 있었음에도 불구하고 최종적으로 대통령의 낙점을 받아서 그대로 등용하게 되는 경우들을 우리가 숱하게 볼 수 있었습니다.\n변창흠 장관도 청문회 과정에서 야당 의원들뿐 아니라 여권 의원들에게서도 문제가 있는 것 아니냐, 이런 질타를 받았던 상황이기 때문에 과연 도덕성 측면에서 이러한 내용들을 극복하고 청문회에서 무난히 통과할 수 있는 인사들을 낙점할 수 있을 것인지, 그리고 중폭 규모의 장관 인사가 진행됐을 경우 과연 국민들로부터 성공적인 인사가 진행될지 여부들이 나머지 과제들로 나타날 수밖에 없지 않나 이런 생각이 듭니다.\n사실은 문재인 정부에 들어와서 부동산 정책에 대해서 가장 결정적으로 큰 전환을 봤다고 그러면 2.4 대책이에요. 지난 2월달에 나왔던, 변창흠 장관 취임과 함께 나왔던 공급대책. 공급대책을 대폭 확대하겠다, 공급책을. 이거 문재인 정부에서 커다란 전환이었거든요.\n그런데 이것을 채 해보기도 전에 낙마를 하는 상황이 돼버렸기 때문에 지금 새로운 부동산 정책을 내세울 사람을 장관으로 임명하는 것은 어렵다고 봅니다.\n그렇다면 변창흠 장관과 함께 2월 4일 공급대책 확대를 같이 준비했던 현 국토부 차관이라든지 2.4 대책을 같이 준비했던 인원들 중에서 누군가가 국토부 장관이 되지 않을까. 이미 2월에 공급확대책으로 돌았기 때문에 그것을 이미 준비하고 있는 상황 아닙니까? 그렇다라면 그것을 임기 내에 밀고 가야 되는 상황이기 때문에 2.4 대책 준비했던 실무진이 될 가능성이 높다고 봅니다.\n청와대에서 모두가 같은 목소리를 낼 때 아니라고 용기 있게 얘기할 수 있는 사람이 하나 정도는 필요하지 않겠는가라는 얘기들을 많이 하겠죠. 지금 있었던 문재인 정부의 각종 흐름들을 보게 되면 경고 사인들이 숱하게 나왔던 적이 있습니다.\n여기에 대해서 이철희 전 의원 같은 경우는 아마도 현재 있는 청와대 주류 세력들과 조금 다른 결의 메시지를 낼 텐데 청와대에 정무수석으로 들어가고 나서 과연 그 같은 기조들을 유지하면서 실제 성과를 낼지 지켜볼 필요가 있거든요.\n왜냐하면 지난해 추미애 장관과 윤석열 총장의 갈등이 극대화됐던 추-윤 갈등 이후로 민정수석을 교체합니다. 신현수 수석으로 교체를 하면서 이 법무부와 검찰 간의 갈등을 조율할 수 있는 해결사로 집어넣었지만 불과 수개월도 되지 않아서 그 갈등은 다시 촉발되기 시작했고 신현수 민정수석은 사의를 표명할 수밖에 없었죠. 그게 신현수 민정수석 파동으로 이어졌고 여론의 악화로 이어지게 됩니다.\n이철희 전 의원이 만약 정무수석으로 들어가서 지금 현재 나오고 있는 일련의 과제들을 해결할 수 있을지, 이 내용들도 우리가 지켜보는 데 큰 의미가 있을 거라고 봅니다.\n저는 이철희 의원이 가장 잘할 수 있는 게 민심에 대해서 여과 없이 대통령에게 전달할 수 있는 적임자 아닐까. 그런 점에서 저는 의미가 있다고 봅니다. 특히나 국회의원을 지내면서 여당 내의 역학관계도 어느 정도 이해를 하고 있잖아요.\n그런 점에서 본다면 상징성으로나 이런 내용에서 본다면 청와대가 민심을 가감 없이 받아들이겠다, 이런 것들을 보여주는 상징적 의미를 보여주는 인사다, 이렇게 평가할 수 있을 것 같습니다.\n일부 수석 교체 가능성도 제기되고 있기 때문에 어떤 진용으로 갖춰질지 지켜보도록 하겠고, 큰 틀에서 보면 정권 말에 핵심 참모진 교체가 또 어떤 의미를 갖는지도 한번 짚도록 하겠습니다. 아무래도 재보선 이후에 어떤 현실화되고 있는 레임덕을 최대한 차단해 보겠다, 막겠다는 의지로 보이거든요.\n지금 벌써 집권 후반기, 한 1년도 채 남지 않은 임기가 도래되기 시작하게 되면 아주 자연스럽게 대통령의 현재 권력에서 미래 권력으로 넘어갈 수밖에 없는 형국이겠죠. 여권 내에서부터 대통령과 현재 정부에 대한 비판의 목소리가 커지게 되는 순간 아마 남아있는 기간을 제대로 버티기도 힘든 상황이 될 수 있을 겁니다.\n그동안은 작년도에 있었던 총선에서 압도적인 의석을 더불어민주당이 확보하면서 대통령의 레임덕이 올 수 있는 순간들이 상당히 뒤로 미뤄지게 됐는데 지금 4월 7일 보궐선거 이후부터는 그런 내용들이 상당히 바뀌게 될 것이고 여기에 청와대 참모진이 쇄신하는 모습들을 보여주면서 문재인 대통령의 집권 후반기에 미래권력으로 가는 길에서의 마지막 마무리 단계들을 최대한 여론과 같이 맞물릴 수 있는 작업들을 해나가야 될 때이기 때문에 그런 측면에서 마지막으로 교체되고 있는 참모들이 어떤 역할을 하는지가 문재인 대통령의 임기 마지막의 성패에 대해서 꽤 중요한 역할들을 할 수밖에 없다고 평가할 수 있겠습니다.\n역대 정권 임기 말을 보면 대체로 순장조라고 불리는 사람들이 많았습니다. 그런데 문재인 정부의 마지막 인사들을 보면 내각도 그렇고 청와대도 그렇고 좀 그것과는 결이 다른 것 같아요. 그런데 그것은 이번 재보선의 민심을 수용한다라고 하는 의지도 있는 것이고, 소위 말해서 순장조, 친위 인사들 그런 사람들로 채워지는 게 아니라 민심을 가감 없이 전달해 주고 그럴 수 있는, 아우를 수 있는 그런 사람들로 인사를 한다면 임기 말에 그래도 대통령이 국민들의 목소리에 빠르게 반응할 수 있는 그런 하나의 통로를 갖게 되는 것이기 때문에 저는 긍정적인 효과를 발휘하지 않을까 기대합니다.\n축구 경기로 말하면 후반전이라고 볼 수 있는 시기고 또 벤치에 앉아 있던 누구, 어떤 선수가 나올지 한번 지켜보도록 하겠습니다. 레임덕 얘기를 했기 때문에 바로 지지율 얘기로 넘어가 보도록 하겠습니다.\n보궐선거 이후로 쭉 빠지기 시작하는 대통령의 부정평가 요소들이 훨씬 더 커지기 시작하게 된다면 이게 앞으로 남아 있는 기간 동안 문재인 대통령의 국정운영의 동력들은 급격하게 상실되기 시작할 것이고 미래 권력. 이 미래 권력은 집권여당과 야당 모두에게 새로운 5년의 대통령 권력으로 관심들이 집중되게 되겠죠. 그리고 무엇보다 보궐선거를 통해서 서울과 부산에 새로운 야당 중심의 광역자치단체장들이 탄생하게 됩니다.\n벌써 오세훈 신임 시장이 당선되고 난 다음 방역에 관한 문제와 공시지가 등을 둘러싸고 문재인 정부가 4년 동안, 지난 기간 동안 해왔던 것과 결이 다른 모습들을 보여주게 되죠. 이러한 새로운 야당 지도자의 모습들에 국민들이 어떻게 반응하는지에 따라서 지금 문재인 정부의 지지도가 더 빠질지, 아니면 빠지는 부분들을 다잡고 반등하게 될지 여부들이 결정되게 될 겁니다.\n하지만 지금 현재 국면에서는 부동산 문제가 워낙 심각하고 코로나19의 확산이 굉장히 심해지는 와중에 백신 문제 속에서 정부가 제 역할을 못 하고 있는 상황이 커지고 있는 터라 대통령의 빠지는 지지율을 다잡기에는 그 중간의 모멘텀을 찾기가 매우 어려운 때가 되지 않았는가 생각이 듭니다.\n맞습니다. 이번 재보선을 통해서 국민들이 회초리를 들었다, 이렇게 표현해도 과언이 아니고요. 그런데 뭔가 정책기조의 변화를 야당은 요구하는데 사실 얼마 안 남은 상황에서 정책기조를 바꾼다는 게 쉬운 일이 아니에요. 특히나 부동산 같은 경우에는 이미 한번 2월달에 불과 정책기조 바꾼 지 두 달도 안 됐습니다. 그런 상황에서 새로운 것을 바꾸기에는 쉽지 않은 상황이고 그렇게 본다면 뭔가 국민들에게 우리가 바뀌었다라고 하는 걸 보여줄 수 있는 게 가장 효과적이고 손쉬운 방법이 새로운 인물의 등장이거든요.\n그런 점에서 청와대가 개각. 내각뿐만 아니라 청와대 수석들까지 이렇게 대거 한꺼번에 교체하는 이런 행위를 하는 것 같은데 그런 점에서는 의미 있는 변화다, 이렇게 볼 수 있지만 이것이 정책에서 급격하게 영향을 미칠 수 있을까, 여기에 대해서는 의문점이 있을 수밖에 없죠.\n알겠습니다. 개각 얘기는 이 정도로 전망을 해보고 내일 결과를 함께 지켜보도록 하겠습니다.\n일단은 이재명 경기지사는 보궐선거의 결과 유무와 관계없이 더불어민주당 내에서는 유력한 차기주자로서의 그 위치를 공고히 하고 있고요. 그러다 보니까 보궐선거 전부터 이번 보궐선거가 만약 집권당의 패배로 귀결되게 된다면 문재인 대통령 현 정부와는 어느 정도 거리를 두고 있었던 이재명 지사가 차기 주자로 유력하게 떠오를 가능성이 높다라고 전망을 했고 그러한 분석에 큰 흔들림이 없는 것 같습니다.\n한때 이재명 지사를 둘러싸고 우리가 흔히 친문, 비문 얘기를 하게 되면서 적극적인 지지층과 거리가 좀 있는 이재명 지사가 최종적인 대권주자로 가기에는 참 어려움이 있을 거다라는 게 많은 정치 전문가들의 분석이었지만 여전히 여권 내에서 대통령의 지지율이 빠지고 새로운 주자가 부각되지 못한다면 이재명 지사가 여권 내에 거의 상수처럼 굳어지게 되는 것 아니냐, 이렇게 지켜볼 여지들이 있는 것 같고요.\n야권에서는 윤석열 전 총장이 대두되기 전까지만 하더라도 유력한 주자를 찾기가 상당히 어려웠습니다. 그런데 지금 현재 오늘의 국면까지도 윤석열 전 총장은 본인 입으로 스스로 정치를 하겠다, 대통령에 출마하겠다, 이런 얘기를 하지 않음에도 불구하고 저렇게 높은 지지율을 꾸준하게 이어가고 있거든요.\n김종인 전 위원장이 얘기했던 것처럼 공정과 정의라고 하는 이 키워드를 완전하게 국민들에게 본인의 브랜드로 흡수하고 있는 윤 총장에게 새로운 정치에 대한 기대를 갖고 있는 국민들이 많은 만큼 앞으로 윤 총장이 여기에 살을 붙이면서 어떤 정치를 보여줄지 여부에 따라서 굉장히 파괴력 있는 국면으로 내년도 대선 국면이 양강구도로 형성하지 않겠는가 이런 전망들에 힘이 실린다고 볼 수 있습니다.\n당분간은, 물론 아직 1년이라는 시간이 남았기 때문에 시간을 더 지켜봐야겠습니다. 일단 지금 시점에서 보면 차기 대권이 일단은 양강 구도로 보이거든요.\n양강 구도로 갈 거다라고 누구나 다 예상을 했었습니다. 이번 재보궐선거 패배를 할 경우에 이낙연 대표의 지지율이 한 자릿수 이하로 떨어질 가능성이 매우 높다. 그게 현실화가 또 됐고요. 지난주에 비해서 윤석열 전 총장의 지지율이 올랐어요. 많이 올랐는데 지난주까지만 하더라도 사실 선거의 후보들에게 언론들이 모든 포커스가 집중됐기 때문에.\n다시 한 번 앞서 적합도 조사를 보여주시죠. 교수님 말씀과 함께 듣겠습니다.\n다들 선거의 후보들에게 집중됐기 때문에 윤 전 총장의 지지율이 좀 떨어졌던 것은 사실인데 이번 재보궐선거 결과가 딱 나오면서 야권이 다음에 정권 교체 할 수도 있겠구나, 이런 가능성이 현실화된 거잖아요. 그러니까 자연스럽게 그러면 야권에서 누가 대선후보가 되지? 한 명밖에 없어요.\n그러다 보니까 모든 시선이 윤석열 전 총장에게 쏠리면서 지지율이 다시 급격하게 이렇게 상승을 하는 이런 상황이 됐는데 이게 앞으로 얼마만큼 유지될 것이냐 하는 측면에서 지금 윤석열 관련된 책들이 나오고 있잖아요. 그런데 본인의 입으로 쓴 건 아닙니다. 주변에 있는 사람들이 썼어요.\n아직까지는 본격적인 검증 단계에 들어가지는 않았고 그렇게 본다면 예를 들어 윤 전 총장의 정치적인 행보가 시작되거나 또 정책과 관련된 발언이 나오거나 이런 시간이 곧 몇 달 안으로 올 수 있다. 그때까지는 이런 소위 기대감 심리가 반영된 지지율이 계속 유지될 가능성이 높다고 봅니다.\n여기에 눈에 띄는 대목이 바로 이낙연 전 대표와 정세균 총리, 둘의 지지율을 볼 수 있는 거죠. 이재명 경기지사가 지금은 독보적으로 지지율이 나오고 있습니다마는 당내 경선이 실제로 들어가게 되면 혼자 그 지지율을 온전하게 다 받아내는 것은 아닐 겁니다.\n지난 2017년 대통령 후보의 경선을 보게 되더라도 문재인 당시 후보가 꽤 높은 지지율을 얻고 있었지만 새롭게 떠올랐던 당시 새로운 대권주자 이재명이라고 하는 사이다 대권주자가 있었고 그 당시에는 안희정 지사가 새롭게 막 후폭풍을 가지고 올라오면서 경선에 흥행을 가져왔었죠. 지금 현재는 이낙연 전 대표의 지지율이 한때는 독보적인 1위에 있었다가 쭉 빠지는 형국에 있고요.\n정세균 국무총리가 이제 막 시작하는 상태 속에서 지지율을 한 4%를 기록하고 있기 때문에 아주 만약 이낙연 대표의 지지율과 정세균 총리의 지지율이 역전돼서 교차되기 시작하면 흔히 우리가 말하는 대통령과 결을 같이 하는 친문 지지층이 정세균 총리로 결집할지 모르고 여전히 민주당의 지지층은 호남이라고 하는 지역적 정서를 두고 있기 때문에 정세균 전 총리가 여기에 대해서 역전가도를 달려내는지 여부가 민주당 진영 내에서는 가장 흥미로운 대통령 선거를 바라보는 국면이라고 봅니다.\n위원님이 진보 진영 설명하셨으니까 이번에는 교수님께서 보수 진영을 한번 적합도를 보시면서 눈에 띄는 대목이 있는지 설명을 해 주시죠.\n여전히 아까도 얘기했지만 윤석열 전 총장에 대한 기대감, 이런 것들이 반영이 되고 있는 것이고요. 안철수 전 대표, 그다음에 유승민 전 의원, 홍준표 전 지사. 다 고만고만하게 유지가 되고 있어요. 그러니까 이것도 큰 변화가 없습니다.\n이 판에 변화가 생기려면 어떤 변수가 작용을 해야 되는데 그 변수가 쉽게 얘기하면 윤석열 전 총장이 국민의힘에 입당한다든가 또는 제3세력으로 뭔가 신당을 창당한다든가 또는 윤 전 총장에 대한 검증이 시작된다든가 이런 어떤 상황 변화가 있어야 되는데 그런 상황 변화가 앞으로 2~3개월 내에 일어날 가능성이 있다고 봅니다.\n그렇다면 그 2~3개월 동안 현재의 지지율을 유지하고 있다가 추격을 할 수 있는 발판을 만들어야 돼요.그런 점에 있어서는 그런데 그 발판을 과연 어떤 후보가 치고 나올 수 있을까, 그런 점에 있어서는 아직까지는 열린 공간이 없다. 워낙 윤석열 쏠림현상이 심하기 때문에. 그래서 아까도 얘기했지만 검증의 시간, 그다음에 소위 말하면 정계개편, 이런 변화가 올 때까지는 이 지지율이 계속 유지될 가능성이 높다고 봅니다.\n알겠습니다."
"문재인 대통령이 내일 국무총리를 포함한 개각을 단행할 예정입니다.\n개각 규모는 국토부 등 경제부처 장관이 다수 포함된 중폭 이상이 될 것으로 전해졌습니다.\n홍선기 기자가 보도합니다.\n문재인 대통령은 기업인들까지 참석한 확대경제장관회의를 주재하면서 급변하는 글로벌 시장을 선점하기 위해 정부와 기업 간의 긴밀한 소통을 강조했습니다.\n이런 가운데 문재인 정부 임기 마지막 해를 이끌 주요 경제 부처 장관들이 대거 교체될 것으로 전해졌습니다.\n문 대통령은 대선 출마를 위해 사의를 밝힌 정세균 국무총리를 포함한 개각을 내일 단행할 것으로 전해졌습니다.\n정 총리를 포함해 LH 투기 사태로 사의를 전한 변창흠 국토교통부 장관이 물러날 예정입니다.\n또, 재임 기간이 오래된 산업부와 농림부, 해수부 장관 등의 교체 가능성이 큽니다.\n교체설이 돌았던 홍남기 경제부총리는 유임에 무게가 실리고 있습니다.\n정세균 총리가 후임 지명과 동시에 사퇴할 것으로 보여서 인사청문 절차가 끝날 때까지 홍 부총리가 국무총리 대행을 맡을 것으로 보입니다.\n후임 국무총리로는 김부겸 전 행전안전부 장관과 김영주 전 한국무역협회장이 거론되고 있습니다.\n문재인 대통령은 개각에 이어 청와대 참모진 개편도 진행할 예정입니다.\n청와대에서는 재보선 참패 책임을 지고 사의를 밝힌 최재성 정무수석 후임으로 이철희 전 민주당 의원이 유력한 것으로 전해졌습니다.\n여당의 재보선 패배 이후 쇄신 요구에 부응하는 의미가 큰 이번 개각과 청와대 참모진 개편에서 문 대통령이 어떤 인사 카드로 민심에 화답할지 주목됩니다.\nYTN 홍선기입니다."
"국민의힘 복당 움직임을 보이고 있는 홍준표 무소속 의원이 11일 자신의 복당을 반대하는 일부 국민의힘 의원들을 겨냥해 \"대선후보 경선때 나를 반대하고 다른 후보 진영에서 일하면 되지 한국 보수의 적장자인 나를 굳이 들어오는 것조차 반대할 이유가 있냐\"고 비판했다.\n홍 의원은 이날 자신의 페이스북에 올린 글을 통해 \"복당 문제에 대해서 일부 계파 초선의원들이 반대한다고 한다. 참 어이없는 일들이 계속 벌어지고 있다\"며 이같이 밝혔다.\n홍 의원은 또 \"28년 전 악연으로 서로가 피하는 게 좋다고 판단돼 지난 1년간 외출하고 있었던 것\"이라며 김종인 전 비상대책위원장과의 불편한 사이를 언급하기도 했다. 홍 의원이 말한 '28년 전 악연'은 자신이 검사 시절이던 1993년 김종인 전 국민의힘 비상대책위원장(당시 청와대 경제수석비서관)이 연루된 동화은행 비자금 사건을 말한다.\n이어 \"나는 당권에는 관심 없고 오로지 정권교체의 밀알이 되겠다는 생각뿐\"이라며 \"적수공권(맨손과 맨주먹)으로 일어나 아무런 세력 업지 않고 검사, 국회의원, 도지사, 원내대표, 당대표 2번, 대통령 후보까지 해본 사람이 더 이상 무슨 욕심이 있겠냐. 그저 마지막 남은 일은 진충보국(충성을 다해 나라의 은혜에 보답함)하는 일뿐\"이라고 강조했다."
"서울·부산시장 보궐선거에서 더불어민주당 박영선·김영춘 후보의 패색이 짙어진 가운데, 더불어민주당 지도부는 7일 \"민심을 겸허하게 받아들인다\"는 입장을 밝혔다.\n김태년 당대표 직무대행은 이날 오후 11시 30분쯤 입장문을 통해 \"선거 결과에 나타난 민심을 겸허하게 받아들인다\"며 \"국민의 뜻에 따라 성찰하고 혁신하겠다\"고 말했다.\n이낙연 상임선대위원장도 \"국민의 마음을 얻기에 저희가 크게 부족했다\"며 \"국민의 선택을 겸허하게 받아들인다\"고 말했다."
"국내 백신 수급이 차질을 빚으면서 정부가 미국과 영국 등 백신 생산국의 해외공관을 통한 외교적 지원에도 힘을 쏟고 있습니다.\n이 가운데 다음 달 한미 정상회담에 앞서 정상 간 소통을 통한 '백신 외교'에 적극 나서야 한다는 목소리도 커지고 있습니다.\n이교준 기자의 보도입니다.\n외교부는 최종문 2차관 주재로 백신 수급 현황을 점검하는 화상 회의가 열렸다고 밝혔습니다.\n최종문 차관은 이 자리에서 각 공관이 백신 도입을 위해 보다 현실적으로 실질적인 역할을 해 줄 것을 당부했습니다.\n외교부가 백신 수급 지원 상황을 공관별로 점검해왔지만 공관장 회의를 연 것은 처음입니다.\n문재인 대통령이 지난 12일 특별방역점검회의에서 지시를 내린 데 따른 후속조치입니다.\n청와대 관계자는 정상회담 의제와 관련해 두 정상이 편하게 논의할 수 있도록 포괄적으로 정할 것으로 보인다며 그 가능성을 열어놓았습니다.\n스가 일본 총리 등 각국 정상들이 백신 외교전에 앞다퉈 뛰어들고 있는 만큼 신속한 백신 도입을 위해선 한미 정상회담에 앞서 정상 간 소통의 기회를 모색해야 한다는 목소리도 커지고 있습니다.\nYTN 이교준[kyojoon@ytn.co.kr]입니다."
"서욱 국방부장관은 오늘(26일) 저녁, 프라보워 수비안토 인도네시아 국방부장관에게 전화를 걸어 '낭갈라 402 잠수함 사고'의 희생 장병과 유가족들에 대한 진심 어린 애도를 표명했습니다.\n프라보워 장관은 서욱 장관이 보낸 위로 서한과 한국군의 적극적인 지원 의사에 깊은 우정을 느낀다고 말하며 사의를 표했습니다.\n서 장관은 우리 군의 지원이 필요하다면 언제든지 최선을 다해 지원하겠다고 말했고, 프라보워 장관은 현재 인접 국가의 지원하에 수색작전을 수행하고 있으며 한국의 도움이 필요하면 추가적인 지원을 요청하겠다고 하였습니다.\n지난 21일 새벽 발리섬 북부 96㎞ 해상에서 실종된 인도네시아군 낭갈라함은 어제 해저에서 본체 잔해가 발견됐고, 인도네시아 해군은 탑승자 53명 전원이 숨졌다고 발표했습니다.\n실종된 잠수함은 1979년 독일에서 제조한 1,400t 급으로 1981년 인도네시아 해군이 사들인 뒤 2009~2012년 대우조선해양이 전투체계, 레이더, 음파 탐지기 등 주요 장비 성능을 개량했습니다."
"내년 대통령 선거에 도전하는 박용진 더불어민주당 의원이 ‘남녀평등복무제’ 도입을 제안했다. 남녀 모두 100일간의 의무 기초군사훈련을 받도록 해 전체 병역 자원을 늘리고, 모병제 중심으로 군을 전환하자는 주장이다. 정치권에서는 ‘이대남(20대 남성)’ 표심을 노린 정책이라는 해석이 나온다.\n박 의원은 19일 발간하는 저서 《박용진의 정치혁명》(사진)에 모병제 전환과 남녀평등복무제를 주장하는 내용을 담았다. 그는 18일 자신의 페이스북을 통해 “현행 병역제도를 모병제로 전환해 지원 자원을 중심으로 군대를 유지하되 온 국민이 남녀불문 40일에서 100일 정도의 기초군사훈련을 의무적으로 받도록 하자”며 “여성의 군복무를 통해 의무복무 기간을 줄이고 병역 대상을 넓히면 청년 세대의 경력 단절 충격을 줄이고 사회적 에너지 낭비도 막을 수 있다”고 설명했다.\n전용기, 김남국 의원 등 다른 민주당 의원들도 ‘친(親)이대남’ 정치 행보를 확대했다. 전 의원은 지난 15일 공기업과 공공기관이 승진 평가에서 군 경력을 의무적으로 반영하도록 하는 제대군인지원에 관한 법률 일부개정안을 발의했다. 김 의원은 15일 페이스북을 통해 “공무원법 개정 등을 통해 전국 지방자치단체가 채용 과정에서 군 경력을 인정하도록 법적 근거를 마련하겠다”고 말했다.\n민주당이 선거 직후 20대 남성의 마음을 얻으려 하는 것은 지난 4·7 재·보궐선거 출구조사에서 20대 남성의 70%가 국민의힘을 지지한 것으로 나타났기 때문이다. 20대 남성이 민주당의 강력한 적대계층으로 돌아서자 뒤늦게 이들에 대한 관심을 늘려야 한다는 당내 움직임이 나오고 있다는 해석이다."
"이 상임선대위원장은 이날 오후 11시30분께 입장문을 내고 이같이 밝힌 뒤 \"민주당은 선거로 나타난 민심을 새기며 반성하고 혁신하겠다. 청년과 서민, 중산층을 돕겠다는 약속 반드시 지키겠다\"고 말했다.\n그는 \"저희를 지지해주신 국민께도, 지지하지 않으신 국민께도 감사드린다\"며 \"함께 해주신 당원과 지지자 여러분께 위로의 마음을 전한다\"고 덧붙였다."
"국방부에 따르면 이날 오후 2시 대구광역시 주관으로 시청 별관에서 열린 협의회에서 주민대표 등 민간위원 위촉 후 협의회 운영 규정을 정하고 대구 군 공항 이전 주변지역 지원사업에 대한 그동안의 추진 경과와 향후 계획을 논의했다.\n이날 회의는 지역주민들이 직접 참여하는 방식으로 열렸다. 국방부 군공항이전사업단장, 대구시 통합신공항건설본부장, 경북도 통합신공항추진단장, 군위·의성 부군수, 군위·의성군 주민대표 3명, 관계 전문가 7명 등 총 18명이 참여했다..\n협의회는 앞으로 지역주민과 적극적인 소통 및 협의를 통해 올해 말까지 세부 지원사업별 시설 위치와 규모 등을 구체화해 ‘이전주변지역 지원사업 마스터플랜’을 마련할 예정이다.\n국방부는 \"국방부와 관계 지자체는 성공적인 대구 군 공항 이전을 위해서는 원활한 지원사업 추진이 무엇보다 중요하고 핵심적인 요소라는 인식하에 ‘지역주민과 함께하는’, ‘지역주민이 체감할 수 있는’ 지원사업의 추진을 위해 모든 노력을 다할 것\"이라고 밝혔다."
"14일 국회 홈페이지 친·인척 보좌직원 현황에 따르면 윤 의원은 올해 1월 5촌 조카인 민모씨를 비서로 고용했다.\n국회의원은 보좌관(4급 2명), 비서관(5급 2명), 비서( 6·7·8·9급 각 1명) 등을 고용할 수 있는데, 국회의원 수당법에 따라 '배우자나 4촌 이내의 혈족·인척'은 채용할 수 없다.\n따라서 불법 채용은 아니지만, 당내 윤리 규칙을 어긴 것이어서 부적절하다는 지적이 나온다.\n민주당은 윤리규범을 통해 '자신과 배우자의 민법상 친인척'을 보좌진으로 임명하지 못하도록 규정하고 있다. 여기에는 8촌 이내 혈족도 포함된다.\n윤 의원실 관계자는 연합뉴스와의 통화에서 \"5촌을 채용하는 것은 법적으로나 당헌·당규상으로도 문제가 되지 않아 고민 끝에 채용하기로 했고 국회에도 신고했다\"며 \"당내 내부 규범을 어겼는지에 대해선 파악하지 못했다\"고 말했다."
"청와대와 정부, 여당이 부동산 민심 수습을 위해 세제 및 금융 대책 등을 보완하기로 의견을 모았다.\n당정청은 18일 오후 서울 삼청동 총리공관에서 열린 비공개 고위 협의회에서 이같은 내용을 논의한 것으로 전해졌다.\n회의에는 더불어민주당에서 윤호중 원내대표 겸 비상대책위원장과 홍익표 정책위의장, 박광온 사무총장이, 정부에선 국무총리 직무대행인 홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관과 구윤철 국무조정실장이, 청와대에선 유영민 대통령 비서실장과 이호승 정책실장, 이철희 정무수석이 참석했다.\n한 참석자는 연합뉴스에 “당정청 쇄신 이후 국민이 가장 관심을 가진 부동산 문제와 백신 수급 문제를 논의했다”며 “부동산 정책의 경우 현장에서 제기되는 문제들을 전부 점검해보기로 했다”고 말했다.\n다른 참석자 역시 “재보선 과정에서 공시지가 속도 조절, 종합부동산세 등 과세 문제, LTV(주택담보대출비율)와 DTI(총부채상환비율) 등 대출 규제 완화 문제가 대두됐고 당정청 모두 그것이 현장의 요구라는 것을 알고 있다”며 “오늘은 큰 틀의 방향을 논의하는 자리였다”고 밝혔다.\n당정은 2·4 공급대책을 중심으로 하는 주택공급 확대와 투기 수요 억제라는 큰 틀은 유지하면서 1가구 1주택 등 실수요자들의 세 부담을 완화하는 방향으로 정책 수정에 나서는 모양새다.\n민주당은 이르면 19일 당 부동산 특위를 출범시키고 현장의 의견을 반영한 부동산 보완책을 정리하고 당정 협의를 거쳐 최대한 빠르게 제도 개선을 한다는 방침으로 알려졌다.\n당정청은 또한 이날 회의에서 정부의 백신 수급 상황에 대해서도 논의하고 백신 공급에 차질이 없도록 해야 한다는 점에 공감대를 형성한 것으로 전해졌다."
"지상파 방송3사(MBC·KBS·SBS) 여론조사에서 오세훈 국민의힘 후보가 박영선 더불어민주당 후보를 20%포인트 이상 앞서며 지난 조사 때보다 격차가 더 벌어진 것으로 나타났다.\n1일 SBS 보도에 따르면, 지상파 방송3사가 코리아리서치·입소스·한국리서치에 의뢰해 지난달 31일 서울 시민 1천7명을 대상으로 시장 보궐선거에서 누구에게 투표할지 물은 결과, 오세훈 후보가 50.5%, 박영선 후보가 28.2%로, 두 후보 격차는 22.3%포인트로 나타났다.\n이는 방송 3사의 지난달 20∼21일 여론조사 때의 16.6%포인트 격차보다 5.7%포인트 더 벌어진 것이다.\n연령대별로는 여야 모두 핵심 공략층으로 꼽는 20, 30대가 격차 확대를 주도했다. 29세 이하는 6.9%포인트에서 14.6%포인트로, 30대는 11.4%포인트에서 18.8%포인트로 간격이 커졌다.\n오 후보는 40대를 제외한 모든 연령대에서 박 후보를 앞섰다. 40대에서만 박 후보가 43.6%로 오 후보(38.4%)를 앞섰다.\n지지하는 후보가 없거나 모르겠다는 '부동층'은 17.8%로 지난 조사와 비교하면 2.4%포인트 줄었다.\n당선 가능성에 대해선 박영선 24.6%, 오세훈 62.3%로 격차가 37.7%포인트로 더 벌어졌다.\n이번 보궐선거의 의미에 대해서는 국정 안정이 32.6%, 국정 심판이 54.5%로 '정권심판론'이 절반을 넘었다.\n투표 의향에 대해서는 '투표할 것'이 92.9%, '투표 안 할 것'이 3.2%로 조사됐다. 언제 투표할지에 대해선 사전 투표 39.4%, 본 투표 52.5%로 나타났다.\n서울의 정당지지도는 국민의힘 33.2%, 민주당 29.4%, 정의당 4.1%, 국민의당 6.3%, 열린민주당 1.7% 순이었다.\n부산시장 유권자 1천명을 대상으로 누구에게 투표할지 물었더니 박형준 국민의힘 후보 46.8%. 김영춘 후보 26.7%였다.\n지난번 지상파 3사 여론조사와 비교해보면 김 후보는 변동이 없었지만, 박 후보는 8.3%포인트 높아지면서 격차가 더 벌어졌다.\n연령별로는 50대 이상에서 박 후보의 지지세가 두드러졌다.\n당선 가능성에 대해서는 박 후보 62%로 20.8%의 김 후보를 41.2%포인트 차이로 앞서는 것으로 나타났다.\n이번 보궐선거의 의미를 물었더니 '국정 안정'이 32.1%, '국정 심판'이 54%로 역시 '정권심판론'이 크게 앞서는 것으로 조사됐다.\n투표 의향에 대해서는 투표할 것 90.7%, 투표하지 않을 것 4.3%였다.\n부산의 정당 지지도는 국민의힘 39.9%, 민주당 28.2%, 국민의당 4.1%, 정의당 2.5%, 열린민주당 1.5% 순이었다."
""
""
"비가 오는 상황에서도 토요일까지 진행된 사전투표에 많은 시민들이 참여한 것을 놓고 여야는 자당 후보들에게 표가 집중될 것이라 강조하며 본투표에서도 지지해줄 것을 호소했다.\n신영대 더불어민주당 중앙선대위 대변인은 3일 서면브리핑에서 \"코로나 19와 비가 오는 궂은 날씨에도 각종 비리와 거짓말, 특혜 의혹으로 얼룩진 국민의힘 후보를 심판하기 위한 시민들의 투표열기에 깊은 감사를 전한다\"고 밝혔다.\n신 대변인은 \"시민의 삶을 따뜻하게 돌보고 경제 발전을 이룰 박영선, 김영춘 후보를 지키기 위한 것\"이라고도 해석하며 \"민주당은 중기부 장관시절 대한민국 경제 선봉장이었던 박영선 후보의 서울시 대전환, 해수부 장관 시절 해운재건을 이끈 김영춘 후보의 가덕신공항 추진으로 시민들의 기대에 부응하겠다\"고 강조했다.\n배준영 국민의힘 중앙선대위 대변인은 구두논평에서 \"재보궐선거 사전투표 투표율로 엄중한 민심을 보여주신 국민들께 감사드린다\"며 \"이는, 정권에 대한 유권자들의 분노가 최고조에 달했음을 보여주는 것\"이라고 주장했다.\n배 대변인은 \"쏟아지는 폭우도, 코로나19 감염에 대한 우려도, 위선 정권을 심판해 우리 삶을 바꿔보자는 유권자들의 행진을 막을 수 없었다\"며 \"돌변한 민주당 지도부의 '사과 쇼'도, 판을 흔들려는 '협박 쇼'도 이젠 통하지 않는다\"고 경고했다.\n이어 \"민주당은 여전히 흑색선전에만 몰두하고, 2차 가해자들과 모여 스스럼없이 불법선거 관련 논의도 한 것으로 보인다\"며 \"국민의힘은 오늘 사전투표에서 드러난 국민의 바람이 헛되지 않도록, 마지막까지 겸허히 국민의 뜻을 받들며 최선을 다하겠다\"고 다짐했다.\n앞서 중앙선거관리위원회는 지난 2일 오전 6시부터 3일 오후 6시까지 진행된 사전투표에서 1216만1624명의 선거인 중 249만7959명이 투표를 마쳤다고 밝혔다.\n기존 재보선 사전투표율 최고치는 2014년 10·29 재보선의 19.40%로, 이번 재보선 사전투표율은 이보다 1.14%포인트 높다. 2018년 지방선거 사전투표율인 20.14%보다 높았지만, 지난해 4.15 총선 사전투표율인 26.69%는 넘지 못했다."
""
""
"더불어민주당 차기 당대표 경선에 나선 송영길 의원(58·인천 계양을·사진)은 “계파나 계보가 없는 내가 당을 가장 잘 통합할 수 있다”며 “계급장을 떼고 논쟁하는 당내 민주주의를 복원하겠다”고 말했다.\n송 의원은 지난 18일 서울 여의도 캠프 사무실에서 기자와 인터뷰하면서 “대선 경선도 내가 가장 공정하게 치를 수 있다”며 “계파에 속한 특정 후보를 밀어주는 식은 당 발전에 도움이 안 된다”고 말했다. 그는 검찰개혁의 속도조절과 생애 최초 주택 구입자에게 주택담보인정비율(LTV)·총부채상환비율(DTI)의 90%까지 완화를 거론했다. 다음은 송 의원과의 일문일답."
""
"박 후보는 노원 롯데백화점 앞에서 한 집중 유세에서 “민심이 뒤집히고 있는 것을 피부로 느낀다”며 “(국민의힘 오세훈 후보의) 용산 참사 발언에서 서울시민들이 과거의 오세훈 시장을 기억하기 시작했다”고 포문을 열었다.\n이날 집중 유세에는 이낙연 상임선대위원장과 김종민 양향자 최고위원, 우원식 권인숙 허영 등 20여명의 민주당 의원이 함께했다.\n박 후보는 300여명의 시민이 운집한 것을 바라보며 “우리가 거짓이 난무하는 서울을 만들 수는 없지 않나. 거짓말하고 서울시장 되는 그런 역사를 남겨서는 안 되지 않나”라며 “자라나는 아이들에게 그런 것을 가르칠 순 없다”고 목소리를 더욱 높였다.\n오 후보의 ‘내곡동 셀프보상’ 의혹과 관련한 증언이 나오는 데 대해 “생태탕집 주인 아들의 증언이 나오고 처남이 내곡동 (측량 때) 없었다는 사진이 나온 다음부터 오 후보가 말을 하지 않고 있다”며 “시민들이 한 분씩, 두 분씩 깨어나고 있다”고 강조했다.\n시민들의 환호성을 들은 박 후보는 “노원에 오니까 승리가 눈앞에 보인다”고 외치기도 했다.\n도봉구 쌍문역에서 이어진 유세에서는 “서울시민이 가장 바라는 것이 코로나19의 종식”이라며 “코로나를 하루라도 일찍 종식하고 서울시민의 삶을 일상으로 되돌리는 시장이 되어야 한다. 백신 가지고 가짜 뉴스를 퍼뜨리고 백신 가지고 불신 조장하는 시장이 코로나를 빨리 종식할 수 있나”라고 물었다.\n이어 도봉구를 지역구로 활동했던 고(故) 김근태 전 의원을 언급하며 “정직과 믿음, 신뢰가 이기는 세상. 그것이 김근태 고문의 정신”이라고 강조했다.\n박 후보는 유세 후 취재진과 만나 “21.95%의 놀라운 사전투표율은 그만큼 민주당을 지지하는 분들의 열정이 모아진 결과”라며 “7일 선거에서 저희가 반드시 승리할 수 있다”고 자신감을 내비쳤다."
""
"더불어민주당 부동산특위가 본격적인 활동에 들어갔는데, 무주택자를 위한 대출규제 완화를 먼저 논의하고 종부세 완화는 후순위로 밀려난 것으로 보입니다.\n5월 중에는 결론을 내겠다는 입장입니다.\n주진희 기자입니다.\n첫 회의를 연 더불어민주당 부동산특위는 일단 모든 주제를 테이블 위에 올려놨습니다.\n애초 \"세금 관련 논의는 없다\"며 선을 그었던 민주당이 하루 만에 입장을 바꾼 겁니다.\n홍 직무대행은 정부 입장은 이번 주 안에 정리될 것이라며,그 입장을 바탕으로 곧 당정 협의에 들어갈 것이라고 밝혔습니다."
"국민의힘은 선거 과정에서 민주당이 LDS 주사기 성과를 홍보한 점을 들어 청와대와 정부가  재보선을 의식해 이를 숨긴 것 아니냐는 의혹을 제기했다.\n23일 국회 보건복지위원회 소속 국민의힘 조명희 의원이 식품의약품안전처 등에서 받은 자료에 따르면 식약처는 지난달 15일 청와대에 LDS 주사기 이물질 신고와 회수 조치를 보고했다.\n지난 2월 27일 신고를 최초 접수하고 17일 만에 청와대에 알린 것이다.\n식약처는 청와대 보고 사흘 뒤인 지난달 18일 해당 주사기 70만개의 사용을 중지하고 회수 조치에 나섰다.\n이 때는 재보선 약 20일 전으로, 정부가 국산 LDS 주사기로 백신 1병당 접종 인원을 늘릴 수 있게 됐다며 성과를 홍보할 시점이었다.\n이물질 문제로 LDS 주사기들이 회수된 사실은 재보선 이후인 지난 17일에야 언론 보도로 알려졌다.\n조 의원은 \"정부가 극찬해 온 'K주사기'에서 이물질이 나왔다는 사실이 알려지면 선거에 영향을 줄까 우려해 발표를 미뤘다는 합리적 의심이 든다\"며 \"국민의 생명과 건강을 최우선으로 보호해야 할 정부가 정권의 이익을 우선하면 안된다\"고 말했다."
"여야가 오늘 국회에서 '지역상권 상생법'을 두고 고성을 주고받으며 충돌했습니다.\n이 법은 스타벅스 같은 대기업 점포가 지역상권에 들어서는 걸 제한하는 법인데, 민주당이 필요성을 주장했지만 국민의힘이 재산권 침해 아니냐며 제동을 건 것입니다.\n전정인 기자가 보도합니다.\n국회 산업통상자원중소벤처기업위원회 전체회의.\n스타벅스나 올리브영 같은 대기업 점포가 특정 지역에 들어서려면 지역상인회의 동의를 받아야 한다는 내용의 '지역상권 상생법'이 상정될 예정이었습니다.\n하지만, 여야 간사간 합의 실패로 상정이 불발되자 더불어민주당은 국민의힘에 화살을 돌렸습니다.\n재산권 침해 우려가 있다며 충분한 논의가 필요하다는 국민의힘은 절차상 문제를 지적했습니다.\n이 과정에서 여당 의원들이 항의하며 고성이 터져 나왔습니다.\n결국, 전체회의가 잠시 정회됐다가 다시 재개됐지만, 지역상권 상생법 의결은 일단 보류하기로 했습니다.\nMBN뉴스 전정인입니다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"윤석열 전 검찰총장은 13일 \"내가 어떻게 할지 정리가 돼야 (정치권 인사를) 만날 수 있지 않겠느냐\"고 말했다.\n윤 전 총장은 이날 JTBC와의 통화에서 \"내가 정치권 인사와 만나게 되면 밥만 먹고 헤어질 수는 없는 것 아니냐\"며 이같이 말했다. 또 \"특히 여야 모두 당내 개혁이나 구조 변화를 모색하는 상황 아니냐\"고도 했다.\n검복을 벗은 후 침묵을 이어가던 윤 전 총장이 정치권 진입 가능성을 구체적으로 내비친 것은 이번이 처음이다. 하지만 이날 인터뷰에서 4·7 보궐선거 이후 격랑에 빠진 여야를 두루 주시하고 있다는 사실을 밝혀, 장고의 시간을 보내고 있음을 내비친 것으로 해석된다."
"김웅 국민의힘 의원이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신 수급 상황과 관련해 “이(4400만명 접종) 물량은 어디에 있느냐. 민주당이 또 ‘민주당’ 한 것이냐”고 지적했다.\n18일 김 의원은 자신의 페이스북에 과거 자신의 지역구인 광진을에 고민정 더불어민주당 의원이 내건 ‘코로나19 백신 4400만명 접종 물량 확보!’라는 문구가 담긴 현수막 사진을 SNS에 공유하며 이같이 지적했다.\n이날 같은당 박대출 의원도 페이스북을 통해 “안전 불안한 ‘질’에, 수급 저조한 ‘양’에, 이물질 낀 주사기에, ‘이념 주도형’ 방역기획관까지… K방역이 점입가경”이라고 지적했다.\n박 의원은 “2000만명 백신을 2분기 받기로 했다고 화상통화쇼 벌이더니 감감무소식”이라며 “아직도 ‘11월 집단면역’ 운운한다”고 비판했다. 그러면서 “‘백신거지’된 것도 분한데 2차 희망고문까지 한다. 그저 ‘아니면 말고’ 식”이라면 “‘용두사미쇼’에 국민들은 지친다”고 거듭 비판했다.\n이어 “문 대통령은 그 잘하던 화상 통화를 왜 바이든 대통령과는 안 하느냐”며 즉시 한미 정상 간 핫라인을 가동해 남은 백신을 나눠달라고 요청하고, 특사 파견도 검토하라고 촉구했다.\n배준영 국민의힘 대변인도 논평을 통해 “문재인 대통령은 지난해 모더나 최고경영자(CEO)와의 화상 통화로 국민을 안심시켰다. 그것이 쇼였나 의심하는 사람마저 생겼다”며 “물량 확보는 용두사미 쇼였다”고 맹비난했다. 그러면서 “백신 접종률은 3%가 안 돼 경제협력개발기구(OECD) 최하위 수준”이라며 “정부는 도대체 뭘 하고 있느냐”고 비판했다."
"서울시장 보궐선거를 단 이틀을 앞두고 박영선, 오세훈 후보의 마지막 TV 토론회가 열렸습니다.\n두 후보는 어색하게 서로를 치켜세우기도 했지만, 결국엔 거짓말 공방으로 치달으며 난타전을 벌였습니다.\n최아영 기자가 보도합니다.\n마지막 TV 토론회에서 가장 당혹스러운 질문을 던진 것은 사회자였습니다.\n곧바로 태세를 전환해 난타전에 나섰습니다.\n먼저, 두 후보의 정책 예산 검증은 오 후보의 서울시장 재임 시절 부채 공방으로 이어졌습니다.\n여기에 박 후보는 오 후보의 보수단체 집회 참여도 걸고넘어졌습니다.\n두 후보의 거짓말 공방은 이명박 전 대통령의 BBK 의혹과 오 후보의 내곡동 의혹을 엮어 묻는 과정에서 정점에 달했습니다.\n이에 오 후보는 무공천 당헌·당규를 깨고 후보를 낸 민주당이 거짓말했다며 작정하고 맞받아쳤습니다.\n또 박 후보의 물재생센터와 교통섬을 활용한 주택공급 정책을 두고도 실현 가능성이 떨어진다고 지적했습니다.\n거짓말 대 거짓말로 맞서며 마지막 TV토론은 이렇게 마무리됐습니다.\n유권자가 두 후보 가운데 누구의 손을 들어줄지는 이제 이틀 뒤면 결정됩니다.\nYTN 최아영[cay24@ytn.co.kr]입니다."
"박영선 더불어민주당 서울시장 후보는 5일 자신이 출마를 결심했을 당시를 회상하며 \"이번 선거가 문 대통령 임기 중 마지막 선거\"라고 강조했다.\n박 후보는 이날 방송인 김어준이 진행하는 유튜브 '다스뵈이다'에 출연해 \"지역구 선거는 개인의 당락 문제인데 서울시장 선거는 진영 전체의 흥망성쇠가 달려있어서 마음이 굉장히 애절하다\"며 \"이 선거에서 승리했을 경우와 그렇지 못할 경우의 여러가지 일을 생각하면 집에 가는 길에 혼자 눈물이 난다\"고 말했다. 그는 \"집에 들어가는 길에 문재인 대통령, 또 내년에 치러야 할 대선 이런 것을 생각하면 막 눈물이 난다\"고 거듭 강조했다.\n박 후보는 \"더군다나 상대가 맨날 거짓말만 하는 상황\"이라고 주장하면서 \"정권재창출을 하지 못하면 우리의 모든 가치가 다시 10년 전으로 후퇴할 수밖에 없다\"며 \"그러한 대한민국을 우리 아이들에게 물려주기를 바라느냐\"고 호소했다.\n박 후보는 사전투표가 마지막 날인 지난 3일 녹화된 이 프로그램에서 사전투표 승리를 주장했다. 그는 \"사전투표율이 사상 최고로 높았다\"며 \"이것이 무엇을 의미하느냐, 우리가 지금 이기고 있다. 투표해주시면 우리가 승리한다\"고 말했다."
"횡령과 배임 혐의를 받고 있는 이스타항공 창업자, 무소속 이상직 의원에 대한 체포동의안이 국회 본회의에 보고됐습니다.\n이 의원 체포 동의안은 국회법에 따라 본회의 보고 이후 24시간 이후 72시간 이내에 표결에 부쳐야 하기 때문에 이르면 모레 표결이 진행될 가능성이 있습니다.\n만약 72시간 이내에 표결되지 않는다면, 이후 최초 열리는 본회의에 상정해 표결해야 하는 규정에 따라 늦어도 오는 29일 본회의에서는 표결이 진행될 것으로 보입니다.\n체포 동의안은 본회의에서 재적 의원 과반 출석에 출석 의원 과반 찬성으로 가결됩니다.\n앞서 전주지검은 지난 9일 이 의원에 대해 배임과 횡령, 정당법 위반 등의 혐의로 구속영장을 청구했고 전주지법은 정부에 체포 동의 요구서를 제출했습니다."
"뉴스야 시작합니다. 정치부 홍연주 기자 나와있습니다. 첫번째 물음표 보죠.\n첫번째 물음표는 \"조국·변창흠은 여자냐?\"입니다.\n20대 남녀 표심을 둘러싼 정치권의 해석이 여성할당제 관련 공방으까지 번지면서, 두 사람이 거론됐습니다. 시작은 이준석 전 최고위원의 한 일간지 기고문이었습니다. 이 전 최고위원은 여성할당제의 수혜자로 유은혜, 김현미, 추미애 등 전현직 여성장관 이름을 거론하며 \"수치적 성평등에 집착했으니 불만족스러운 결과가 나온 것\"이라고 주장했는데요. 그러자 강민진 청년정의당 대표가 전문성 부족 지적에 성별 문제를 가져올 이유가 없다고 반박했습니다. 강 대표는 \"나라를 둘로 갈라놨던 조국 전 장관, LH 사태에 불명예 사임한 변창흠 전 장관은 여자였습니까, 남자였습니까\"라고 반문했습니다.\n네 알고보면 문재인 정부는 장관급 30%를 여성에게 할당하겠다는 공약을 단 한차례만 지켰는데요. 정부 초반 27%였던 여성 장관 비율은 추미애 장관 기용 이후 한때 33%를 기록한 이후, 계속해서 30%에 미치지 못 하고 있습니다.\n그 점을 두고도 분석이 엇갈립니다. 이준석 전 최고위원은 현정부의 노골적인 '여성 편들기' 정책에서 20대 남성의 반감이 기인했다는 입장인데요. 반면 진중권 전 교수는 \"그저 정부의 무능, 여당의 위선을 심판하기 위해 제1야당에 표를 준 것\"이라고 진단했습니다. 진 전 교수는 \"젠더 쿼터, 즉 여성할당제를 남녀의 제로섬 게임으로 보는 것 자체가 오류\"라며 \"OECD를 포함해 전세계의 절반이 넘는 국가에서 이 제도를 운용하는 데 다 이유가 있다\"고 강조하기도 했습니다.\n맞습니다. 민주당 전용기 의원은 군 가산점제 부활을 제안했고, 차기 대권에 도전한 박용진 의원은 '모병제 전환'과 '남녀 의무군사훈련'을 주장했는데요. '여성도 징병 대상에 포함시켜달라'는 국민 청원 참여 인원이 어제 20만 명을 넘기며 정부 공식 답변을 받게 된 가운데 젠더 문제는 1년이 채 안남은 대권에서도 중요한 이슈가 될 듯합니다.\n첫번째 물음표 정리해보죠.\n첫번째 물음표 \"조국·변창흠은 여자냐?\"의 느낌표는 \"조정과 조장은 한 끗 차이!\"로 하겠습니다. 정치인은 '갈등을 조정하는 사람'입니다. 그런데 어쩐지 젠더 이슈에 있어서는 표심을 겨냥한 정치인들이 갈등을 조정하는게 아니라 조장하는 측면이 있는 듯 합니다.\n두번째 물음표로 넘어가보죠.\n두번째 물음표는 \"김종인 떠나자 '도로 한국당'?\"입니다.\n재보궐 선거 이후 탄핵 부정과 전직 대통령 사면을 요구하는 주장이 동시다발적으로 터져나왔기 때문입니다. 오세훈 서울시장과 박형준 부산시장은 지난 22일 청와대에서 대통령과 오찬을 함께하며 사면을 건의했는데요. 특히 5선의 서병수 의원이 국회 대정부질문에서 탄핵 부정으로 보일 수 있는 발언을 한 게 결정적이었습니다.\n네. 국민의힘 청년연구소가 \"탄핵 부정은 법치부정, 우리 길이 아니\"라며 반발했고요. 국민의힘 홈페이지 게시판에도 \"지금이 사면을 논할 때냐\" \"선거 이겼다고 너무 오버한다\"는 등의 비판 쏟아지고 있습니다. 그러자 주호영 당 대표 대행도 \"사면을 많은 분들이 바라고 있다\"고 말한지 이틀 만에 \"당이 공식적으로 요구하진 않을 것\"이라고 물러섰습니다.\n그렇습니다. 지난해 4월 총선을 앞두고 자유한국당과 유승민 전 의원이 이끌던 새로운보수당이 합쳐지는 과정에서 \"탄핵의 강을 건너자\"는 문제를 놓고 충돌했습니다. 결국 탄핵의 강을 넘지 못한 미래통합당은 총선에 참패했고, 이미 총선백서에서도 \"당이 탄핵 문제에 대해 '일단 덮어놓고 넘어가자'는 식으로 대응한 것을 패배 원인으로 진단했습니다.\n네. 오늘 통화를 해봤는데요. 김 전 위원장은 \"이미 떠난 당에 대해서 뭐라 말하고 싶지 않다\"고 말을 아끼면서도, 차기 당 대표에 대해서는 \"초선 의원이 대표가 되면 근복적으로 당이 변했다는 걸 국민들에게 확실히 보여줄 줄 수 있을 것\"이라며 초선 당대표론에 힘을 실어줬습니다.\n김웅이나 윤희숙 등 당권주자로 거론되는 초선들의 적극적인 행동을 주문한 것으로 이해가 되네요. 두번째 물음표 정리해보죠.\n두번째 물음표 \"김종인 떠나자 '도로 한국당'?\"의 느낌표는 \"지지율 '도로 내려간당'!\"으로 하겠습니다. 어제 발표된 여론조사에서 국민의힘의 지지율은 직전 주에 비해 2%p 떨어진 28%로, 하락세로 돌아섰습니다. 재보궐 선거의 승리에 취해 쇄신의 노력을 게을리해서는 안된다는 민심의 질책이 숫자로 드러난 것 아닐까 싶습니다.\n잘들었습니다. 홍연주 기자였습니다."
"청와대 기모란 방역기획관 임명을 둘러싼 정치권 논란이 가열되고 있습니다.\n국민의 힘 이종배 정책위의장은 지난해 11월 언론에 '백신 구매가 급하지 않다'고 한 기 기획관의 발언을 문제 삼아 \"방역 방해 전문가\"라고 주장하며 임명철회를 촉구했습니다.\n반면 더불어민주당 강훈식 의원은 기 기획관이 \"실질적인 능력을 많이 인정받았다\"며 전문성 제고를 강조했습니다.\n청와대는 '백신이 급하지 않다'는 발언은 당시 많은 전문가와 유사한 주장이며, 방역관 신설은 사회정책비서관실 기존 업무를 분리한 것이어서 야당의 '옥상옥 신설' 주장도 사실과 다르다는 입장입니다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"국회 법제사법위원장이었던 윤호중 의원이 더불어민주당 원내대표가 되면서 공석이 된 법사위원장 자리를 두고 여야가 신경전을 벌이고 있다.\n차기 법사위원장으로 거론되는 정청래 의원은 자신이 법사위원장이 되는 걸 비판하는 국민의힘을 향해 \"내가 법사위원장이 되면 하늘이 무너지냐\"고 맞섰다. 조수진 국민의힘 의원은 이에 \"정 의원이 법사위원장이 되면 국민의힘 입장에선 좋다\"며 정 의원을 비꼬았다.\n정 의원은 19일 페이스북에 본인의 법사위원장설을 다룬 언론 보도를 언급하며 \"나는 법사위원장을 맡으면 안 된다는 국회법이라도 있느냐\"며 \"사실 국회는 고요한데 정치권 어디에서 술렁인다는 말이냐\"고 반문했다.\n그러면서 \"내가 법사위원장이 되면 언론개혁을 할까 봐 두려우냐. 국민의힘이 손해를 많이 보느냐\"며 \"민주당에서 순리적으로 결정하면 될 일이지 언론과 국민의힘에서 왈가왈부할 일이 아니다\"라고 지적했다.\n그러자 조수진 국민의힘 의원은 이날 페이스북에 정 의원의 글을 공유하며 \"정청래 법사위원장은 아직은 힘없는 국민의힘에 힘이 돼 줄 것\"이라고 꼬집었다. 조 의원은 정 의원이 과거 실언을 많이 했다며 정 의원이 법사위원장이 될 경우 민주당의 이미지가 나빠져 국민의힘이 반사이익을 볼 것이라고 주장했다.\n그는 \"막말 측면만 봐도 정 의원은 (윤 원내대표의) 후임으로서 적격\"이라며 \"야당 법사위원으로서 정청래 위원장을 기대한다. 국민의힘이 손해 볼 것 같지 않아서\"라고 강조했다."
"박 후보 선거대책위원회 조직총괄본부는 \"여러분의 진심 어린 호소와 지원활동으로 서울시민의 마음이 하나로 움직여 사전투표에서 이겼다\"는 내용의 문자메시지를 캠프 특보, 위원장, 본부장 등에게 보냈다.\n본부는 \"여러분의 진심이 하나로 모여 승리의 발판이 됐다\"면서도 \"아직 숨 돌리고 쉴 때가 아니다\"라며 오는 7일 본 투표 참여 독려를 호소했다.\n공직선거법상 지난 1일부터 선거 투표가 끝나는 7일 오후 8시까지는 정당 지지도나 당선 가능성을 예상하게 하는 여론조사 결과를 공개하거나 보도할 수 없다.\n이와 관련, 선관위 관계자는 통화에서 \"해당 문자가 선거법 위반 소지가 있다는 신고가 접수됐다\"며 \"구체적 사실관계를 확인 중\"이라고 설명했다.\n이에 국민의힘은 선관위를 향해 조속히 조사 결과를 밝히라고 촉구했다.\n배준영 대변인은 구두논평에서 \"(해당 문자가) 여론조사 결과를 토대로 한 것이면 여론조사 공표 금지 위반이고, 여론조사 결과에 근거하지 않은 것이라면 허위사실 공표\"라며 \"어느 경우든 공직선거법 위반을 피하긴 어렵다\"고 지적했다.\n배 대변인은 \"선관위는 촌각을 다퉈 조사 결과와 이에 대한 처분 결과를 밝혀야 한다\"며 \"앞뒤 안 가리고 부정한 선거운동도 불사하는 민주당은 이성을 되찾기 바란다\"고 촉구했다."
"방송인 김어준 씨가 TBS라디오 출연료를 1인 법인으로 편법 수령했다는 의혹에 대해 \"출연료와 관련해 계속 기사가 나오는데 나라가 망할 일인가\"라고 했다.\n김씨는 21일 TBS라디오 '김어준의 뉴스공장'에서 \"그동안 출연료의 세금 처리 문제는 없다\"면서 \"세금을 줄이기 위해 법인을 만들어 각종 경비를 처리하는 식의 절세 시도는 없었다. 세금을 줄이려는 어떤 시도도 안 한다\"고 밝혔다.\n김씨는 이어 \"최고세율의 종합소득세를 신고한다\"며 \"(언론이) 자꾸 선을 넘는데 마지막으로 말씀드리는 것\"이라고 말했다. 야권은 김씨가 회당 출연료로 200만원을 계약서 없이 구두계약으로 받았고, 지난 2016년 2월 이후 지금까지 22억7600만원을 받았다고 주장하고 있다.  김씨의 TBS라디오 하차를 요구하는 청와대 국민청원은 이날 30만명을 넘어섰다. TBS는 김씨의 출연료는 개인정보라 공개하기 어렵다는 입장이다. TBS에 따르면 김어준의 뉴스공장은 3년 넘게 라디오 청취율 1위를 기록하면서 연간 70억원에 가까운 수익을 내고 있다. 김씨의 출연료를 포함한 제작비가 수익의 10%에도 못 미친다는 게 TBS 측의 설명이다.\n앞서 김씨는 자신의 출연료가 지나치게 높다는 지적에 대해 \"뉴스공장 수익이 TBS라디오 전체와 TV 전체 제작비를 합친 금액\"이라며 \"자본 논리로 문제가 없다\"고 주장하기도 했다."
""
"국민의힘 차기 원내대표로 영남 4선 김기현 의원이 선출됐습니다.\n청와대 울산 시장 선거 개입 사건의 피해자로 알려진 김 의원은 차기 대선에서 정권 교체에 앞장서겠다는 포부를 밝혔습니다.\n신재우 기자가 보도합니다.\n영남 4선 김기현 의원이 국민의힘의 차기 원내사령탑에 올랐습니다.\n1차 투표에서 과반 득표에 실패한 1위를 차지한 김기현 의원은 결선 투표에서 김태흠 의원을 상대로 32표 차 완승을 거뒀습니다.\n김 의원은 1년 임기 동안 정권 교체에 앞장서겠다는 포부를 밝혔습니다.\n판사 출신으로 2004년 정치에 입문해 4선 의원·울산시장을 역임한 김 의원은 3년 전 지방선거에서 낙선한 뒤 청와대의 '울산시장 선거 개입 의혹'의 직접 피해자로 알려졌습니다.\n당내에서는 온화한 리더십의 소유자로 평가받는 김 의원.\n하지만, 최우선 당면 과제인 상임위원장 재협상에서는 물러날 뜻이 없음을 분명히 했습니다.\n또, 일각에서 제기되고 있는 '도로 영남당' 우려에 대해서도 \"영남을 버리면 지지기반을 버리는 것\"이라며 일축했습니다.\n국민의당과 합당은 \"시기와 방법 절차에서 가장 시너지 효과가 많이 나는 방법을 선택하겠다\"고 밝혔습니다.\n한편, 김태흠 의원은 당초 저조한 득표율이 예상됐지만 1차 투표에서만 30표를 얻는 이변을 연출했습니다.\nMBN뉴스 신재우입니다."
"문재인 대통령이 러시아산 '스푸트니크V' 백신의 도입 가능성에 대해 점검해보라는 지시를 내린 것으로 21일 알려졌다.\n연합뉴스에 따르면 청와대 관계자는 이날 \"백신 수급에 대한 우려가 있는 만큼 러시아산 백신 도입문제도 검토할 필요가 있다는 참모진의 건의에 문 대통령이 '그렇게 하라'는 언급을 했다\"고 전했다.\n이에 따라 청와대는 스푸트니크V 백신의 사용 실태 및 부작용에 대해 점검하고 있는 것으로 전해졌다.\n앞서 국가안전보장회의(NSC)는 지난주 상임위원회 회의에서 러시아산 백신 도입 문제를 검토한 것으로 전해졌다.\n청와대는 당시 NSC 상임위 회의 결과 보도자료를 통해 \"코로나 백신 추가 확보에 주력하기로 했다\"고 밝힌 바 있다.\n또 이재명 경기지사는 청와대에 스푸트니크V를 포함한 다양한 백신의 공개 검증을 요청했다.\n이 지사는 \"백신 선택 폭을 넓히기 위해 다양한 백신 검증의 장을 열어야 한다\"고 언급했다."
"횡령, 배임 혐의를 받는 이스타항공 창업주, 이상직 의원 체포 동의안이 국회에서 통과됐습니다.\n자신이 검찰 탄압을 받고 있고, 동료 의원들도 당할 거라고 호소했지만, 압도적으로 체포 찬성 의견이 많았습니다.\n계현우 기자가 보도합니다.\n이스타항공 창업주로, 회사에 430억 원의 손해를 끼치고, 40억 원 넘게 빼돌린 혐의로 구속영장이 청구된 이상직 의원.\n국회의 체포동의안 표결에 앞서, 검찰의 오만한 탄압이라고 호소하고, 동료 의원들도  똑같이 당할거라고 경고했지만 소용은 없었습니다.\n255명 투표에 찬성만 206표.\n야당은 물론이고, 이상직 의원이 몸을 담았던 민주당도 대부분 찬성표를 던졌습니다.\n이 의원은 앞서 민주당 의원들에게 편지를 보내  선처를 호소했지만, 딸이 탄 1억원 짜리 포르쉐는 교통사고 경험이 있는 딸의  안전을 위해 회삿돈으로 리스한 것이었다는 해명을 내놔  부메랑이 됐습니다.\n민주당은 불공정에 대한 엄중한 질책에 따른 당연한 결과라고 이 의원과 선을 그었고, 국민의힘은 21대 국회에서 체포동의안이 처리된 두 명이 모두 민주당 출신이라고 꼬집었습니다.\n법원은 이르면 이번주 안에 이상직 의원 구속 여부를  심사할 예정입니다.\n이 의원은 최근 선거법 위반 혐의로 법원에 출석하면서, 자신은 불사조고  불사조가 어떻게 살아나는지 보여주겠다고 말했다고, 이스타항공 노조는 밝혔습니다.\nKBS 뉴스 계현우입니다."
"세계 각국이 백신 확보전에 나선 가운데, 이번 화이자 백신의 추가 계약 소식으로 청와대도 한숨 돌리게 됐습니다.\n앞으로는 접종 인프라를 확대해 접종률을 높이는 데 주력한다는 목표인데, 백신 주권을 확보하기까지 이번 계약으로는 아직 부족하다는 지적도 나옵니다.\n차정윤 기자입니다.\n애초 청와대와 방역 당국이 동시에 발표하려고 했지만, 수급 불안에 대한 국민 우려를 불식시키려 하루빨리 공식화한 겁니다.\n정부는 충분한 물량 확보를 자신하며, 현재 미국이 검토 중인 '부스터 샷' 즉 3차 접종의 가능성까지 시사했습니다.\n한숨 돌린 정부는 접종 속도가 관건이 될 것이라 보고 있습니다.\n최근 일일 백신 접종자 수가 15만 명을 돌파한 가운데, 전국 접종센터를 늘려 11월 집단 면역 형성 시기를 앞당기겠다는 목표입니다.\n하지만 전 세계가 백신 쟁탈전에 뛰어들었고 변수도 많은 만큼, '백신 주권'을 확보하기 위해선 안심할 수 없다는 지적도 나옵니다.\n여당은 이번 화이자 물량 추가 확보에 대해 집단면역 목표를 조기에 달성할 여건이 형성됐다며 쾌거라고 평가했지만, 국민의 힘은 회의적인 반응을 보였습니다.\n추가 계약 체결이나 확보라는 두루뭉술한 말은 그동안 수없이 들어왔다며, 구체적인 도입 날짜와 접종 계획을 설명해야 한다는 겁니다.\n정부도 이번 계약과 별도로 국내에서 개발 중인 백신의 생산 능력을 확충하고 글로벌 제약사를 상대로 한 외교적 노력이 필요하다는 입장을 견지하고 있습니다.\n문 대통령이 최근 한미 정상회담을 언급하며 경제협력과 코로나 대응, 백신 협력 등 양국 공조를 위한 노력을 강조한 만큼, 백신 외교에 적극적으로 나설 가능성도 있습니다.\n바이든 미국 대통령이 선을 그으면서 한미 백신 스와프는 사실상 어려울 수 있다는 관측도 나오는 가운데, 백신 확보를 위한 문 대통령의 역할이 더 중요해졌다는 지적입니다.\nYTN 차정윤[jycha@ytn.co.kr]입니다."
"박영선 더불어민주당 서울시장 보궐선거 후보 캠프에서 당내에 \"사전투표에서 이겼습니다\"라고 문자메시지를 회람해 5일 중앙선거관리위원회가 조사에 착수했다는 보도가 나오자 야당에선 문자 내용의 진위를 막론하고 공직선거법 위반이라고 지적했다.\n배준영 국민의힘 4·7 재보궐선거 중앙선거대책위원회 대변인은 이날 구두논평에서 \"박 후보 캠프가 '사전투표에서 이겼습니다'라고 명기된 단체 문자를 보냈고, 선관위에서 이에 대한 조사가 이루어지고 있는 것으로 알려졌다\"며 이같이 밝혔다.\n배 대변인은 \"만일 여론조사 결과를 토대로 한 것이라면 '여론조사 공표 금지' 위반에 해당한다. 반대로 여론조사 결과에 근거하지 않고 이런 단체 문자를 보낸 것이라면 '허위사실 공표'에 해당될 것\"이라며 \"어느 경우든 선거법 위반을 피하긴 어려워 보인다\"고 분석했다.\n그는 \"선관위는 촌각을 다퉈 조사 결과와 이에 대한 처분 결과를 밝히기 바란다. 하루 밖에 남지 않았다\"며 \"선거에서 이기기 위해 앞뒤 안 가리며, 부정한 선거 운동도 불사하는 민주당은 이성을 되찾기 바란다\"고 촉구했다.\n한편 앞서 이날 '한경닷컴'은 박 후보 선거대책위원회 조직총괄본부가 캠프에서 임명장을 수여한 특보, 위원장, 본부장 등에게 보낸 문자를 입수했다며 발신한 문자메시지에 \"사전투표에서 이겼습니다\"라는 내용이 담겨 논란이 예상된다고 보도했다.\n보도에 따르면 조직총괄본부는 문자에서 \"여러분의 진심이 하나로 모여 승리의 발판이 되었다\"고 했지만 사전투표 승리에 대한 구체적 근거를 제시하지는 않았다. 캠프 관계자는 \"일반 시민들에게 보낸 것이 아니고 캠프에서 임명장을 받은 이들에게만 격려 차원에서 문자를 보낸 것\"이라며 \"법률 자문을 구한 뒤 문자를 발신했다\"고 매체에 해명했다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"후보 공천과 조국 사태에 대한 초선 의원들의 반성문이 강성 당원들의 반발을 사며 후폭풍을 일으켰습니다.\n김대근 기자가 보도합니다.\n잇따라 반성문을 발표한 민주당 2030 의원들과 초선 의원들.\n조국 전 장관을 옹호하고 민주당 소속 지자체장들의 성추행 사건에도 불구하고 후보를 냈다고 자성했습니다.\n이어 혁신의 주체가 되겠다고 나섰지만, 곧바로 일부 강성 당원들의 뭇매를 맞았습니다.\n국회 앞으로 달려온 권리당원들은 초선 의원들이 당의 분열을 조장한다며 반발했습니다.\n전 당원 투표로 후보 공천을 결정한 걸 알면서도 마치 특정 몇 명이 주도한 것처럼 몰아간다고 비판했습니다.\n또 대통령 지지율에 힘입어 당선되고는 선거에 지자 느닷없이 조국과 청와대, 대통령에게 책임을 미루고 있다며 목소리를 높였습니다.\n당내 친문 의원들도 당원들의 의견에 힘을 실으며, 차기 지도부 선거에서 당원 의견을 더 많이 반영해야 한다고 주장하고 나섰습니다.\n지도부 선거에서 친문 의원을 배제해야 한다는 일부 초선의원들 주장에 대한 반박도 나왔습니다.\n민주당 비상대책위원회는 앞으로 의원 간담회와 민심 투어를 통해 여러 의견을 들을 계획입니다.\n이 과정에서 지금과 같은 반성과 혁신 요구, 그리고 이를 둘러싼 공방은 한동안 계속될 것으로 보입니다.\nYTN 김대근[kimdaegeun@ytn.co.kr]입니다."
"국민의힘 박형준 부산시장 후보가 국회 사무총장 재직 시절 국회에 설치된 미술 작품의 작가 선정 과정에서 특혜를 줬다는 의혹이 제기 됐습니다.\n민주당은 박 후보를 직권 남용 혐의로 고발할 방침인데, 박 후보 측은 작가 선정 과정에 전혀 관여하지 않았다며 반발하고 있습니다.\n백종규 기자의 보도입니다.\n인적이 드문 국회 안 가장자리에 있는 대형 과일나무 조형물입니다.\n형형색색의 과일들이 뭉쳐진 형상입니다.\n애초 국회 앞 광장에 있었는데 국회 분위기와 맞지 않아 옮겨진 겁니다.\n이 조형물은 국민의힘 박형준 부산시장 후보가 국회 사무총장 재직 때인 2015년 예산 1억 3천만 원을 들여 만들어졌습니다.\n이 조형물 작가는 박 후보 부인이 운영하는 화랑의 설계와 건축에 참여한 것으로 알려진 설치 미술가 최 모 씨입니다.\n박형준 후보가 작가 선정 과정에 깊숙이 개입했다는 의혹이 제기됐습니다.\n당시 문화체육관광부 관계자와 국회 실무자가 주고 받은 메일 자료입니다.\n박형준 국회 사무총장 추천이라고 적혀 있습니다.\n작가를 선정하는 위원회는 그해 3월에 열렸는데 이 메일을 주고받은 시점은 그보다 훨씬 앞선 1월입니다.\n민주당은 이를 근거로 박 후보의 단순 추천이 아닌 압력으로 보고 있습니다.\n민주당 김영춘 후보는 긴급 기자회견을 열고 박 후보를 직권 남용 혐의와 함께 지난 토론회에서 거짓을 말했다며 허위 사실 공표 혐의 등으로 고발할 계획이라고 밝혔습니다.\n박 후보는 다만 좋은 작가에 대한 의사 개진만 있었다고 해명했습니다.\n선거를 불과 며칠 앞두고 새로운 고소 고발 전이 이어지고 있습니다.\n사실 여부가 어떻게 드러나는지에 따라 선거 이후 후유증이 남을 것으로 보입니다.\nYTN 백종규[jongkyu87@ytn.co.kr]입니다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"정부는 후쿠시마 오염수 국제 조사단에 적극 동참하겠다며 국제원자력기구, IAEA도 우리의 참여에 긍정적이라고 밝혔습니다.\n국제재판소 제소에 대해서는 선택지 중의 하나로 필요하다고 판단되는 시기에 추진하겠다는 입장입니다.\n김도원 기자입니다.\n국제원자력기구, IAEA는 일본 후쿠시마 원전 오염수 처리 관련 국제 조사단을 검토하고 있습니다.\n외교부는 이 조사단에 우리나라가 참여할 수 있을 것으로 내다봤습니다.\n외교부 고위당국자는 IAEA가 우리 입장을 충분히 이해하고 있다며, 상식적이고 합리적인 우리 요구가 충분히 반영될 것으로 생각한다고 말했습니다.\nIAEA의 방류 계획 검증에 적극 동참해 필요한 정보를 파악하겠다는 계획입니다.\n외교부는 아직 일본으로부터 오염수 방출 수량과 방식 등 핵심 정보를 제공받지 못했다는 입장입니다.\n해양 방류가 안전하다는 일본의 주장에 대해서는 가정에 가정을 더한 것으로, 지금은 그렇다고 판단할 근거가 전혀 없다고 일축했습니다.\n정부는 일본이 정보를 투명하게 공개하고, 나아가 이번 결정을 다시 생각할 수 있도록 외교적 노력을 기울이기로 했습니다.\n국제해양재판소 제소는 선택지 중의 하나로 필요하다고 판단되는 시기에 추진하겠다는 방침입니다.\n다른 외교부 당국자는 일본이 정보 제공에 협조적이지 않을 경우, 국제재판을 통해 관련국과 협의하고 정보를 제공하라는 요구를 할 수 있을 것이라고 설명했습니다.\n다만 정부의 최종 목표가 오염수 방류 저지인지, 안전이 확인되면 방류를 용인할 수 있다는 것인지는 불분명합니다.\n외교부는 여러 가정을 검증한 뒤에 따져볼 수 있는 문제라며 지금 결론을 내리기는 이르다고 말을 아꼈습니다.\nYTN 김도원입니다."
""
""
"김웅 국민의힘 의원이 18일 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 백신 수급이 원활하지 않은 상황에 대해 \"(4400만명 접종) 물량은 어디에 있습니까. 민주당이 또 '민주당'한 것입니까\"라고 지적했다.\n이날 김 의원은 자신의 페이스북에 고민정 더불어민주당 의원이 과거 자신의 지역구인 서울 광진을에 내건 '코로나19 백신 4400만명 접종 물량 확보!'라는 문구의 현수막 사진을 올리고 이렇게 썼다.\n같은 당 박대출 의원은 \"2000만명 백신을 2분기 받기로 했다고 화상통화쇼 벌이더니 감감 무소식\"이라며 \"아직도 11월 집단면역 운운하고, 백신거지된 것도 분한데 2차 희망고문까지 한다\"고 비판했다.\n박 의원은 \"그저 '아니면 말고'식\"이라며 \"용두사미쇼에 국민들은 지친다\"고 했다. 그러면서 \"대통령이 직접 백신 외교에 나설 때\"라며 \"즉각 한미 정상 핫라인을 가동해 남는 백신 나눠달라고 요청해야 한다\"고 덧붙였다. 특사 파견도 검토할 것을 촉구했다.\n한편, 국민의힘 배준형 대변인은 논평에서 \"문재인 대통령은 모더나 최고경영자(CEO)와 화상 통화로 국민을 안심시켰는데 그것이 쇼였는지 의심하는 사람마저 생겼다\"며 \"물량 확보는 용두사미 쇼였다\"고 했다. 이어 \"백신 접종률은 3%가 안 돼 경제협력개발기구(OECD) 최하위 수준\"이라며 \"정부는 도대체 뭘 하고 있느냐\"고 덧붙였다."
"앞서 정 의원이 \"내가 법제사법위원장을 맡으면 마치 하늘이 무너지기라도 하는가\"라고 반문해 것을 빗대 겨냥한 것으로 보인다.\n김 실장은 이날 오후 자신의 페이스북을 통해 \"정 의원이 법사위원장 됐다고 억장이 무너지는 게 아니다. 국민의 매를 맞고도 정신 못 차리고 법사위원장 방망이를 그대로 휘두르겠다는 민주당의 오만과 독주에 억장이 무너지는 것\"이라며 \"정 의원이 법사위원장 맡는 데 관심 있는 게 전혀 아니다\"라고 전했다.\n이어 \"정 의원보다 인간적으로 점잖고 심성도 합리적인 윤호중 선배도 법사위원장 방망이를 들고 거대여당의 입법폭주에 선봉을 자임했는데 까짓 것 정 의원이 법사위원장 맡는 것에 그리 큰 관심도 놀람도 없다\"며 \"문제는 보궐선거에 그렇게 참패를 당하고도 문재인 정권이 여전히 마이웨이를 계속하고 있기 때문에 화가 나는 것\"이라고 강조했다.\n그러면서 \"여야 존중과 상호 협치의 국회 정상화에 동의한다면, 당연히 윤호중 원내대표 선출을 계기로 법사위원장을 포함해 21대 국회직의 여야배분을 정상화하는 게 맞다\"며 \"내년 대선 생각하면 정청래 법사위원장이 나쁠 것도 없고, 내가 반대한다고 안할 리도 없지만 그래도 정 의원 본인이 직접 나서서 자신의 법사위원장 자리를 기정사실화하는 모습은 정말 보기 역겹다\"고 지적했다.\n국회 법제사법위원회 소속 조수진 국민의힘 의원도 페이스북을 통해 \"야당 법사위원으로서 ‘정청래 법사위원장’을 기대한다\"며 \"국민의힘이 손해 볼 것 같지 않아서\"라고 주장했다.\n이어 \"막말 측면만 봐도 정 의원은 후임으로서 적격일 것\"이라며 \"정 의원은 당 최고위원 시절 당시 선배에게 '사퇴한다고 공갈친다'는 막말로 설화를 빚었다. (당시) 현직 대통령을 향해 빨리 죽으라는 뜻의 '명박박명(薄命)', 현직 대통령은 물러나라는 뜻의 '바뀐 애(박근혜)는 방 빼'라는 글을 썼다. 정청래 법사위원장은 아직은 힘없는 국민의힘에 힘이 되어줄 것\"이라고 비꼬았다.\n유상범 의원도 같은 맥락에서 \"정청래 의원, 환영한다\"며 \"국민의힘이 정청래 의원을 두려워할 이유는 없다\"고 전했다.\n앞서 정 의원은 이날 페이스북을 통해 \"정청래는 법사위원장을 맡으면 안 된다는 국회법이라도 있느냐\"며 \"사실 국회는 고요한데 정치권 어디에서 술렁인다는 말인가. 언론들만 술렁술렁 하는가\"라고 했다.\n이어 \"내가 법사위원장이 되면 언론개혁 할까봐 두려운가. 내가 법사위원장이 되면 국민의힘이 많이 손해를 보는가\"라며 \"민주당에서 순리적으로 결정하면 될 일이지 언론에서 왈가왈부할 일이 아니다\"라고 밝혔다.\n그러면서 \"저는 당의 결정을 존중하겠다. 저는 항상 선당후사했다\"며 \"당에서 하라면 하는 거고 하지 말라면 못하는 것이다. 저는 피하지 않겠다고 이미 말씀드렸다\"고 전했다."
"젊은이들의 꿈과 사랑이 춤과 노래로 펼쳐지는 영화, '라라랜드'의 '라'는 LA, 즉 로스앤젤레스의 별명입니다. '꿈의 공장' 할리우드가 있어서 '꿈같은 세상'을 뜻하기도 하지요. 하지만 비꼬는 표현이어서 \"라라랜드에 산다\"고 하면 \"현실과 동떨어진 꿈속에서 산다\" \"사리분별을 못한다\"는 뜻이 되기도 합니다. 그렇듯 꿈은 아름답지만 현실은 가혹합니다.\n삼국지의 조조가 군사를 이끌고 행군하다 물이 떨어졌습니다. 병사들이 갈증에 허덕이자 조조가 앞산을 가리키며 \"저 앞에 매실 숲이 있다\"고 외쳤습니다. 병사들은 시디신 매실을 생각하며 입안에 침이 돌아 갈증을 잊었습니다. \"이룰 수 없는 것을 환상으로 대신한다\"는 고사 '망매해갈'입니다.\n문재인 대통령이 백신 갈증 해소를 장담하면서 또 K방역을 자랑했습니다. 하지만 국민이 체감하는 백신 보릿고개와는 너무나 동떨어진 얘기여서 다시 한번 어리둥절합니다.\n우리 백신 접종률은 시작한 지 한 달 보름이 지나도록 2.3퍼센트 밖에 안 됩니다. 추가 백신도입 일정과 분량도 불분명한데 설상가상으로 아스트라제네카 백신은 안전성이 문제 돼 서른 살 미만은 제외됐습니다. 확진자는 계속 늘어 4차 대유행 위기에 처했습니다.\n대통령은 \"이달부터 노바백스 국내 생산이 시작돼 3분기까지 2천만회분이 공급된다\"고 내세웠습니다. 하지만 2분기부터 4천만회분을 도입한다던 정부 발표와는 차이가 큽니다. 더욱이 어디서도 승인을 받지 못해 심사가 늦어지면 그나마 계획도 다 틀어집니다. 대통령이 화상전화를 걸어 2분기로 도입을 앞당겼다던 모더나는 또 어떻게 됐는지 궁금합니다.\n문희상 전 국회의장이 2018년 대통령에게 혼밥, 즉 밥을 혼자 먹느냐고 물었더니 다시는 연락을 하지 않더라는 얘기는 또 무엇을 의미하는 걸까요. 지금이라도 대통령의 귀가 세상을 향해 활짝 열리기를 기다립니다.\n4월 13일 앵커의 시선은 '구중궁궐 청와대' 였습니다."
"북한 외무성은 30일 홈페이지에 민경무 일본연구소 연구원 명의 글을 싣고 지난 21일 스가 총리의 공물 봉납과 아베 신조(安倍晋三) 전 총리 참배를 언급하며 \"일제가 패망한 지 75년의 세월이 흐른 오늘에 와서까지 일본 당국은 군국주의 과거와 결별하려 하지 않고 있다\"고 지적했다.\n이어 지난달 검정을 통과한 일본 고등학교 교과서의 역사 왜곡 문제도 거론하며 \"일본 당국이 군국주의 망령을 찬미\"하고 있다며 \"일제의 침략역사를 미화분식하고 패망의 앙갚음을 해보려는 복수주의 야망의 발로\"라고 비판했다.\n민 연구원은 \"자라나는 새 세대들에게 올바른 역사관을 심어주는 것은 반드시 해야 할 시대적, 도덕적 의무로서 일본의 미래와 직결돼 있다\"며 \"일본은 일제의 침략전쟁으로 (피해를) 입은 피해자들과 후손들의 쓰라린 상처에 칼질하면서 역사의 정의와 세계 민심에 정면 도전하는 행위를 중지해야 한다\"고 촉구했다.\n북한은 납북자 해결을 위해 김정은 국무위원장을 조건 없이 만날 준비가 돼 있다는 스가 총리의 입장 표명을 무시한 채 일본 당국의 역사 왜곡과 무력 증강 행위 등을 수시로 비난하고 있다."
"국민의힘이 국민의당과 합당하기로 오늘(16일) 의총에서 의결했습니다.\n거취 표명 요구를 받았던 주호영 국민의힘 대표 권한대행이 사실상 당권 도전을 본격화한 가운데, 국민의 힘에 장외 비판을 이어가는 김종인 전 비대위원장은 금태섭 전 의원을 만났습니다.\n우종환 기자입니다.\n주호영 국민의힘 대표 권한대행이 원내대표직을 사퇴하기로 했습니다.\n빨리 거취를 정하라는 당권주자들의 요구에 사실상 당 대표 도전 의사를 밝힌 겁니다.\n국민의당과의 통합 절차도 계속 추진하기로 했습니다.\n다만, 통합 전당대회를 먼저 할지 통합 후 전당대회를 치를지는 결정하지 않았습니다.\n주호영 대행과 단일화설이 제기됐던 정진석 의원은 SNS를 통해 야권 통합에 보탬이 되겠다며 당 대표 경선 불출마를 선언했습니다.\n이에 따라 당 대표 경선은 주 대행을 비롯해 5선 조경태, 4선 권영세·홍문표, 3선 윤영석·하태경, 초선 김웅 의원, 원외는 나경원 전 의원과 이준석 전 최고위원이 나설 가능성이 제기됩니다.\n국민의힘에 장외 비판을 이어가는 김종인 전 비상대책위원장은 금태섭 전 의원을 만났습니다.\n개인적 만남임을 강조한 김 전 위원장은 국민의당과 합당을 추진하는 국민의힘에는 또 쓴소리를 날렸습니다.\n윤석열 전 검찰총장과 접촉할지에 대해서도 김 전 위원장은 \"나는 윤 전 총장과 관계를 맺으려고 노력하는 사람도 아니다\"라고 일축했습니다."
"민주당 상임공동선대위원장을 맡아 이번 선거를 진두지휘한 이낙연 전 대표는 당분간 침체기에 접어들 것으로 보인다. 특히 이 전 대표는 지난해 당 대표 재직시절 이번 선거에 후보를 공천하도록 당헌을 바꿨기 때문에 이번 참패의 책임론에서 자유로울 수 없다.\n이 위원장은 지난 8일 입장문을 통해 \"성찰의 시간을 갖겠다. 대한민국과 민주당의 미래를 차분히 생각하며 낮은 곳에서 국민을 뵙겠다\"며 사실상 백의종군 의사를 밝힌 바 있다.\n반면 여권 대선주자 1위를 달리고 있는 이재명 경기도지사의 경우엔 '독주체제'가 더욱 견고해질 것으로 분석된다. 광역단체장인 이 지사는 공직선거법상 선거중립 의무 때문에 전면에 나설 수 없어 선거 결과 '책임론'에서 다소 자유롭다. 다만, 대선까지 남은 11개월 동안 이 지사가 당내 친문(친문재인) 지지층과 정서적 거리를 좁힐 수 있느냐가 과제로 꼽힌다. 지난 2017년 대선 경선 과정에서 친문과 부딪힌 전력이 있다.\n또 다른 잠룡으로 꼽히는 정세균 국무총리가 이르면 다음주 사의를 표명한 후 대선 레이스에 뛰어들 전망이다. 쌍용그룹 임원 출신인 정 총리는 실물경제에 대한 이해도가 높다. 또 당 대표를 비롯해 국회의장, 6선 국회의원, 산업자원부 장관 등의 경륜과 경험을 두루 갖췄다. 정치권에선 향후 여권 내 바람몰이를 할 가능성이 충분하다는 분석이다. 그 밖에 당 안팎에선 임종석 전 대통령 비서실장, 김경수 경남도지사, 유시민 노무현재단 이사장, 추미애 전 법무부 장관, 이광재 의원 등도 거론된다.\n국민의힘은 향후 대선과정에서 범야권 대통합과 외연확대 움직임이 가속화활 전망이다. 앞서 안철수 국민의당 대표는 국민의당과 합당을 예고한 바 있다.\n주호영 당 대표 권한대행은 9일 국회에서 열린 원내대책회의를 마친 후 취재진에게 국민의당과의 합당에 대해 \"어떤 시기와 절차로 할 건지 (국민의당의 입장을) 알려달라고 요청해놓은 상태\"라면서 \"언제, 어떤 방식으로 할 것인지를 알아야 우리가 생각이 같으면 바로 할 수 있다\"고 밝혔다.\n국민의힘은 이번 보궐선거 완승을 계기로 야권 정계개편의 구심점으로 떠올랐다. 다만, 아직까지 당내 유력대선 주자들의 저조한 지지율은 딜레마다.\n이에 '태풍의 눈'으로 떠오른 윤석열 전 검찰총장의 행보에 시선이 쏠린다. 정치권에선 당초 윤 전 총장이 제3지대를 구상할 것이란 관측이 많았다. 하지만 국민의힘이 이번 선거에서 압승하며 국민의힘 입당 여부에 더 고심이 깊어질 전망이다.\n국민의힘은 '대통령선거에서 제3지대로 이길 수 없다'며 윤 전 총장에게 러브콜을 보내고 있다. 정진석 국민의힘 의원은 지난 8일 CBS라디오 '김현정의 뉴스쇼'에서 야권 통합에 대해 \"단일대오에 윤 전 총장도 합류해 주기를 기대하고 있다\"며 \"범야권이 하나의 단일대형으로 뭉쳐진다면 선택지는 뻔하지 않겠나\"라고 말했다. 또 이번 선거를 승리로 지휘한 김종인 전 비상대책위원장이 윤 전 총장의 킹메이커로 나설 것이란 관측도 나온다. 앞서 김 전 위원장은 8일 채널A '뉴스A'에 출연해 윤 전 검찰총장에 대해 \"한 번 만나보고 대통령 후보감으로 적절하다 판단되면 그때 가서 도와줄 건지 안 도와줄 건지 판단하겠다\"고 밝혔다.\n정치권과 법조계에서는 윤 전 총장이 4월 말을 전후로 본격적인 정치행보에 나설 것이란 얘기가 흘러나온다.\n윤 전 총장은 최근 여론조사에서 이재명 지사에 뒤진 2위를 기록한 바 있다. 엠브레인·케이스탯·코리아리서치·한국리서치가 지난 5일부터 7일까지 18세 이상 성인 남녀 1004명을 대상으로 실시한 여론조사(95% 신뢰수준, 오차범위 ±3.1%, 자세한 내용은 중앙선거여론조사심의위원회 홈페이지 참조)에서 윤 전 총장은 18%로 전주(25%)에 비해 7%포인트 하락했다.\n향후 국민의힘과 윤 전 총장과의 밀당이 당분간 이어질 전망이다.\n또 다른 대권 잠룡인 홍준표 무소속 의원의 복당여부도 관심을 모은다. 홍 의원은 현재 복당 준비를 하는 것으로 알려졌다. 주 권한대행은 9일 KBS 라디오 '최경영의 최강시사'에서 홍 의원의 복당 문제에 대한 질문에 \"우리와 함께할 수 있는 사람, 함께했던 사람들은 표현이 그렇지만 지푸라기 하나라도 힘을 합쳐서 내년 대선을 치러야 할 것이기 때문에 모두 함께해야 한다\"고 답했다. 원희룡 제주도지사의 경우엔 대선 예비후보 등록 시점인 7월을 전후해 지사직을 사퇴한 뒤 본격적으로 대선 레이스에 나설 것이라는 전망이 나온다."
"29일 국회의원을 포함한 공직자들이 직무 관련 정보로 사익을 추구하지 못하도록 하는 이해충돌방지법이 국회를 본회의를 통과했다.\n2013년 부정청탁금지법(김영란법)의 일부로 처음 발의된 이후 8년 만이다.\n국회는 이날 본회의를 열어 공직자 이해충돌 방지법 제정안과 국회법 개정안을 각각 의결했다.\n본회의를 이날 통과한 ‘공직자 이해충돌방지법 제정안’은 공직자가 직무상 권한이나 취득한 정보를 활용해 사적 이득을 취하는 행동을 방지하는 법안이다.\n미공개 정보로 재산상 이득을 취한 공직자는 7년 이하 징역이나 7000만원 이하 벌금형에 처해진다. 미공개 정보를 받아 이익을 얻은 제3자도 처벌 대상이다.\n법 직접 적용 대상은 공무원과 공공기관 직원 등 190만여 명이다. 배우자와 직계비존속까지 포함할 경우 대상이 800만명까지 늘어날 수 있다는 분석도 있다.\n공직자 가운데 차관급 이상 공무원, 국회의원, 지방의원, 정무직 공무원, 공공기관 임원 등은 ‘고위공직자’로 분류돼 더 강한 규제를 받는다.\n제정안은 또 채용업무를 담당하는 공직자나, 고위공직자의 가족이 해당 공공기관과 산하기관, 자회사 등에 채용될 수 없도록 했다.\n공직자 및 배우자, 직계 존·비속은 공공기관 및 그 산하기관과의 수의계약을 체결할 수 없도록 했다.\n토지와 부동산에 관련된 업무를 하는 공직자의 경우는 기준을 강화, 부동산 매수 14일 이내에 신고하도록 의무화했다.\n2013년 논의 시작 후 19·20·21대 국회를 거치며 폐기와 재발의를 거듭하다 한국토지주택공사(LH) 사태로 급물살을 탄 결과로 공직사회 변화가 예상된다.\n이날 본회의에는 ‘국회의원 이해충돌 방지법’으로 불리는 국회법 개정안도 같이 의결됐다.\n상임위 활동 등 국회의원 업무의 특성에 맞춰 구체적 회피·제재 절차를 명문화한 ‘패키지 법안’이다.\n21대 국회 후반기인 내년 5월부터 국회의원들은 당선 30일 이내에 자신과 배우자, 직계존비속의 주식·부동산 보유 현황과 민간 부문 재직 단체와 업무 활동 내용 등을 등록해야 한다.\n이해충돌 발생 우려가 있다고 판단되는 경우 해당 의원은 위원장에 상임위원회 회피를 신청해야 한다.\n이런 의무를 위반한 의원은 국회법에 따라 징계를 받는다.\n국민권익위는 2013년 19대 국회에 ‘부정청탁 금지 및 공직자의 이해충돌 방지 법안’이라는 이름의 제정안을 처음 발의했다.\n하지만 당시 이해충돌방지법 관련 내용은 공직자 직무 수행 범위 등이 모호하다는 이유 등으로 빠지고, 부정청탁 금지 부분만 ‘김영란법’이라는 이름으로 2015년 본회의를 통과했다.\n공직자 부당한 사익 추구를 막는 이해충돌방지법 내용이 ‘고위공직자’인 국회의원도 적용되자 정치권이 ‘김영란법’만 처리한 것 아니냐는 비판을 받았다.\n정치권은 이후 8년간 개별 의원 차원에서 이해충돌방지법을 발의하길 반복했으나, 번번이 회기 만료로 폐기됐다.\n21대 국회 초 ‘박덕흠 사태’ 때처럼 국회의원의 사익 추구 논란이 불거질 때마다 논의되다가 유야무야되는 행태가 반복된 것이다. 그러다 최근 LH 투기 사태로 공직자 부당한 사익 추구를 둘러싼 국민적 공분이 폭발하면서 입법 논의가 급물살을 탔다.\n법안 심사에 착수한 후에도 세부 내용을 둘러싼 여야 간 진통이 이어졌지만, 제정안은 1번의 공청회와 8번의 소위 회의 끝에 지난 14일 국회 정무위원회 소위 문턱을 넘었다.\n이어 국회 운영위도 국회의원 대상의 유관 법안을 처리해 빛을 보게 됐다."
"노형욱 국토교통부 장관 후보자가 공무원 특별 공급으로 분양받은 세종시 아파트를 4년 만에 되팔아 2억원 넘는 시세 차익을 얻은 것으로 19일 나타났다. 노 후보자는 이 아파트에 실제 거주하지 않고 전세만 놓다 매각했다.\n국민의힘 이헌승 의원실에 따르면, 노 후보자는 2011년 ‘세종시 이전 기관 공무원 특별공급’을 신청해 세종시 어진동에 있는 전용 면적 84㎡ 아파트를 분양받았다. 2013년 10월 완공된 이 아파트 분양가는 2억7250만원이었는데, 노 후보자는 은행에서 2억2550만원을 대출받아 아파트 대금을 치렀다. 한 달 뒤 세입자를 들이고 받은 전세금으로 은행 대출을 다 갚았다. 그는 매입 3년 9개월 뒤인 2017년 7월 아파트를 5억원에 팔아 2억2000여만원의 차익을 봤다. 이헌승 의원은 “공무원 특별 공급은 공무원들의 세종시 정착률을 높이기 위해 도입한 제도인데, 노 후보자는 전세만 놓다 팔았으니 투자 목적으로 사놓기만 한 것 아니냐”고 했다.\n노 후보자는 지난해 국무조정실장으로 재직할 때 재산 공개 과정에서 자기 소유의 서울 서초구 반포동 빌라형 아파트를 시세의 3분의 1 수준으로 축소 신고했다는 의혹도 제기됐다. 노 후보자는 작년 3월 이 아파트 가격을 6억4600만원으로 신고했는데, 인근 시세는 17억5000만원대로 알려졌다.\n세종시 아파트에 대해 노 후보자는 “실거주 가능성을 두고 분양받았으나 자녀가 서울에서 학교에 다녀 세종으로 가족이 내려올 수 없었고, 2013년 10월 입주 시점에 주로 서울에서 업무를 보게 되면서 세종시 아파트를 비워둘 수 없어 전세를 두게 됐다”고 국토부 대변인을 통해 밝혔다. 반포동 아파트 가액 축소 신고 여부에 대해서는 “실거래가가 존재하지 않아 공시가격으로 신고한 것”이라고 했다."
"국민의힘이 국민의당과의 합당(合黨) 문제가 교착 상태에 접어들자 전당대회에서 차기 당대표부터 먼저 선출하기로 가닥을 잡았다. 국민의당 안철수 대표가 이번 주 내로 합당에 대한 입장을 결정하지 않는다면 ‘선(先)전당대회, 후(後)통합'으로 가겠다는 것이다. 밀고 당기는 과정에서 양당(兩黨) 인사들은 상호 비방에 가까운 설전(舌戰)을 주고받으면서 분열 조짐마저 보이고 있다.\n국민의힘 주호영 당대표 권한대행은 12일 본지 통화에서 “합당과 관련해서 국민의당의 의견을 가급적 빨리 정리해달라고 요청했다”며 “우리도 (전당대회를 앞둔) 상황이 있다 보니 마냥 기다릴 수만 없는 것 아니냐”고 했다. 그러면서 “늦어도 이번 주 안에 답이 오지 않는다면 새 지도부 선출에 나설 수밖에 없다”고 했다.\n국민의힘 지도부는 이번 주말까지 합당에 대해 국민의당 당론이 모이지 않으면 자체적인 전당대회 준비위원회(전준위) 구성이 불가피하다는 입장이다. 대선 일정을 감안한다면 5월 말이나 늦어도 6월 초까지는 새 당대표가 선출돼야 한다는 것이다.\n국민의당도 이날부터 야권 통합과 관련해서 당원들의 의견 수렴에 나섰다. 안철수 대표는 기자들과 만나 “일부 언론에서 저희가 (합당 논의에) 주춤한다고 하는 표현은 잘못”이라고 했다. 이번 주 내로 합당과 관련한 당론을 요구한 데 대해서도 안 대표는 “국민의힘에서는 바로 통일된 의견을 만들 수 있다는 의미인가”라며 반발했다.\n전날 김종인 전 비상대책위원장이 안 대표를 겨냥해 “건방지다”고 한 것을 두고도 파열음이 커지고 있다. 안 대표는 이와 관련해 “정확한 표현은 그게 아니었던 것 같다”고 했다. ‘재·보궐선거는 야권의 승리’라는 자신의 발언을 김 전 위원장이 오해했다는 취지다. 안 대표는 직접적인 대응을 자제했지만 국민의당 내부에선 격앙된 반응이 나왔다. 구혁모 최고위원은 김 전 위원장이 동화은행 비자금 사건으로 검찰 수사를 받았던 사례를 거론하며 “징역형을 받아 의원직이 박탈된 범죄자”라고 했다. 그러자 이준석 국민의힘 전 최고위원은 구 최고위원을 향해 “사과하지 않는다면 공개적으로 문제 삼을 것”이라고 했다.\n국민의힘 내부에서는 무소속 홍준표 의원의 복당 문제에 대해서도 이견이 분출되고 있다. 일부 중진은 “홍 의원과 통합하는 모습을 보여야 한다”는 입장이지만, 소장파·초선 의원들은 “강경 보수 성향 홍 의원의 복당은 당을 과거로 되돌릴 수 있다”며 반대하고 있다.\n전당대회를 앞두고 중진 대 초선의 대결 구도도 더 선명해지는 상황이다. 당대표 후보군으로 꼽히는 주 권한대행과 정진석 의원은 최근 회동을 갖고 단일화 논의에 착수한 것으로 전해졌다. 이 자리에서 두 사람은 당대표가 사실상 전권을 갖는 ‘단일 지도 체제’가 되어야 한다는 데 공감대를 이뤘다고 한다. 반면 국민의힘 의석의 55%가량을 차지하고 있는 초선 의원들은 최고위원들이 당권을 분점하는 ‘집단 지도 체제’를 선호하고 있다. 초선 의원들의 소규모 모임에서는 2030세대의 지지에 호응한다는 차원에서 최대 8명이 당대표에 출마하는 방안 등이 논의된 것으로 전해졌다.\n재선 의원 그룹들도 이날 모여 차기 지도부 구성에 대한 의견을 주고받았다. 한 재선 의원은 “‘안철수 대표와의 조속한 합당이 어렵다면, 우리끼리라도 먼저 전당대회를 치러야 한다' ‘차기 지도부는 단일 지도 체제가 돼야 한다’는 의견이 많았다”고 했다.\n이런 가운데 야권 단일화의 한 축이었던 무소속 금태섭 전 의원은 ‘신당(新黨) 창당’으로 독자 노선을 걷겠다고 밝혔다. 금 전 의원은 본지 통화에서 “내년 대선에서는 유권자들이 분노만으로 표를 주지는 않을 것”이라면서 “윤석열 전 검찰총장도 들어올 수 있는 정당을 만들려고 한다”고 했다."
"이번에는 후보들의 선거 운동을 따라가 보는 '마크맨' 코너입니다. 어제(1일) 박영선 후보에 이어서 오늘은 국민의힘 오세훈 서울시장 후보입니다. 가는 곳마다 부동산 규제 완화를 약속했는데요.\n최규진, 최수연 기자가 만보기를 가지고 후보 바로 옆에서 따라 걸었습니다.\n후보 동선을 보면 전략이 보입니다.\n후보는 어떻게 움직였을까요.\n마크맨들이 직접 따라가 보겠습니다.\n시작은 아침 7시반, 출근길 인사부터입니다.\n예정된 지역만 8곳, 서울 전역을 W 자로 돕니다.\n이번에는 마크맨인 제가 만보기를 차고 따라가 보겠습니다.\n첫 일정 후 곧장 양천을 향했습니다.\n지지자들의 호응이 이어집니다.\n후보가 연설을 하는 사이, 캠프 측에선 벌써 다음 일정 확인에 분주합니다.\n길거리 유세엔 지지자들이 몰립니다.\n시민들의 기대도 다양합니다.\n다음은 박영선 후보가 3선을 지낸 구로입니다.\n여기서도 부동산 정책을 공약합니다.\n오후 첫 일정은 용산, 전현직 중진 의원들이 합세합니다.\n오 후보는 가는곳마다 대규모 유세전을 펼칩니다.\n이후 조계사와 명동성당을 연달아 찾고 종교인들의 지지를 부탁합니다.\n5시 반, 강남 민심을 겨냥해 송파로 갑니다.\n오 후보는 일정마다 부동산을 내세웠습니다.\n재개발 재건축을 통한 빠른 주택 공급을 강조했습니다.\n마지막 일정은 강동 안철수 대표도 지원 유세에 나섰습니다.\n이날 12시간 동안 걸어다닌 거리는 약 10km."
"청와대가 러시아산 코로나 백신인 ‘스푸트니크V’를 포함한 새로운 백신 도입 가능성을 검토중인 것으로 드러났다.\n청와대 핵심 관계자는 21일 “문 대통령이 다양한 가능성을 가지고 검토와 점검을 해보자는 차원에서 새로운 백신 도입 가능성에 대해 검토를 지시했다”며 “다만 러시아산 스푸트니크를 특정했다고 말하기는 어렵다”고 전했다.\n문 대통령은 지난 12일 청와대에서 주재한 ‘코로나 대응 특별방역점검회의’에서 “기존에 도입하는 백신 외에 면역 효과와 안정성이 확인되는 다른 종류의 백신 도입도 적극적으로 검토하라”며 “만에 하나 생길 수 있는 상황까지 선제적으로 대비해달라”고 공개적으로 지시한 상태다. 백신 수급과 관련된 논란에 대응하기 위한 차원이다. 문 대통령은 다만 러시아ㆍ중국 등 백신의 추가 도입선에 대해서는 구체적으로 언급하지 않았다.\n문 대통령은 이후 회의에서도 러시아산 백신 도입문제도 검토해야 한다는 참모진의 건의에 대해 \"그렇게 하라\"는 취지의 언급을 했다고 한다.\n국내에서는 아직 스푸트니크V의 허가 검증절차는 물론, 허가 신청 조차 진행되지 않은 상태다.\n청와대 관계자는 이와 관련 “현재 스푸트니크V에 대해 다른 나라에서는 어떻게 쓰고 있고 부작용은 없는지 등에 대한 점검을 하고 있는 것을 사실”이라며 “추가 도입선을 구상할 경우 현재 상황에서 국내 사용승인 신청이 돼 있지 않은 스푸트니크V에 대한 검토를 하는 것이 당연하지 않느냐”고 말했다.\n스푸트니크V는 국내 생산체제가 이미 갖춰진 상태다. 국내 6개 제약사의 올해 위탁생산하는 물량만 6억 5000만명분에 달한다. 사용승인이 이뤄질 경우 국내 유통이 수월할 수 있다.\n손영래 중앙사고수습본부 사회전략반장는 이날 정례 브리핑에서 “현재 세계적으로 스푸트니크V에 대해 허가와 검증 절차가 병렬적으로 일어나서 이 부분을 주목하고 있다”며 “유럽의약품청(EMA)에서도 검토하는 것으로 아는데, 상세한 데이터를 확보하면서 외국의 허가 사항도 참고하겠다”고 밝혔다. 그는 다만 “아직 본격적으로 논의하고 있지는 않다”고 덧붙였다.\n러시아산 백신은 현재까지 부작용 등에 대한 완벽한 검증이 이뤄지지 않은 상태다. 러시아는 자체 조사에서 “97%의 예방효과를 보였다”고 발표했지만, 임상실험 참여자 등에 대한 정보가 투명하게 공개되지 않았다.\n현재 스푸트니크V 백신을 사용승인한 국가는 60여개국에 달한다. 남미, 아프리카, 중동 국가가 대부분이다. 미국과 유럽 등에서는 허가받지 못한 상황에서 한국이 위험을 감수하고 먼저 사용승인을 내는 과정에서 외교적 부담까지 따를 수 있다. 이 때문에 스푸트니크V의 경기도 자체 도입 계획을 밝힌 이재명 경기지사도 “서방과 러시아 간 진영 대결로 금기시 돼 있다”는 점을 러시아산 백신 도입에 대한 걸림돌로 언급했다."
"박영선 더불어민주당 서울시장 보궐선거 후보(사진)가 6일 마지막 집중유세 현장에서 \"지난 금요일 남대문 유세에서 적벽대전 새바람 분다고 했었다. 지금 바람이 불었다\"고 강조했다.\n박영선 후보는 이날 서울 마포구 상상마당 앞에서 열린 집중유세에 나서 \"오늘은 (민심 바람이) 시시각각 달라지고 있다. 현장 갈 때마다 속도가 바뀌고 있다\"면서 이같이 말했다.\n박영선 후보는 \"집 없는 서민 내 집 마련 꿈 앞당기는 시장 되고 싶다. 서울은 모든 이의 꿈이 모여서 희망으로, 미래로 전진하는 곳\"이라면서 \"공정한 서울, 편안한 서울, 안전한 서울, 여러분의 꿈을 박영선이 반드시 이루어드리겠다\"고 외쳤다.\n그러면서 그는 \"서울시민 꿈 모여서 사전투표율이 사상 최대치를 찍었다. 꿈이 내일 다시 모일 것\"이라면서 \"우리가 사는 서울시를 보다 평화로운, 안전한, 공정한, 건강한 도시로 만들고 싶은 이들과 살아 숨 쉬는 꿈들이 내일 투표장으로 모일 것\"이라고 목소리를 높였다.\n박영선 후보는 고(故) 노무현 전 대통령을 언급하면서 \"2004년 노무현 전 대통령께서 정치 개혁, 돈 안 드는 정치 해야 한다고 말씀하셨다\"고 입을 뗐다.\n이어 \"당시 정치권에 없는 깨끗한 이미지를 가진 대변인 필요하다고, 잠시만 와서 해달라 했다\"면서 \"이후 16년간 정치권에서 힘들었다. 그러나 서울을 더 아름답게, 세계 디지털 경제 수도로 만들고 싶은 꿈 있었다. 함께 만들어 가자\"고 외쳤다.\n그러면서 박영선 후보는 \"2007년 대선에서 BBK 진실 거론했다. 당시엔 거짓이 이겼다\"면서 \"13년 동안 무슨 일 있었나. 떳떳하지 못한 거짓말하는 대통령은 부패와 손잡지 않았나. 대한민국 후퇴시킨 나쁜 역사 반복해선 안 된다\"고 피력했다.\n더불어 그는 \"검찰개혁은 문재인 정부 들어와서 이제 마무리 되려 한다. 오랜 시간 걸렸다\"면서 \"어느 정부도 해내지 못했던 검찰개혁을 해내지 않았는가\"라고 강조했다.\n이어 \"개혁엔 고역이 따른다. 역풍도 가져온다. 내일 투표는 우리가 더 단단해지기 위한 날\"이라면서 \"진심과 진실이 만나면 반드시 승리한다. 투표하면 된다\"고 했다.\n끝으로 박영선 후보는 \"노무현 전 대통령의 상록수 마지막 구절을 부르면서 마치겠다. 제가 '헤치고 나아가'라고 외치면 '끝내 이루리라'고 답해달라\"면서 노무현 전 대통령의 상징과도 같은 노래 '상록수'를 열창했다."
"안철수 국민의당 대표는 17일 국민의힘과의 통합과 관련해 \"당원들 사이에서 다양한 의견이 나온다\"며 \"당원들 의견을 모아 최고위원회에서 논의할 것\"이라고 말했다.\n안 대표는 이날 오후 충북 청주에서 열린 충청권 당원 50여명과의 비공개 간담회 뒤 기자들을 만난 자리에서 \"어제(16일) 대구에서 가진 간담회보다 더 다양한 의견이 나왔다\"며 \"찬성하거나 반대하는 당원이 있었고, 통합에 찬성하더라도 여러 가지를 우려하거나 지금 당장은 아니라는 시기에 관한 의견도 제시됐다\"고 밝혔다.\n그는 \"당원들의 여러 의견을 종합적으로 정리해 최고위원회에서 최종 논의가 이뤄질 것\"이라고 강조했다.\n국민의당은 오는 23일까지 전국 시도당 당원 간담회가 예정돼있다. 최종 결정은 그 이후에 이뤄질 전망이다.\n앞서 국민의힘은 전날 국회에서 의원총회를 연 뒤 국민의당과 통합 절차를 추진하기로 의결한 바 있다. 주호영 원내대표 겸 대표 대행은 \"선(先) 통합 후(後) 전당대회냐는 결정하지 않았다\"면서도 \"통합 일정이 빨리 되면 통합 후 전당대회를 개최하게 될 것\"이라고 설명했다."
"탈북민 단체가 다음 주에 대북 전단 50만 장을 날려 보내겠다고 예고했습니다. 실제로 보낸다면 대북전단금지법을 위반한, 첫 번째 사례가 됩니다. 통일부가 \"법을 집행해 막겠다\"고 경고하고 있어서 충돌이 예상됩니다.\n신진 기자입니다.\n탈북민 단체인 자유북한운동연합 박상학 대표는 오는 25일부터 다음 달 1일 사이 접경지역에서 대북전단 50만 장을 살포하겠다고 밝혔습니다.\n박 대표는 전단과 함께 미화 1달러짜리 지폐 5000장, 대한민국의 발전상이 담긴 소책자를 보낼 예정이라고 했습니다.\n전단에는 북한의 3대 세습 독재를 비판하는 내용과 북한 주민에게 식량을 배급하라는 요구사항이 들어갈 예정입니다.\n구체적인 날짜와 장소는 공개하지 않았습니다.\n박 대표가 실제로 전단을 날릴 경우, 이른바 '대북전단살포금지법'으로 불리는 개정된 남북관계발전법을 위반한 첫 사례가 됩니다.\n군사분계선 일대에서 전단을 뿌리거나 확성기 방송을 하면 3년 이하의 징역이나 3000만 원 이하의 벌금에 처할 수 있게 고친 법으로, 지난달 30일부터 시행됐습니다.\n통일부는 \"개정 취지에 맞게 법을 이행해 나가겠다\"며 \"경찰 등 유관기관과 함께 살포 동향을 관리할 것\"이라고 경고했습니다.\n박 대표는 전단 살포를 강행하겠다는 입장입니다.\n전단 살포가 강행될 경우 북한이 또 다시 반발할 가능성도 있습니다.\n지난해 6월 김여정 당시 노동당 제1부부장은 \"대북전단 살포를 막는 조치를 취하지 않으면 남북공동연락사무소를 폐쇄하겠다\"고 위협하더니, 곧바로 개성의 남북공동연락사무소를 폭파했습니다."
"여권이 이번 재보선에 참패한 최대 원인으로 ‘부동산 민심’을 꼽는 것만은 분명하죠.\n집 없는 사람은 다락같이 오른 집값 때문에, 집 있는 사람은 단박에 오른 세금 때문에, 모두가 사지도 팔지도 갖고 버티기도 어려운 상황입니다.\n이대로라면 내년 대선도 장담할 수 없다는 위기감 때문일까요.\n최선 기자가 보도합니다.\n지금 총리 공관에서는 고위 당정청 협의가 열리고 있습니다.\n재보선 참패 후 처음 열리는 오늘 협의에는 여당 새 원내사령탑인 윤호중 더불어민주당 원내대표와 총리 직무대행을 맡은 홍남기 경제부총리, 이호승 대통령 정책실장 등이 참석했습니다.\n상견례 자리지만 여당은 선거에서 드러난 부동산 민심을 감안해, 정책 수정을 적극 요청한 것으로 알려졌습니다.\n현재 종합부동산세 부과 기준인 공시가격 9억원을 12억원으로 올리는 방안과, 재산세 감면 대상을 6억원에서 9억원으로 높이는 방안, 무주택자 주택 구입 시 주택담보인정비율 LTV와 총부채상환비율 DTI 등 대출 규제를 완화하는 방안을 제안한 것으로 알려졌습니다.\n민주당 고위 관계자는 \"민심을 가장 가까이서 접하는 당의 의견을 민원이나 허투로 하는 얘기로 여기면 안 된다\"며 \"당의 의견을 좀 더 충실히 반영하는 소통이 이뤄질 것\"이라고 기대했습니다.\n재보궐 선거 전만 해도 실소유자 세부담 완화에 소극적이었던 청와대와 정부도 이번에는 당의 의견을 상당 부분 수용할 태세입니다.\n정부 관계자는 \"청와대와 정부는 당의 제안을 토대로 협의하면서 내용을 조율해 나갈 것\" 이라고 밝혔습니다.\n민주당은 오늘 당정청 협의를 바탕으로 이번주 설치하는 부동산 특위를 통해 내용을 구체화한 후 입법에 나선다는 방침입니다.\n채널A 뉴스 최선입니다."
"이준석 본부장은 30일 자신의 페이스북에 오 후보의 어릴 적 흑백사진을 올렸다. 이와 함께 “강북구 삼양동 판자촌에서 찢어지게 가난하게 살았고 그 가난을 극복하기 위해 열심히 공부했던 오세훈에게 민주당 대학생위원회 선대본부가 ‘편의점 알바 해봤니’라고 물어봅니다\"라고 글을 올렸다.\n그는 “삼양동 판자촌에서 공부하던 아이는 변호사 되고 서울시장이 되는 것이 정의고 부모 덕에 표창장 받고 논문 써서 의전 가서 의사되는 것이 불의입니다. 상대를 잘못 골랐어요”라고 일갈했다.\n앞서 더불어민주당 서울특별시당 대학생위원회 선대본부는 논평을 내고 '국민의힘, 오세훈 후보는 야간 편의점 아르바이트를 해보셨습니까'라고 했다. 지난 25일 박영선 더불어민주당 후보가 '편의점 무인점포 도입' 발언을 했다. 이에 오 후보는 ‘스마트 슈퍼’ 도입 발언을 반박하며 \"편의점 같은 경우 야간에 손님이 비교적 적어 자기 계발을 하며 일을 할 수 있다는 장점이 있다\"고 했다."
"이번에 제거되는 송유관은 군산 미성동의 옥구저수지 인근 160ｍ 구간에 묻힌 것으로, 미 공군 군산비행장에 유류를 공급하기 위해 1940∼1950년대에 매설된 8㎞ 길이의 송유관 중 일부다.\n시가 국방부와 공동 조사를 통해 작년 3월 찾아냈으며, 철거작업은 이달 안에 마무리될 예정이다.\n시는 국방부가 지하 송유관이 더 있는지를 추가 조사해 확인되면 모두 철거할 계획이라고 덧붙였다.\n시 관계자는 \"옥구저수지 인근을 중심으로 불법 매립된 송유관이 일부 더 있을 가능성이 있어 발굴 조사가 진행될 예정이며, 토양 오염 사실이 드러나면 정화작업도 하게 될 것\"이라고 말했다."
""
""
"신고대상은 공정한 직무수행 저해행위, 부당이득 수수행위, 인권침해행위, 정보보안관련 위반행위, 건전한 조직문화 저해행위, 기타 비윤리적 행위에 대해 신고할 수 있으며 공사 홈페이지, 신고전용 QR코드, 스마트폰 전용 앱(App)을 통해 내외부고객 누구나 신고가 가능하다.\n신고된 내용은 헬프라인 시스템을 통해 익명처리 되어, HU공사 윤리감사팀 관리자에게 실시간으로 전달되며, 윤리감사팀의 조사 후 처리결과가 헬프라인 시스템을 통해 신고자에게 전달된다.\nHU공사 관계자는 “익명보장 신고시스템인 ‘헬프라인’을 통해 건전한 신고문화가 정착되어 공사 청렴도가 향상될 것으로 기대하고 있으며 나아가, 효율적이고 투명한 경영활동으로 시민과 함께 지속 성장할 수 있는 동반자가 될 수 있도록 노력하겠다”고 했다."
""
"정 전 총리는 이날 오후 'JTBC 뉴스룸'에 출연해 이 지사의 계획에 대한 의견을 묻자 \"저는 별로 실현 가능성이 없는 거라고 본다\"고 답했다.\n정 전 총리는 \"왜냐하면 지금 우리는 이미 작년에 다 계약을 한 물량\"이라며 \"지금 그게 스케줄대로 들어오고 있거나 아니면 불확실했던 부분은 스케줄이 늦어지는 부분도 있다. 그런데 지금 나서서 어디서 백신을 가져올 수 있겠느냐\"고 이유를 설명했다.\n앞서 이 지사는 지난 15일 경기도의회 임시회의에서 “(국내에서 접종 중인 코로나19 백신 이외에) 새롭게 다른 나라들이 개발해 접종하고 있는 백신들을 경기도에서라도 독자적으로 도입해서 접종할 수 있을지를 실무적으로 검토하고 있다”고 말했다.\n정 전 총리는 국내 백신 수급 우려가 커지면서 당초 정부에서 밝힌 '11월 집단면역 형성'이 어려워지는 것 아니냐는 지적에는 \"큰 우려를 안 해도 된다\"고 강조했다.\n정 전 총리는 특히 '미국의 백신 수출 금지 우려'와 관련해 \"미국이 수출 금지를 하기 어렵다\"며 \"물론 대부분의 백신 제조업체가 미국에 있지만 그렇다고 해서 이 백신은 공공재인데, 어떻게 미국 국민들에게만 접종을 하겠다고 하겠느냐\"고 반문했다.\n이어 \"이미 우리는 많은 양의 계약을 해 놓은 상태이고 또 납품을 기다리고 있는 상태이기 때문에 그런 상황은 없을 것\"이라며 \"그런데 또 하나 있을 수 있는 변수는 만약에 변이가 심하게 일어나서 백신 자체가 아무 쓸모가 없게 됐을 수 있다. 그런 경우가 아니라면 원래 우리는 충분한 양을 계약을 해 놨고 또 납품 스케줄이 쭉 되어 있기 때문에 11월 집단면역은 가능하다, 이렇게 확실하게 믿고 있다\"고 자신했다.\n정 전 총리는 더불어민주당의 4.7재보궐선거 참패에 대해선 \"(국민들이)아주 회초리를 심하게 든 것\"이라고 평가했다.\n정 전 총리는 \"국민들께서 지방선거, 대선, 총선 민주당에 압도적인 지지를 보내주신 것 아니냐. 3대 선거에서 압승을 했다\"며 \"그러면 그 정당에 대해서 국민들께서 기대를 많이 하셨을 거 아니냐. 그런데 그 기대에 못 미쳤다\"고 지적했다.\n부족한 부분으로는 '민생'을 꼽았다.\n정 전 총리는 \"국민들께서 바라시던 것들이 개혁 부분이 있다. 권력기관, 검찰을 비롯한 개혁 이런 것들도 있지만 사실은 민생 문제\"라며 \"민생 문제는 부동산도 포함한다. 그런 문제들에 대해서 전체적으로 국민들이 힘들어 한다\"고 분석했다."
"이번 개각과 청와대 인사에서 눈에 띄는 인물은 역시 '비문' 인사로 분류되는 김부겸 국무총리 후보자와 이철희 청와대 정무 수석입니다.\n그만큼 통합과 쇄신을 강조하겠다는 의미로 풀이되는데, 최근 30%를 찍으며 역대 최저치를 기록한 지지율이 회복될 수 있을지 주목됩니다.\n차정윤 기자입니다.\n이례적으로 같은 날 동시에 단행된 부처 개각과 청와대 참모진의 개편은 문재인 대통령의 강한 쇄신 의지로 읽힙니다.\n특히, 이번 인사에서 단연 눈에 띄는 인물은 김부겸 국무총리 후보자와 이철희 청와대 정무수석 등 비문 인사입니다.\n민주당 비주류 인사인 김 후보자는 차기 총리로 지목된 지 2시간 만에 출근길에 올라, 소통과 혁신 의지를 밝혔습니다.\n재보궐 선거 결과에 책임지고 물러나는 최재성 청와대 정무수석과 바통을 이어받은 이철희 수석도 민심 전달에 대한 반성과 각오를 각각 강조했습니다.\n최근 문 대통령 지지율이 역대 최저인 30%를 찍은 상황에서 민심을 수습하지 않으면 레임덕을 막기 어렵다는 위기감도 작용한 것으로 분석됩니다.\n이번에 교체된 5개 부처 장관 내정자들 역시 정치인이 아닌 관료 출신을 발탁해 안정성에 무게를 뒀습니다.\n이번 인사는 '친문' 진영 중심의 회전문 인사에서는 벗어났다는 평가지만, 실질적인 정책적 변화가 뒤따르지 않는다면, 민심 이반이 가속화될 수도 있다는 분석입니다.\nYTN 차정윤 [jycha@ytn.co.kr]입니다."
"둘 사이의 격차는 12.8%포인트로 오차범위(95% 신뢰수준에 ±3.1%포인트) 밖이다. 이어 이낙연 전 더불어민주당 대표는 12.3%, 안철수 국민의당 대표 5.1%로 나타났다."
"문재인 대통령이 청와대 비서관의 비위 의혹과 한국마사회장의 측근 채용과 관련한 폭언 논란에 대해 즉각적인 감찰을 지시했습니다.\n재보선 참패 이후 청와대 내부와 여권 출신 공기업 수장의 비위 의혹까지 불거지자 급히 진화에 나선 모습입니다.\n홍선기 기자가 보도합니다.\n전효관 청와대 문화비서관이 서울시청 재직 시절 자신이 세운 회사에 일감을 몰아줬다는 의혹이 제기됐습니다.\n전 비서관이 서울시 혁신기획관으로 있던 지난 2014년부터 5년 동안, 해당 회사가 50억 원이 넘는 일감을 수주했기 때문입니다.\n이태규 국민의당 의원은 전 비서관이 회사를 다른 사람에게 넘긴 이후 일이지만, 일감 몰아주기 특혜라고 지적했습니다.\n전효관 비서관은 그러나 회사를 매각한 뒤로는 운영에 참여한 적이 없다며 서울시 재직 시절 이미 다 해명이 끝난 일이라고 반박했습니다.\n당사자 부인에도 불구하고 문재인 대통령은 즉시 감찰을 지시했습니다.\n의혹 제기 한나절도 지나지 않아 문 대통령이 직접 김진국 민정수석에게 감찰과 함께 단호한 조치를 주문한 겁니다.\n문 대통령은 여당 3선 의원 출신으로 공기업 수장이 된 김우남 한국마사회장에 대해서도 같은 지시를 내렸습니다.\n자신의 측근 특별채용을 밀어붙이면서 부정적 반응을 보인 직원에게 폭언을 했다는 폭로가 나왔기 때문입니다.\n청와대는 이 같은 즉각적인 감찰 지시는 공직자일수록 도덕성과 관련한 문제는 더욱 엄정하게 다뤄야 한다는 문 대통령의 생각이 담긴 것이라고 설명했습니다.\nYTN 홍선기입니다."
"앞으로 공무원과 공공기관 직원은 담당 업무에 사적 이해관계가 있을 때 소속 기관장에게 의무적으로 알려야 한다. 부동산 업무를 담당하는 공무원은 부동산 신규 매수 시 14일 이내 신고해야 한다.\n국회는 29일 본회의를 열고 이런 내용의 공직자 이해충돌방지법 제정안을 처리했다. 공직자 이해충돌방지법은 공무원과 공공기관 직원, 지방의회 의원 등 공직자 190만여 명에게 적용되는 법이다. 제정안에는 직무상 비밀을 이용해 재산상 이익을 취하면 징역 7년 이하 또는 7000만원 이하 벌금에 처하는 규정도 포함됐다.\n국회의원의 이해충돌을 방지하는 내용의 국회법 개정안도 본회의에서 처리됐다. 개정안에 따르면 의원 당선인은 당선 결정일로부터 30일 이내 본인·배우자·직계존비속이 임원 등으로 재직 중이거나 자문 등을 제공하는 법인·단체의 명단과 그 업무 내용, 본인·배우자 및 직계존비속의 주식 및 부동산 보유 현황, 의원 본인의 민간업무 활동 내역 등 사적 이해관계에 관한 사항을 등록해야 한다.\n이날 본회의에서는 지분적립형 분양 주택의 공급 절차 등을 규정한 공공주택 특별법 개정안도 가결됐다. 지분적립형 주택은 분양가의 20∼25%를 먼저 내고 해당 지분을 취득해 거주하면서 나머지 지분은 20∼30년에 걸쳐 나눠 내 주택의 완전한 소유권을 갖는 방식이다. 이 개정안은 지난해 정부가 내놓은 8·4 부동산 대책을 뒷받침하는 법안이다.\n임신 중인 근로자가 출산 전부터 육아휴직을 사용할 수 있도록 하는 남녀고용평등과 일·가정 양립 지원에 관한 법률 개정안도 국회를 통과했다. 이에 따라 출산 이후에만 사용할 수 있던 육아휴직을 임신 기간 중에도 쓸 수 있게 된다.\n이 밖에 유명 브랜드를 모방해 만든 이른바 ‘미투 브랜드’ 난립을 막기 위해 직영점이 1개 미만이거나 영업 기간이 1년 미만인 가맹본부의 정보공개서 등록 신청을 공정거래위원회가 거부하도록 한 가맹사업법 개정안 등 총 49개 법안이 국회 문턱을 넘어섰다.\n국회는 이날 천대엽 대법관 임명동의안을 재석 의원 266명 중 찬성 234명, 반대 27명, 기권 5명으로 처리했다.\n국회는 당초 윤호중 더불어민주당 의원이 원내대표로 선출되면서 공석이 된 국회 법제사법위원장 선출안을 처리하기로 했지만, 국민의힘 원내대표 경선 일정 등을 고려해 다음달 첫 본회의로 의결을 연기했다. 한준호 민주당 원내대변인은 이날 “선수와 나이를 고려하는 민주당의 관례에 따라 3선인 박광온 의원에게 법사위원장을 제안했다”고 법사위원장 추천 사유를 설명했다.\n이날 국회 환경노동위원회는 베이비시터, 가사도우미 등 가사근로자의 연차휴가, 퇴직금 등을 보장하는 내용의 ‘가사근로자의 고용 개선 등에 관한 제정안’을 의결했다. 여야가 합의한 법률안이어서 다음달 본회의 통과가 유력하다. 이에 따라 가사서비스 중개 기관과 근로계약을 맺은 가사근로자는 최저임금 보장은 물론 주휴일과 연차휴가, 퇴직금 등 근로기준법이 정한 권리를 누릴 수 있게 된다. 소비자의 이용료 부담이 증가할 전망이다."
"일본 정부의 후쿠시마 오염수 방류 결정으로 한일 갈등이 재점화한 가운데 우리 정부의 개입 요청에 미국 정부가 난색을 보이고 있습니다.\n존 케리 미국 대통령 기후특사는 어제 정의용 외교장관의 협조 당부에도 이번 일에 개입하는 것은 부적절하다며 선 긋기에 나섰습니다.\n보도에 김세호 기자입니다.\n일본 정부의 후쿠시마 원전 오염수 방류와 관련한 질문이 나오자 난감해 하는 존 케리 미국 대통령 기후특사.\n일본이 투명하게 정보를 공개할 수 있도록 미국이 역할을 할 수 있느냐는 질문이 나오자 머리를 숙이며 고심 끝에 답변을 내놓습니다.\n일본이 IAEA와 매우 긴밀히 협력했으며 앞으로도 그럴 것으로 확신한다고 밝혔습니다.\n케리 특사는 바로 다음 날 미국의 개입에 대해 분명한 선긋기에 나선 겁니다.\n이는 미국이 일본의 방류 결정 자체에 반대하지 않으며 IAEA 검증 과정에서 문제가 없으면 개입할 의사가 없다는 의미로 풀이됩니다.\n일본 오염수 관련 질문에 난감해 하던 케리 특사는 부담이 덜한 질문이 나오자 그제야 안도하는 모습을 보였습니다.\n미국이 일본의 오염수 방류 결정에 대한 지지를 거듭 확인했지만, 미국 입장에서 핵심 동맹국들인 한일 간 갈등을 조율하는 게 쉽지 않다는 점을 드러낸 것으로 풀이되는 대목입니다.\n정부로선 오염수 방류에 대한 국제사회의 부정적인 여론을 집결해 일본을 압박하려고 했지만 미국의 동참 없이 일본을 움직일 수 있을지 장담할 수 없는 상황이 됐습니다.\nYTN 김세호입니다."
"더불어민주당의 새 당 대표와 최고위원 선출을 위한 광주·전남·제주지역 합동연설회가 내일(20일) 오전 10시 광주 김대중컨벤션센터에서 열립니다.\n내일 연설회에는 당 대표 예비 경선을 통과한 송영길, 우원식, 홍영표 후보와 7명의 최고위원 후보가 참석해 유세를 펼칠 예정입니다.\n내일 연설회에는 코로나 19상황을 감안해 시도별로 10명의 당직자만 초청됐고 민주당 유튜브 채널로 생중계될 예정입니다."
"문재인 대통령이 22일 오후 청와대 상춘재에서 미국이 주최한 화상 기후정상회의에 참석해 ‘기후목표 증진’ 주제의 1세션에서 2050 탄소중립 실현을 위한 기후대응 행동을 주제로 연설하고 있다.  2021.04.22."
"오세훈 서울시장이 8일 취임하면서 박원순 전 서울시장이 임명했던 서울시 부시장 3명이 모두 오 시장에게 사의를 표명했다. 김우영 서울시 정무부시장은 사표를 냈다.\n서울시 관계자에 따르면 김 부시장은 오세훈 신임 서울시장의 취임 전날인 7일 사직서를 제출했다. 정무부시장의 임명권자는 시장이다. 김 부시장의 사표 수리 여부는 즉각 알려지지 않았으나, 수리될 공산이 큰 것으로 관측된다.\n김 부시장은 고 박원순 전 시장에 의해 서울시에 영입됐으며 박 시장 사망 1주일여 전인 지난해 7월 1일 취임했다.\n시장권한대행을 맡았던 서정협 행정1부시장과 김학진 행정2부시장은 오 시장 취임 첫날인 8일 사의를 표명했다. 다만 사표 제출 여부는 알려지지 않았다. 정무직 국가공무원인 행정 1·2부시장은 임용권자가 대통령이고 임용제청권자가 시장이다."
"4·7 재보궐선거 패배 이후 자성을 촉구하고 나선 더불어민주당 초선 의원들을 향해 일부 당원과 지지자들의 비난 세례가 쏟아진 가운데 서울시장 후보로 출마했던 박영선 전 중소벤처기업부 장관이 10일 당과 당원을 향해 “단합해달라”고 호소했다.\n박영선 전 장관은 이날 페이스북에 올린 글에서 “우리 모두 열심히 했다. 모든 것은 제가 부족했기 때문”이라며 선거 패배를 자신의 탓으로 돌렸다.\n그는 “마음이 무척 아프다”며 “패하고 나면 여러 이야기가 나올 수 있다. 의견이 서로 다를 수 있다. 서로 비난하지 않게 해주시옵소서. 서로 다른 의견도 서로 품고서 품이 큰 민주당으로 거듭나도록 해주시옵소서”라며 기도문 형식으로 단합을 호소했다.\n이어 당원을 향해 “잘못된 것이 있다면 박영선을 나무라시고 내년 목련이 필 때까지 단합해주시옵소서. 서로 믿음과 신뢰를 잃지 않도록 해주시옵소서”라며 “우리가 나아가야 할 길은 오직 하나 정권재창출을 위해 매진하는 것”이라고 강조했다.\n박 전 장관이 언급한 ‘목련이 필 때’는 대통령 선거가 있는 3월을 뜻하는 것으로 풀이된다.\n전날 민주당의 20~30대 초선 의원들은 선거 참패 원인 중 하나로 조국 전 법무부 장관 사태를 언급했다. 이들은 “조국 전 장관이 검찰개혁의 대명사라고 생각했다. 하지만 그 과정에서 수많은 국민이 분노하고 분열돼 오히려 검찰개혁의 당위성과 동력을 잃은 것은 아닌가 뒤돌아보고 반성한다”고 했다.\n김해영 전 민주당 최고위원도 당이 조국 전 장관을 감싼 것을 이해하지 못하겠다며 문재인 정권의 실정으로 꼽았다.\n당내 강성 지지자와 당원들은 “내부 총질하는 것이냐”며 해당 초선 의원들을 ‘초선 5적’ 등으로 부르며 탈당을 촉구했다. 이들 초선 의원들에게 ‘문자 폭탄’도 쏟아진 것으로 전해졌다."
""
"오늘(21일) 청와대에서는 이례적인 만남이 있었습니다.\n문재인 대통령이 국민의힘 소속 오세훈 서울시장과 박형준 부산시장을 초청한 겁니다.\n여기서 전직 대통령 사면 요청이 나왔는데 문 대통령은 국민 공감대와 통합을 고려해야 한다는 입장을 밝혔습니다.\n손은혜 기자입니다.\n선거와 행정은 다르니 협력하자, 백신 접종에서 접종자 선정은 이제 지자체가 맡자 등 1시간 20분 간 여러 의제가 논의됐습니다.\n전직 대통령 사면 얘기를 꺼낸 건 만남 말미, 박형준 시장이었습니다.\n전직 대통령은 최고 시민인데, 마음이 아프다, 큰 통합을 재고해달라는 말로 사면을 요청했다고 합니다.\n이에 대해 문 대통령은 두 전직 대통령이 수감돼 있는 일은 안타깝지만, 국민적인 공감대와 국민 통합에 도움이 되는지를 고려할 수밖에 없다고 답했습니다.\n사면 건의에 대한 동의나 거절이 아닌  기존 입장이라는 게 청와대 설명인데, 박 시장은 별도 브리핑에서 \"대통령이 충분히 제기할 만한 사안이라고  언급했다\"라고 밝혔습니다.\n최근 국민의힘에선  당권 주자들 등이 전직 대통령 사면을  꾸준히 제기하고 있습니다.\n다만 국민의힘 내부에서도 소장파 인사들은 현 시점에서 사면 논의는 부적절하다는 입장을 내놓고 있습니다.\nKBS 뉴스 손은혜입니다."
"4·7 재보선 이후  선거에서 참패한 여당은 여당대로, 또 압승한 야당은 야당대로 선거 이후를 논의하는 과정이 순탄치 않습니다.\n국회 취재기자 연결해 봅니다.\n손서영 기자! 민주당에서는 연일 '반성문'이 나오고 있던데요.\n네, 오늘(12일) 민주당에선 초선 의원들이 모였고, 재선 의원들도  선거 이후에 대한 논의의 자리를 가졌습니다.\n생각이 다른 목소리를 듣는데  부족했다, 위선을 조장하는  기조가 있었는지 돌아보겠다... 이런 얘기들이 나왔습니다.\n성찰과 반성 논의가 이어지고 있습니다만, 무엇에 대한 성찰이냐를 놓고는 갑론을박이 있습니다.\n2030 의원들이  '조국 사태 성찰'을 꺼낸 이후에 강성 지지층의 반박이 있었죠.\n개혁이 부족했다는 비판과  너무 밀어붙였다는 비판, 조국 사태를 선거 결과와 연관시키는 측과 여기에 대한 반발, 친문 책임론과 이에 대한 반대, 이런 의견들이 충돌중입니다.\n다만 논란이 증폭될까 싶어 발언 수위에는 신경쓰는 기류입니다.\n네, 민주당은 16일  새 원내대표를 뽑습니다.\n대표적 친문인 4선 윤호중 의원, 당 주도의 당정청 관계를 얘기한  3선 박완주 의원이 맞대결하게 됐는데요.\n현재 당내 쇄신 논쟁과 연결된 친문 책임론이 원내대표 선출 결과에 상당한 변수로 작용할 수 있어 보입니다.\n네. 일단  정무수석 등 청와대 참모진의  인사가 곧 있을 것 같습니다.\n다음 정무수석으로  이철희 전 더불어민주당 의원이 유력하게 검토되고 있는 상황이고요.\n청와대 참모진 교체 뒤에는 대선에 나설 정세균 총리의 후임을 포함한 개각이 이어질 것으로 보입니다.\n양당 모두  먼저 입장을 정리하라며  밀고 당기기하는 모양새입니다.\n앞서 국민의힘 주호영 당대표 권한대행은 당 지도부를 새로 뽑을  전당대회에 앞서 합당 문제가 정리돼야 한다고 했습니다.\n국민의당에는  합당에 대한 의견을 가급적 빨리 달라고 했는데요.\n이에 대해 국민의당은  당원과의 소통이 먼저라며, 합당에 속도를 내는 데는 선을 긋고 있습니다.\n지금까지 국회에서 전해드렸습니다."
"홍 총리대행은 이날 국회 대정부질문에서 국민의힘 허은아 의원의 질의에 \"선관위 판단에 대해 제가 이렇다고 저렇다고 말할 수 있는 위치가 아니다\"라며 이같이 밝혔다.\n홍 총리대행은 허 의원의 거듭된 질문에 \"제가 답변하기 적절한 질문이 아니다\"라며 최대한 의견 제시를 자제했다.\n허 의원은 TBS의 '#일(1) 합시다' 캠페인과 관련해서도 선관위의 편파성을 꼬집었다. 민주당의 '기호 1번'을 떠올리게 하는 캠페인이라는 지적이 나왔지만, 선관위는 문제 없다는 판정을 내린 바 있다.\n이에 홍 총리대행은 \"지하철역 출구가 1∼8번이 있는데 1번 출구 사진을 찍고 '무엇이 생각나느냐'고 하는 것과 마찬가지 아니냐\"고 대꾸했다.\n한편 허 의원의 질의가 끝난 뒤 야당 의원석이 소란스럽자, 본회의 사회를 보던 민주당 소속 김상희 국회부의장이 \"아주 신났네 신났어\"라고 말하는 모습이 포착됐다.\n이에 대해 국민의힘 박기녕 부대변인은 \"중립적이어야 할 국회부의장이 야당 의원들을 향해 조롱성 발언을 하다니 믿어지지 않는다. 추미애 전 법무부 장관을 떠올리게 하는 오만방자한 발언\"이라며 김 부의장의 사과를 요구했다."
"임혜숙 과학기술정보통신부 장관 후보자가 교수 시절 제자의 논문을 표절했다는 의혹이 제기됐습니다. 특히 표절 의혹이 있는 논문으로 정부 지원금을 타낸 것으로도 드러나서 야당이 해명을 요구하고 있습니다.\n유한울 기자입니다.\n2005년 12월 이화여대 과학기술대학원생 A씨가 써서 석사 학위를 따낸 논문입니다.\n지도교수에는 임혜숙 과기부 장관 후보자 이름이, 심사위원에는 임 후보자의 남편 임모 씨의 이름도 올랐습니다.\n그런데 이 논문과 핵심 주제가 같으면서 문장도 상당 부분 비슷한 논문이 몇 개월 뒤인 2006년 5월과 8월 한국통신학회 논문지에 각각 실렸습니다.\n그리고 이 논문들에는 임 후보자와 남편 임씨가 모두 저자로 이름을 올렸습니다.\n특히 한 논문은 제1저자가 남편 임씨입니다.\n하지만 A씨의 석사 논문을 인용했다는 표시는 하지 않았습니다.\n한국학술단체총연합회 지침에 따르면, 다른 사람의 미출판물에 포함된 핵심 아이디어를 출처 표시 없이 사용한 경우도 표절로 볼 수 있습니다.\n논문지에 실린 이들 논문 2개는 각각 당시 정보통신부와 서울시로부터 연구비를 지원받기도 했습니다.\n2007년 9월 역시 한국통신학회 논문지에 실린 또 다른 논문도 비슷한 의혹을 받고 있습니다.\n국민의힘은 \"제자의 논문을 창작인 것처럼 속여 국가로부터 자금 지원까지 받고 연구 실적을 부풀렸다\"고 주장했습니다.\n그러면서 과기부 장관 후보자이기에 더욱 부적절한 행위라고도 비판했습니다.\n이에 대해 과기부는 임 후보자에게 확인 중이라며 뚜렷한 답변을 내놓지 않고 있습니다."
"맛 칼럼니스트 황교익씨는 11일 \"20대 남성의 불만은 일리가 있다\"는 의견을 밝혔다. 4·7 재보궐선거에서 20대 남성들이 오세훈 서울시장에게 압도적인 지지를 보낸 것과 관련해서다.\n황씨는 이날 자신의 페이스북에 \"1980년대에는 여성 중 대졸 이상의 학력을 가진 사람이 겨우 3.6%였다\"며 \"2021년 현재는 여성의 대학진학률이 남성보다 8%포인트 더 높다\"고 적었다.\n황씨는 \"1980년대 대학을 다닌 나는 사회생활을 하며 나와 같은 연배의 여성을 내 경쟁 상대로 생각해본 적이 없다. 여성이 많지도 않았고 그들이 평생을 일할 것이라는 예측을 해본 적이 없다\"며 \"여성의 사회 진출을 권장하고 여성 차별을 타파하는 게 당시의 시대적 과제였다\"고 했다.\n이어 \"시대가 바뀌었다\"며 \"공무원 시험 합격률 등을 보면 여성의 사회 진출 능력이 남성보다 나아 보이기도 한다. 경력 단절이 되지 않도록 법적 보호 장치를 얻어냈다. 여성 차별의 그물이 많은 영역에서 거두어졌다\"고 주장했다.\n황씨는 \"그 반대편의 남성은 그대로인데 이게 차별로 여겨지기 시작했다\"며 \"군 복무가 특히 그러하다. 지금은 (여성들과) 똑같은 경쟁자인데 군 복무를 해야 하는 남성은 여러 가지로 불리해 보인다\"고 말했다.\n그러면서 \"늙은 남성 꼰대들은 옛 생각으로만 살 것이 아니다\"라며 \"그동안 세상은 크게 바뀌었고 후배 남성 꼰대들의 사정을 깊이 들여다볼 필요는 있다\"고 했다."
"4·7 보궐선거 결과를 두고 더불어민주당 내 반성론이 이는 가운데, 참패 원인을 두고 당내에서도 시끄러운 모습이다.\n전날 2030 5인방으로 꼽히는 여당 의원들이 무리한 검찰 개혁 등을 선거 패배 원인으로 꼽자 다음날 다른 의원이 이를 반박하는 등 당내 갈등이 벌어지는 양상이다.\n10일 정청래 더불어민주당 국회의원은 자신의 페이스북에 보궐선거 결과와 관련 \"조국·검찰개혁이 문제였다면 총선때는 어떻게 승리할 수 있었을까\"며 \"세금 문제가 가장 큰 이유가 아니었을까\"고 밝혔다.\n정 의원은 \"종부세. 1인가구 세금. 2주택자에 대한 문제 등등 이 부분에 대한 섬세한 손질이 필요하다\"며 \"2030에 대한 핀셋 정책, 무주택자에 대한 희망사라리 정책 등도 실질적으로 준비하겠다\"고 했다.\n그는 \"선거는 욕망의 표출\"이라며 \"지지층은 더 개혁하라고 하고 보수층에서는 개혁을 멈추라고 한다. 우리는 누구와 손잡아야 하나? 개혁은 중단없이 가야 할 길\"이라고 강조했다.\n이어 \"모든 정책을 부정하라는 식의 십자가 밟기의 덫에 걸리면 안 된다\"며 \"우리의 정체성을 부정하면 지지층 동지들을 잃는다\"고 전했다.\n정 의원은 \"지금은 우왕좌왕이 가장 경계할 독소\"라며 \"가급적 개별적 목소리를 줄이고 당의 단합된 목소리가 중요하다\"고 지적했다.\n정 의원의 이같은 지적은 전날 여당 초선의원 5인방의 발표를 염두에 둔 것으로 보인다. 지난 9일 여당 초선 의원이자 2030 5인방으로 꼽히는 오영환·이소영·장경태·장철민·전용기 의원은 보궐 선거 참패 관련 입장문을 발표했다.\n이들은 \"선거 유세 현장과 삶의 현장에서 만난 20대 30대 청년들은 민주당에 싸늘하고 무관심했다\"며 \"그 원인은 저희를 포함한 민주당의 착각과 오판에 있었음을 자인한다\"고 밝혔다.\n이어 \"검찰 개혁은 종전에 많은 국민들이 공감하는 정책이었으나 추미애-윤석열 갈등으로 점철된 추진 과정에서 국민들의 공감대를 잃고 말았다\"며 \"오만과 독선으로 보일 수 있는 행동들이 국민들께 피로와 염증을 느끼게 하였음에도 그것이 개혁적 태도라 오판했다\"고 전했다.\n아울러 \"조국 전 장관이 검찰 개혁의 대명사라고 생각했다\"며 \"하지만 그 과정상에서 수많은 국민들이 분노하고, 분열되며 오히려 검찰 개혁의 당위성과 동력은 잃은 것은 아닌가 뒤돌아보고 반성한다\"고 말했다.\n이들은 \"민주당 내에서 할 말을 하는, 국민의 목소리를 대변하는 주체 세력으로 나서겠다\"며 \"바뀌어야 할 당의 관행과 기득권 구조, 국민들과 공감하지 못하는 오만과 독선, 국민 설득 없이 추진되는 정책들에 대해 더이상 눈감거나 침묵하지 않겠다\"고 강조했다."
"청와대 문화비서관이 과거  서울시 재직 시절, 자신이 만든  회사에  일감을 몰아줬다는 의혹과 관련해 문재인 대통령이 감찰을  지시했습니다. 측근 채용을 문제 삼는 직원에게 욕설과 폭언을 한 민주당  최고위원 출신 마사회장에  대해서도 신속하고  단호한 조치를  주문했습니다. 전에 없이 신속한 대응입니다.\n보도에 차정승 기자입니다.\n전효관 문화비서관은 2014년부터 4년 동안 서울시 3급 혁신기획관을 지냈습니다.\n그런데 이 시기에 전 비서관이 세우고 대표도 지낸 디자인업체 A사는 50억원 규모의 서울시 용역 사업을 따냈습니다.\n이전 5년간 서울시 용역 수주 실적이 소규모 4건에 불과했던 A사는 전 비서관 임용 뒤 10억원이 넘는 '홍대 걷고 싶은 거리' 등 4년간 총 12건을 수주해 민주당 소속 시의원들이 특혜 의혹을 제기하기도 했습니다.\n민주당 3선 의원 출신으로 지난 2월 취임한 김우남 마사회장은 자신의 보좌관을 비서실장으로 특채하려다, 이를 만류하는 직원에게 폭언과 욕설을 하고 비상근 자문위원으로 위촉했습니다.\n전효관 비서관은 \"적법한 절차를 따른 수주였다\"고 해명했고, 마사회는 \"부정채용은 아니\"라고 해명했지만, 문재인 대통령은 \"즉시 감찰을 실시하고, 단호한 조치를 취하라\"고 지시했습니다.\nTV조선 차정승입니다."
"서울시장과 부산시장을 탈환한 국민의힘이 축제 분위기 속에서 차기 지도부 구성을 둘러싼 경쟁도 과열되고 있다. 핵심 변수였던 김종인 비상대책위원장이 8일 '귀가'를 예고함에 따라 당권경쟁을 위한 일전은 기정사실이 됐다.\n정치권에선 차기 제1야당 대표는 야권 정계개편 전반을 조율·통제할 수 있는 경륜 있는 다선 의원에게 기회가 돌아가지 않겠느냐는 전망이 나온다.\n김 위원장은 지난 6일 \"8일 오전 비상대책위원회 회의를 마치고 당을 떠나겠다\"는 뜻을 밝혔다. 이에 당 안팎의 시선은 차기 당권주자에게로 모인다.\n김무성 전 국회의원, 조경태·정진석·권영세·윤영석 국회의원 등이 물망에 오르고 있다. 김 위원장이 물러나면 대표권한대행을 맡을 주호영 원내대표(대구 수성갑)도 출마를 검토 중인 것으로 알려졌다.\n당 관계자는 \"이번 재·보궐선거 압승으로 당의 위상이 높아진 만큼 차기 당 대표에게는 야권 전반을 지휘할 수 있는 노련미가 필요하다는 주장에 힘이 실리는 분위기\"라고 전했다.\n하지만 야권후보 단일화 과정에 참여했던 안철수 대표가 이끄는 국민의당과 어떻게 관계를 정립할지와 어떤 지도체제를 선택할지를 아직 결정하지 못했고, 차기 원내대표 경선도 변수로 작용할 수 있어 구체적인 구도는 오리무중이다.\n문제는 벌써부터 '대구경북 2선 후퇴론'이 나온다는 점이다. 중도로의 외연 확장이 이번 선거 승리로 연결됐다는 분석이 나오면서 차기 대권주자는 물론 당 대표도 대구경북 출신은 안 된다는 억지 주장이 나오고 있는 것이다.\n대구경북 한 중진의원은 \"지난해 4월 총선에서 물에 빠진 당을 구해놨더니 보따리 내놓으라고 하는 격\"이라고 우려했다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"트루먼은 모든 것이 연출된 거대 세트장에 살며 일거수일투족이 생중계됩니다. 그는 뒤늦게 진실을 깨닫고 탈출하다 쇼 연출자에 맞섭니다.\n가상세계를 구축하고 지휘하는 연출자는, 자기확신에 빠진 지도자를 상징합니다. '트루먼 쇼 증후군' 이라는 용어도 있습니다. 자신을 '리얼리티 쇼'의 주인공으로 여기는 것을 가리키지요.\n3년 전 오늘, 판문점에서 남북정상회담이 열렸습니다. 군사분계선을 넘은 김정은 위원장이 농담을 던집니다.\n문재인 대통령은 김여정에게 덕담을 건넵니다.\n이튿날 청와대 국민소통수석은 문자를 돌렸습니다. \"아침에 일어나니 어제 일이 꿈인지 현실인지 헷갈린다\"고 말이지요.\n판문점에 이어 싱가포르와 베트남 미북정상회담 생중계는 세계인을 TV 앞으로 끌어당겼습니다. \"문 대통령은 노벨평화상을 트럼프 대통령이 받아야 한다\"고 했고, 트럼프는 \"문 대통령이 뛰어난 리더십을 지녔다\"고 추켜세웠습니다.\n하지만 바이든 대통령은 2년 전 \"세 차례 미북정상회담은 방송용으로 만들어졌다\"고 했지요.\n그 뒤로 김정은 위원장은 어떻게 됐습니까. 비핵화는커녕 핵 증강에 박차를 가했고, 남북연락사무소를 폭파했고, 서해에서 우리 국민을 무참하게 살해했습니다. 급기야 트럼프가 성명을 내 \"문 대통령은 지도자로서 협상가로서 약했고, 김정은은 문 대통령을 단 한 번도 존중한 적이 없다\"고 했습니다. \"트럼프가 대북정책을 변죽만 울렸을 뿐\" 이라는 문 대통령 인터뷰에 발끈해 한 말이지만 당시에 이미 많은 전문가들이 비슷한 분석을 내놓은 바 있습니다.\n이유가 뭐였든 문 대통령이 \"세계사의 엄청난 대전환\"이라고 했던 일들이 이렇게 허망하게 막을 내리고 있습니다.\n하지만 문재인 대통령은 오늘 또다시 \"대화를 시작할 시간이 다가온다\"고 했습니다. 어떤 일이 있어도 대화를 통해 문제를 풀어야 한다는 일관된 의지만큼은 높게 평가할만 합니다. 하지만 남북 관계가 냉엄한 현실을 도외시하고는 한 발짝도 나가지 못한다는 사실을 아직도 깨닫지 못한 건 아닌지 안타까울 따름입니다.\n트루먼이 탈출하고 '트루먼 쇼'가 막을 내리자 사람들은 환호합니다. 하지만 쇼는 쇼일 뿐, 곧 다른 쇼를 찾습니다.\n4월 27일 앵커의 시선은 '판문점회담, 그 후 3년' 이었습니다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"부동산 이해 충돌 의혹을  받고 있는 정현복 광양시장에 대해 더불어민주당이  긴급하게 제명을 결정했습니다.\n정시장은 오늘  처음으로 입장을 냈는데  자신과 가족을 둘러싼  모든 의혹을 전면 부인했습니다.\n정아람 기자가 보도합니다.\n오늘 오후 긴급 소집된  더불어민주당 최고위원회.\n정현복 광양시장에 대한  비상징계를 논의한 끝에 제명 결정을 내렸습니다.\n4·7 보궐 선거를 앞두고  LH 임직원 땅 투기 의혹 등  이른바 부동산 악재가  정치권으로 번지는 상황에서  부동산 이해 충돌 의혹을 받는 정현복 시장이  당내 윤리 감찰을 거부하고 탈당 의사를 밝힌데 따른 긴급 조치입니다.\n논란 속에 침묵을 이어오던  정현복 시장은  처음으로 입을 열었습니다.\n정시장은 입장문에서  부동산 논란과 관련해 조금이라도 부끄러운 일을 한 적이 없다며, 의혹을 전면 부인했습니다.\n또, 법적 책임이 있다면  시장직에서 물러나겠다고 밝혔습니다.\n이에 앞서 이뤄진  KBS취재진과 인터뷰에서도  정시장은  부인의 농지 구입과 관련해 불거진 특혜 의혹은  사실이 아니라고 말했습니다.\n당사자의 의혹 전면 부인으로  이제 공은 수사기관으로 넘어간 상황.\n경찰은 오늘  광양시청에 수사관을 파견해 관련 부서에서 자료를 확보하는 한편  조만간 정 시장을 소환해 조사할 방침인 것으로 전해졌습니다.\nKBS 뉴스 정아람입니다."
"문재인 대통령과 조 바이든 미국 대통령이 오는 5월21일 워싱턴에서 한-미 정상회담을 한다고 청와대와 백악관이 30일 동시에 발표했다. 바이든 대통령 취임 석달 만에 열리는 것으로, 지난 16일(현지시각) 스가 요시히데 일본 총리에 이어 바이든 대통령이 외국 정상과 여는 두 번째 대면 정상회담이다.\n청와대는 이날 “코로나19로 어려운 상황에서도 대면 정상회담이 조기에 개최되는 것은 한미동맹의 중요성을 잘 보여주는 것”이라며 이번 정상회담의 의미를 설명했다. 이어 이번 회담에서는 “한-미 동맹”과 “한반도의 완전한 비핵화 및 항구적 평화정착의 진전을 위한 한-미의 긴밀한 공조방안”을 비롯해 “경제통상 등 실질협력과 기후변화, 코로나19 등 글로벌 도전과제에 대한 대응협력”을 논의할 예정이라고 밝혔다.\n청와대 관계자는 구체적 회담 의제에 대해 “현재 논의 중”이라며 말을 아꼈지만, 무엇보다 북한·북핵 문제를 둘러싼 협의가 중점적으로 논의될 것으로 보인다. 다음달 초에 발표될 것으로 알려진 바이든 행정부의 새 대북정책을 바탕으로, 문 대통령은 북-미 간 대화 재개의 필요성과 함께 동시적·단계적 비핵화 접근 방식의 중요성을 강조할 가능성이 크다. 미국 쪽은 외교적 접근뿐 아니라 유엔안보리 대북결의 이행 필요성 및 북한 인권문제의 심각성 등을 강조할 수 있다. 앞서 바이든 대통령은 28일(현지시각) 북한·이란의 핵 위협을 거론하며 “동맹국들과 긴밀히 협력해 외교와 단호한 억지를 통해 대처할 것”이라고 말했다.\n인도·태평양 지역 등에서의 한·미·일 협력 강화도 이번 회담의 주요 의제로 다뤄질 것으로 보인다. 바이든 정부는 취임 이후 기회가 있을 때마다 한·미·일 협력이 필수적이라고 강조했다. 지난 16일(현지시각) 미-일 정상회담에서도 인도·태평양 지역의 평화와 번영 및 북한 대응 등의 맥락에서 3국 협력이 “전례 없이 중요해졌다”는 인식을 함께 했다고 스가 총리가 전한 바 있다. 좀처럼 접점을 찾지 못하고 있는 한-일 관계 개선 논의도 빠질 수 없는 의제다.\n한-미 간 코로나19 대응 협력도 주요하게 다뤄질 것으로 보인다. 백신 수급과 관련해서는 최근 한국이 화이자와 2천만명분 추가공급 계약을 맺은 데다 미국이 다른 나라에 지원하겠다고 밝힌 아스트라제네카(6000만회분) 백신의 경우 인도 등 다급한 국가들과 협의를 시작한 것으로 알려져, 문 대통령이 적극적으로 요청하지 않을 것으로 알려졌다. 다만 정부의 백신 도입 계획에 차질이 생길 경우를 대비해 미국 정부와 백신을 필요할 때 빌려 쓰고 갚은 이른바 ‘스와프’ 관련 협의를 할 개연성이 크다.\n이번 회담에서는 미-중 간 전략적 경쟁이 심화하는 가운데 미국의 대중 견제 전략을 둘러싼 협의도 이뤄질 전망이다. 청와대 관계자는 이날 한국의 ‘쿼드’(미국·일본·호주·인도가 참여하는 협의체) 참여 문제와 관련해 “쿼드 문제가 정상회담 의제로 정해졌다는 것은 전혀 사실이 아니다”라고 선을 그었다. 그러면서 “개방성·포용성·투명성 등 협력 원칙에 부합하고 국익과 지역·글로벌 평화에 기여한다면 어떤 협력도 가능하다”는 기존 입장을 반복했다. 회담에서는 중국과의 무역 갈등 속에서 바이든 정부가 집중하고 있는 반도체·배터리 글로벌 공급망 구축과 관련한 미국 쪽의 협력 요청도 예상된다."
"충청북도의원 보은 선거구 재선거의 최종 사전 투표율이 18.55%로 마감됐습니다.\n이는 유권자 2만 9천 212명 가운데, 5천 420명이 참여한 수치입니다.\n이번 투표율은 지난해 총선과 함께 치러졌던 지난 재선거의 최종 사전 투표율인 36.48%보다 절반가량 낮은 수치입니다.\n본 투표는 오는 7일, 오전 6시부터 오후 8시까지 진행됩니다."
"대한민국 총리가 이란을 찾는 것은 44년만이다. 정 총리로선 이란 방문 후 대권 도전을 위해 사의를 표명할 가능성이 큰 만큼 취임 후 처음이자 마지막 외국 방문이 된다."
"국민의힘 원내대표 경선에 참가했던 강릉 출신 권성동 국회의원이 오늘(30일) 국회에서 열린 당내 경선 1차 투표에서 탈락했습니다.\n권 의원은 이번 투표에서 20표를 얻어, 후보 4명 가운데 3위에 그쳐 결선 투표 진출에 실패했습니다.\n이로써, 강원도 출신 제1야당의 원내사령탑 탄생에 대한 기대도 무산됐습니다."
"중국 외교부에 따르면 왕원빈 대변인은 20일 정례 브리핑에서 북중 국경이 다시 열릴 가능성이 제기된 데 대해 \"중국과 북한은 우호적인 이웃으로 정상적 경제 무역 교류를 수행해야 한다\"고 말했다.\n이어 \"중국은 북한의 방역 대책을 존중한다\"며 \"방역 안전 확보를 바탕으로 다양한 분야에서 북한과 교류와 협력을 강화할 준비가 돼 있다\"고 강조했다.\n북한은 코로나19 확산을 막기 위해 작년부터 육해공상 통로를 모두 차단하고 국경을 봉쇄했다.\n일부 일본 매체들은 코로나19 여파로 중단된 북한과 중국의 무역이 이르면 4월 재개될 것으로 보인다고 보도했다.\n홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)는 중국 단둥시 당국이 북한 신의주로 연결되는 신압록강대교를 곧 개통할 것임을 시사하는 사업의 입찰을 시작했다고 14일 전했다."
"초선 중에선 김웅 의원이 처음으로 당권 도전을 공식화했으나, 다른 초선 의원 중에서도 최고위원 등 지도부 입성을 고심하고 있는 것으로 전해진다.\n국민의힘 초선의원 40여명은 14일 국회에서 비공개 총회를 열고 차기 지도체제와 지도부 구성 문제 등을 집중 논의했다.\n윤창현 의원은 총회를 마친 후 \"당의 건강한 모습을 보이기 위해 초선 의원 출마를 우리 스스로도 환영한다\"면서 \"그러나 초선이라는 이유로 초선을 지지한다는 계파적 관점은 전혀 어울리지 않는다는 쪽으로 정리됐다. 우리 입장은 계파를 만드는 것이 전혀 아니다\"라고 강조했다.\n이날 총회에선 서울을 지역구로 둔 김웅 의원이 유일하게 전당대회 출마 의지를 드러냈다.\n한 초선 의원은 뉴시스와 통화에서 \"본인(김웅 의원)이 당의 변화와 혁신을 위해서 당권에 도전한다는 의사를 밝혔다\"고 다.\n다만 \"(김 의원이) 초선이라고 해서 초선이 전부 찍는 건 바라지 않는다고 했다“며 ”초선을 계파처럼 만들지 않겠다. 대신 어떤 후보가 어떤 비전을 가지고 개혁을 할 수 있을 것인지를 판단해보고 도와달라고 해 상당히 초선 의원들의 호응을 얻었다\"고 전했다.\n차기 지도부 구성과 관련해선 원내대표와 정책위의장을 분리 선출하자는 쪽으로 초선 의원들이 의견을 모았다.\n윤 의원은 \"정책위의장 분리문제는 합의에 가까웠다\"며 \"분리함으로써 당의 의제들에 대해서 좋은 대안들을 마련하는 계기가 될 것 같다는 면에서 수권정당 위상 정립에도 좋은 계기가 될 것 같다\"고 했다.\n초선 의원들은 또 “원내대표 문제는 빨리 순리대로 정리를 하면 좋겠다는 말씀들이 있었다”고 윤 의원이 전했다. 이는 차기 당대표경선 출마를 고심 중인 주호영 당대표 권한대행 겸 원내대표에게 신속한 거취 결단을 압박한 것으로 보인다.\n이날 총회에선 당의 쇄신을 지속하기 위한 10대 과제를 정해 중점적으로 추진해야 한다는 의견도 있었다.\n윤 의원은 \"당의 쇄신과 개혁을 위해서 다양한 의제가 필요하다\"며 \"약자와 동행을 좀 더 강하게 논의하자는 의견이 있었다\"고 했다.\n이밖에 \"윤리 매뉴얼을 다시 점검하고 스스로 매뉴얼을 숙지하고 잘 지켜서 국민 눈높이에 맞게 노력하자는 이야기도 오갔다\"고 윤 의원은 전했다.\n이날 초선의원들은 집단지도체제와 단일지도체제의 장단점에 대해서도 논의했으나 명확한 결론을 내리진 않았다."
"국방부는 27일 \"성주기지의 한미 장병 근무 여건 개선을 위한 시설개선 공사용 자재 및 물자 수송과, 이동형 발전기 교체 및 발전기 지원장비 수송을 위해 진행될 것\"이라며 \"발전기는 사드체계의 운용을 지원하기 위해 2017년 주한미군 성주기지 내에 2대가 배치되었으며, 그중 1대를 교체한다\"고 밝혔다.\n국방부는 \"이번 지상수송은 성주기지 사드체계의 능력 변화와는 무관하다\"며 \"주변 여건을 고려해 최대한 안전하게 진행될 것\"이라고 강조했다.\n수송은 28일 오전 7시 30분을 전후해 진행될 것으로 알려졌다.\n국방부는 이를 위해 이날 오후 주민들에게도 수송 일정을 사전에 알릴 계획인 것으로 전해졌다.\n다만 지난 2월 말에도 공사 차량 반입 과정에서 이를 저지하려는 주민들과 경찰 간 충돌이 있었던 만큼 이번에도 비슷한 상황이 벌어질 가능성이 있다."
"더불어민주당 2030 세대 의원들이 총선 참패의 원인은 민주당 내부에 있다며 반성문을 내놨습니다.\n가장 눈에 띄는 건 민주당 안에서는 금기처럼 치부되던 조국 사태에 대한 첫 반성입니다.\n김대근 기자가 보도합니다.\n조국 전 법무부장관 사태는 임명 때부터 문재인 정부와 민주당에 큰 부담이었습니다.\n야권의 지명 철회 요구에도 불구하고 장관 자리에는 올랐는데, 이때부터 공정 가치 문제가 본격적으로 불거졌습니다.\n이후에도 인천국제공항공사 정규직화 논란과 윤미향 의원의 위안부 할머니 후원금 횡령 의혹, 고 박원순 전 시장의 성추행 사건까지, 공정 가치 문제가 계속해서 언급됐습니다.\n이번 선거에서도 성난 부동산 민심에 공정 가치 문제로 상징되는 LH 사태가 기름을 부었고, 문재인 정부가 표방한 '기회의 평등, 과정의 공정, 결과의 정의'는 다시 한번 흔들렸습니다.\n결국, 그동안 민주당 지지 성향으로 분류되던 2, 30대가 등을 돌리며 선거 패배의 주요 요인으로 꼽혔습니다.\n이를 의식한 듯 민주당 2030 의원들이 가장 먼저 반성문을 들고 나왔습니다.\n이들은 검찰 개혁 과정에서 추미애·윤석열 갈등으로 국민 공감대를 잃고, 특히, 조국 전 장관과 검찰 개혁을 동일시해 옹호했다고 반성했습니다.\n조국 지키기에 나섰던 민주당의 모습을 소속 의원들이 공개적으로 비판한 건 이번이 처음입니다.\n청년이 없는 청년 정책을 펴면서 인천국제공항 문제가 터졌을 때도 청년을 가르치려고만 했다고 지적했습니다.\n또 김상조 전 청와대 정책실장과 박주민 의원 임대료 논란에서 표출된 정부 여당 인사들의 내로남불 행태에 대한 비판도 잊지 않았습니다.\n2030 의원들은 이번 선거 패배의 원인은 야당이나 언론, 청년 등 당 밖이 아니라 민주당 안에 있다고 강조했습니다.\n그런데 '조국 사태'를 언급한 이들의 반성문은 벌써부터 민주당 극성 지지층의 표적이 되고 있습니다.\nYTN 김대근[kimdaegeun@ytn.co.kr]입니다."
"초선 국회의원들은 민심과 가장 닿아 있다. 국회에 입성한 지 오래된 다선 중진 의원들에 견줘 ‘민심 공감지수’가 높다. 대선·총선처럼 민심의 진폭이 큰 전국 선거에서 패하거나, 부동산과 같은 생활밀착형 정책에서 실패할 경우 초선들이 최전선에 서곤 했다. 16대 국회 당시 새천년민주당 천(정배)·신(기남)·정(동영)이 주도한 정풍운동, 18대 국회 때 이명박 정부 국정을 견제한 한나라당의 민본21이 대표적이다.\n그러나 초선이 주도한 쇄신운동은 실패하거나 미미한 경우가 많았다. 기반과 실력 부재라는 주체적 한계, 다선 중심·소통 부재의 정당 정치라는 구조적 한계가 원인으로 지목됐다. ‘물갈이’(새 인물 교체 공천) 비율 자체를 혁신의 잣대로 앞세운 패착도 꼽을 수 있다.\n4·7 재·보궐 선거 이후 여야 초선들이 선두에서 쇄신 목소리를 외치고 있지만 기대치에 미치지 못하거나 오히려 잦아드는 현상도 이런 이유와 무관치 않다. 여기에 머나먼 차기 총선, 사회관계망서비스(SNS) 발달, 팬덤정치 강화는 초선발 정풍운동을 약화시키는 요소다. 초선의 민심 공감지수가 낮아질수록 민심은 멀어진다는 경고음이 여의도를 에워싸고 있다.\n21대 국회는 초선이 과반인 50.3%를 차지하며 17대 국회(62.5%) 이후 가장 높은 물갈이 비율을 기록했다. ‘초선=개혁 주도세력’이 민심이라는 해석이 가능하다. 더불어민주당은 재·보선 참패 이후 2030 의원들의 반성문에 이어 초선 모임 ‘더민초’의 5대 쇄신안이 발표됐다. 그러나 평가는 좋지 않다. 패인을 제대로 짚지 못했고, 인적·제도적 쇄신을 원했던 민심과 역행했다는 것이다. 과거 국회에서 ‘초선 쇄신’을 이끌었던 핵심 인사는 25일 “권력과 주류세력이 강한 힘을 행사할 때 부화뇌동만 했지 제대로 맞선 경험이 없다. 평소 자기 목소리를 내지 않다가 지금 쇄신을 외쳐봐야 힘이 실리지 않는다”고 짚었다. 초선들의 쇄신 행보가 박한 평가를 받는 것은 ‘번지수’ 문제가 아니라 메신저에 대한 뿌리 깊은 불신이 본질이라는 의미다.\n근본적으로 주류세력이 좌지우지한 ‘동종교배’ 공천이 민주당 초선의 현주소라는 지적도 있다. 민주당 한 핵심 관계자는 “민주당 주류세력은 17대 국회 이후 사실상 ‘한’ 계보가 확장하거나 계승하면서 형성됐다. 상당수 초선은 이들이 행사한 공천권의 수혜자들”이라고 주장했다. 초선들은 강성 지지층의 압박에서도 자유로울 수 없다.\n국민의힘 초선들이 거론하는 쇄신 방안은 민주당에 견줘 방향은 제대로 가리키고 있다. 초선 대표 가능성, 탄핵·사면 반대, 영남당 회귀 거부 등을 주장한다. 원내대표와 정책위의장 분리 선출, 중진 의원 부재도 초선의 활동 공간을 확장했다. 그러나 성공 예단은 이르다. 옛 민본21 관계자는 “김종인 키즈로 불리는 초선들이 많다. 윤석열 전 검찰총장 등장 이후 야권재편 과정에서 이들의 쇄신 성패가 드러날 것”이라고 전망했다.\n여야 막론하고 22대 총선이 3년 뒤라는 점, 새 어젠다를 제시한 실력 있는 의원들이 없다는 점은 21대 국회의 초선 정풍운동을 주춤하게 하는 공통분모다."
""
"최형두 국민의힘 원내대변인은 16일 논평을 통해 “새 총리가 국회 인준을 받아 취임할 때까지 국정을 총괄해야 할 현 총리가 이임식까지 마쳤다”며 이같이 밝혔다.\n최 원내대변인은 “당장 19일부터 백신 공급과 부동산 대책 등 총리가 답해야 할 국정 현안이 산적해 있다”며 “대권행보를 한다며 총리로서 국회 대정부질문 답변 임무부터 걷어차버렸다”고 지적했다. 이어 “이런 어처구니 없는 사태를 대통령은 승인하고 방치했다”고 비판했다.\n그러면서 “국무총리는 대통령을 보좌하며 행정에 관해 대통령의 명을 받아 행정 각부를 통할한다”며 “마음 바쁜 대권 발걸음에는 헌법의 준엄한 명령도 걸림돌이란 말인가”라고 날을 세웠다.\n아울러 최 원내대변인은 “대통령 직무수행 평가율도 취임 후 최저치로 떨어져 신뢰의 위기에 직면했다”며 “국난 극복에 초당파적 협력을 모아야 할 상황 아니냐”고 반문했다. 이어 “한 번도 경험하지 못한 나라의 한 번도 경험하지 못한 무책임한 대통령과 총리”라며 “국민은 도대체 누굴 믿고 코로나 국난을 극복하라는 말인가”라고 비판했다.\n문재인 대통령은 이날 정 총리의 후임 후보자로 김부겸 전 행정안전부 장관을 지명했다. 정 총리는 1년3개월 간의 재임 기간을 끝으로 이날 총리직에서 물러났다."
""
"정부가 미국 제약사 화이자와 코로나19 백신 추가 구매 계약을 체결하면서 그간 백신 논란에 전전긍긍하던 청와대는 일단 한숨 돌리는 분위기다.\n다음달 하순으로 예정된 한·미 정상회담을 앞두고 백신 정상외교에 대한 부담도 한층 덜게 됐다. 청와대는 상반기 1200만명 접종을 포함해 11월 집단면역 형성 목표 달성을 위해 접종속도를 끌어올리는 데 주력할 방침이다.\n아스트라제네카 등 접종 중인 백신의 안전성 논란, 세계적인 백신 확보 편중과 이에 따른 수급 불안, 이스라엘·미국 등과 비교해 현저히 낮은 국내 백신 접종률 등으로 논란이 확산되자 청와대는 공개 발언은 자제하면서도 내부적으로 여론 추이에 민감한 모습이었다. 청와대 내에선 “대통령이 백신 문제에 답답해한다” “담당자들을 세게 독려하고 있다”는 전언들이 이어졌다. 재·보궐 선거 참패 이후 문재인 대통령이 민생·방역에 집중하겠다는 기조를 밝혔지만 백신 불안이 확대되면서 또 다른 악재로 작용하는 것 아니냐는 우려가 컸던 터다.\n최근 한 여론조사에서 정부의 코로나19 대응에 대한 부정평가가 지난해 1차 대유행 이후 1년2개월 만에 긍정평가를 앞지른 것도 백신 수급 문제가 영향을 미쳤다는 분석이 나왔다.\n청와대 관계자는 25일 “하반기 물량은 충분했지만 당장 5~6월 백신 보릿고개라는 우려 섞인 말까지 나돌았는데 추가 계약이 성사돼 다행”이라며 “11월 집단면역 형성에는 큰 무리가 없을 것으로 본다”고 말했다.\n청와대는 앞으로 백신 접종속도를 높이는 데 주력한다는 방침이다. 문 대통령은 지난 21일 열린 오세훈 서울시장·박형준 부산시장과의 오찬간담회에서 “수급에 대한 불안보다는 백신을 즉시에 속도감 있게 접종하지 못하는 게 더 문제”라며 지방자치단체의 협조를 당부한 바 있다.\n이번 추가 구매로 한·미 정상회담에서 문 대통령이 직접 나서 백신을 구해와야 하는 상황은 일단 피하게 됐다. 다만 상반기 공급 물량에 차질이 빚어질 경우 백신 논란이 재가열될 수 있다는 점에서 한·미 간 백신 협력 논의를 위한 물밑 외교전은 이어질 것으로 전망된다.\n청와대 관계자는 “내년 물량 확보, 3차 접종(부스터 샷) 가능성 등을 고려하면 백신 문제가 한·미 정상회담 의제에서 완전히 빠지지는 않을 것 같다”고 전했다."
"부산시장 보궐선거를 엿새 앞두고 여야 후보들이 합동유세를 통해 세몰이에 나섰습니다.\n더불어민주당 김영춘 후보는 오늘 오후 충무동사거리 등에서, 도종환 국회 문화체육관광위원장, 박정 간사 등과 집중유세를 했습니다.\n특히 김 후보는 위기에 처한 시민들에게 1인당 10만 원씩 재난지원금을 지급하겠다고 밝혔습니다.\n국민의힘 박형준 후보는 오늘 오후 해운대 반송큰시장 등에서 안철수 국민의당 대표, 윤희숙 의원 등과 합동유세를 벌였습니다.\n특히 박 후보는 중도와 보수가 똘똘 뭉쳐 대한민국의 새로운 리더십을 만들자고 밝혔습니다."
"문재인 대통령이 국정 쇄신을 위해 홍남기 경제부총리 교체를 검토 중인 것으로, 확인됐습니다.\n후임으로 구윤철 국무조정실장과 노형욱 전 국무조정실장에 대한 인사검증이 진행 중입니다.\n압축됐다고 알려졌습니다.\n청와대는 이르면 다음 주에 개각을 발표합니다.\n윤수민 기자입니다.\n홍남기 경제부총리 교체를 검토 중인 것으로 확인됐습니다.\n2018년 12월 취임한 홍 부총리는 대통령의 두터운 신임을 바탕으로 역대 최장수 경제부총리가 됐습니다.\n하지만 선거 후 국정 동력 확보를 위해 과감한 인적쇄신이 필요하다는 판단에 따라 교체 검토에 나선 겁니다.\n후임으로 구윤철 국무조정실장과 노형욱 전 국무조정실장에 대한 인사검증이 진행 중입니다.\n구 실장은 정통 예산통으로 노무현 정부 때 대통령 국정상황실장을 지냈습니다.\n노 전 실장은 기획재정부 재정관리관을 거친 재정 예산 전문가입니다.\n여권 핵심관계자는 \"둘 다 경제회복을 안정적으로 이끌 적임자라는 판단에 따른 것\"이라고 전했습니다.\n김영주 전 한국무역협회장과 김부겸 전 행정안전부 장관에 대한 인사검증이 진행 중인 것으로 알려졌습니다.\n여권 관계자는 \"중도 이미지의 김부겸 전 장관이 현안 처리 추진력,국회 소통 능력 등 강점이 많아 임기말 총리로 유력하다\"고 전했습니다.\n정은보 한미 방위비분담금 협상대사에 대한 인사 검증도 진행 중인데 부총리나 총리 후보로도 거론되고 있습니다.\n채널A 뉴스 윤수민입니다."
"김웅 국민의힘 의원은 18일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신 수급 불안 우려가 높아지는 상황 관련해 고민정 더불어민주당 의원이 과거 내걸었던 ‘백신 확보’ 현수막을 소환했다.\n김 의원은 이날 페이스북에 고 의원이 내건 ‘코로나19 백신 4400만명 접종 물량 확보!’ 문구가 적힌 현수막을 공유하며 “이 물량은 어디에 있습니까? 민주당이 또 민주당한 것입니까”라고 비꼬았다.\n고 의원은 지난해 12월 지역구인 서울 광진에 해당 내용의 홍보 현수막을 내걸어 논란을 일으킨 바 있다. 당시 정은경 질병관리청장은 “정부가 구매하기로 결정한 4600만명분의 코로나19 백신 가운데 3600만명분에 대한 구매 계약 체결을 완료했다”고 발표했다. 나머지 1000만명분은 구매 협상이 진행 중이라고 알려진 상황이었다.\n이에 당시 시점으로 4400만명분 물량을 ‘확보’했다는 것은 사실과 다르다는 지적이 나오자, 고 의원 측은 “일부 언론이 먼저 ‘백신 4400만명분 확보’라는 표현을 썼다. 언론 보도를 그대로 인용한 거라 문제 될 것 없다”고 해명했다. 또 “결과적으로 현재 4400만명분이 넘는 백신 계약 체결이 임박해 허위사실 유포라고 볼 수 없다”고도 했다.\n이런 고 의원의 주장은 최근 백신 수급이 불안한 상황과 맞물려 재조명되고 있다. 최근 아스트라제네카(AZ) 백신에서 매우 드물게 ‘희귀 혈전증’이 나타나 국내 AZ백신 접종 연령이 30세 이상으로 제한되면서 2분기(4∼6월) 접종 대상자 중 30세 미만 약 64만명의 백신 접종이 보류됐고, 국내 공급을 앞둔 얀센 백신도 미국에서 혈전 관련 이상 반응이 발생해 접종이 잠정 중단됐다. 여기에 모더나사의 자사 백신 미국 내 최우선 공급, 미국의 ‘부스터 샷’(booster shot·추가접종) 검토 등 악재가 연이어 터지면서 국내 백신 수급 불안 우려가 커지고 있다.\n국민의힘은 코로나19 백신 접종과 관련해 “문재인 정부의 거짓말이 끝이 없다”며 “국민 생명을 양치기 정부에 맡겨야 하느냐”고 공세에 나섰다. 배준영 국민의힘 대변인은 이날 논평을 통해 “정부가 공언한 11월 집단면역은 요원하고, 6년이나 걸린다는 전망까지 나왔고, 이재명 경기도지사마저 정부를 못 믿겠는지 백신 별도 확보 계획까지 언급했다”고 비판 수위를 높였다.\n그러면서 배 대변인은 “앞으로 어떻게 백신을 확보할 수 있을지도 불투명하다”며 “문 대통령은 5월 하순 미국 방문에서 모더나와 화이자의 남은 백신을 가져와야 할 처지”라고 했다."
"국민의힘 차기 당권 경쟁이 ‘중진 대 초선’ 구도로 본격화하고 있다. 그동안은 1년 남은 대선까지 당을 안정적으로 이끌어야 한다는 데 주안점을 둬 ‘관리형 지도부’의 필요성이 대두됐다. 그러나 20~30대 젊은 유권자들의 야당 지지가 4·7 재보궐선거의 승리 요인으로 꼽히면서, 이참에 외연 확대를 위해 소장파가 등판해야 한다는 분위기가 일고 있다. 국민의힘은 다음주 전당대회 준비위원회(전준위)를 꾸린다.\n주호영 당 대표 권한대행 겸 원내대표는 9일 국회에서 기자들과 만나 “가급적 빠른 시간에 전준위를 가동하기로 했다”고 밝혔다. 첫 회의는 다음주 중반에 예정돼 있다. 회의를 주재하는 정양석 사무총장은 <한겨레>에 “당헌·당규 개정이나 야권통합 등의 절차가 변수”라고 말했다.\n당 안팎에선 5선의 주 권한대행과 서병수·정진석·조경태 의원, 4선인 권영세·홍문표 의원, 3선인 윤영석·하태경 의원 등 중진들이 주자로 꼽힌다. 원외에선 김무성·나경원 전 의원 등이 ‘자천타천’으로 언급된다. 이들은 이미 물밑 경쟁에 돌입한 것으로 전해진다.\n눈에 띄는 건 초선들의 움직임이다. 국민의힘 초선들은 지난 8일 국회에서 기자회견을 열어 “낡은 보수의 껍질을 과감히 버리고 시대의 문제를 앞장서서 해결하는 변화와 혁신의 주체가 되겠다”고 선언했다. 이들은 “청년에게 인기 없는 정당, 특정 지역 정당이라는 지적과 한계를 극복하겠다”며 티케이(TK)·피케이(PK) 중심 당 운영 배격 의지를 나타냈다. 초선들이 전면에 나설 경우, 국민의힘의 중도 외연확장은 더욱 가속화될 수도 있을 것으로 보인다. 현재 초선 중에선 강민국·김웅·윤희숙·황보승희 의원 등이 대표직이나 최고위원 후보군으로 거론된다. 영남권 한 초선 의원은 <한겨레>에 “초선들이 도전하는 모습을 보이면서 당에 역동성, 적극성, 신선함을 줘야 한다는 데 공감대가 생기고 있다”고 말했다.\n또 다른 관건은 국민의당과의 합당이다. 주 권한대행은 이날 <한국방송>(KBS) 라디오에 출연해 “서울시장 보궐선거 과정에서 지도부 출범 전에 안철수 국민의당 대표께서 합당하겠다고 약속했다”며 “그 문제부터 정리돼야 할 것”이라고 밝혔다. 그 경우 안 대표의 ‘국민의힘 대표’ 출마 가능성도 열린다. 주 권한대행은 지난 8일 안 대표를 만나 합당에 대한 입장 정리를 요청했다고 밝혔다. 주 권한대행은 <한겨레>와 한 통화에서 “답을 아직 못 받았다”고 말했다. 그러나 국민의힘 일각에선 ‘선 전당대회, 후 통합’ 방식이 적절하다는 의견도 나온다."
"국민의당이 오늘 서울 지역 당원 간담회를 마지막으로 야권 통합과 관련한 당내 의견 수렴 절차를 마쳤습니다.\n안철수 대표는 오늘 서울 마포구에서 진행된 서울지역 당원 간담회 뒤 기자들과 만나 \"현장에서 정말 많은 당원들의 진솔한 의견을 들었다\"며 \"찬성하는 분도 있고, 반대하는 분도 있고, 조건부 찬성도 많았다\"고 말했습니다.\n결정 시한에 대한 질문에는 \"내일 최고위원회의에서 논의하면서 가닥을 잡을 것\"이라고 답했습니다.\n국민의당은 지난 16일부터 전국 7개 시도당 순회 간담회를 진행하며 합당에 대한 의견을 들었으며, 내일 열리는 최고위원회의에서 당원들의 의견을 수렴하는 구체적인 방법에 대해 논의할 예정입니다.\nAll rights reserved."
"4·7 재·보궐 선거를 앞두고 청년 세대의 보수화와 정치 무관심을 비판하는 이른바 ‘20대 개XX론’이 고개를 들고 있다. 선거철마다 불거지는 20대 개XX론은 기성세대가 청년 세대를 자신만의 틀로 규정짓고, 자신들의 이념이나 태도를 강요하는 행태라는 비판이 나온다.\n4일 온라인에서는 여당 지지자인 기성세대를 중심으로 20대 청년들을 비난하는 목소리가 이어지고 있다. 박영선 더불어민주당 서울시장 후보에 대한 20대 지지율이 낮은 것을 두고서다. 발단은 지난달 25일 발표된 리얼미터 여론조사였다. 이 조사에서 박 후보는 40대를 제외한 모든 연령대에서 오세훈 국민의힘 서울시장 후보에게 뒤지는 것으로 나타났다. 18~29세 지지율 격차는 오 후보 60.1% 대 박 후보 21.1%로 약 3배에 달했다.\n이후 여당 지지 성향의 기성세대들은 20대를 향해 비난을 쏟아냈다. 류근 시인은 사회관계망서비스(SNS)에서 “20대 청년이 그 시간에 전화기 붙들고 앉아서 오세훈 지지한다고 뭔가를 누르고 있다면 그 청년은 얼마나 외로운 사람이냐”고 적었다. 그는 20대를 비하했다는 비판이 나오자 “유권자 비하가 아니라 돌대가리들을 비판한 것”이라고 밝혔다.\n박 후보도 뛰어들었다. 그는 해당 여론조사 결과에 대해 “20대는 (권위주의 정부 시기 등) 과거 역사에 대한 경험치가 낮기 때문”이라며 청년의 ‘무지’에 책임을 돌렸다. 일부 여당 지지자들은 오 후보 등 야당 지지 의사를 공개적으로 밝힌 청년들에게 온라인상에서 욕설을 하는 등 ‘사이버 괴롭힘’을 계속하고 있다. “국민의힘에 표를 던지는 20대들은 취업 시 불이익을 줘야 한다”는 취지의 주장까지 나왔다.\n이 같은 20대 비난 여론에 대해 직장인 권다은씨(24)는 “내가 정치·사회적으로 어떤 일에 어떻게 참여했는지 알지도 못하면서 무작정 비난하고 본다는 생각에 반발심이 든다”며 “20대를 정치적인 판단을 할 수 있는 성숙한 존재, 동등한 사회 구성원으로 인정하지 않는 것 같다”고 말했다.\n대학생 A씨(21)는 “20대 여성은 당연히 여당 지지자일 것이라 생각하지만 나는 어떤 면에서는 진보적인 정책을, 또 다른 면에서는 보수적 가치를 추구한다”며 “나와 생각이 다른 청년은 ‘어려서 뭘 모른다’고 보는 기성세대 시각이 문제”라고 말했다.\n구정우 성균관대 사회학과 교수는 “20대는 잘해주든 못해주든 진보 성향 정당의 콘크리트(지지층)라는 안일한 인식이 (여권 내부에) 있었다”며 “여당은 계층 이동의 사다리가 끊기고 제대로 꿈꿀 수도 없는  암울한 상황에 대한 책임이 있는데 (일부 여당 지지자의 청년 세대 비난은) 20대에 대한 모욕”이라고 말했다. 구 교수는 “(그런 비난은) 지지 기반의 이반·이탈은 물론 기성세대에 대한 불신을 더 키울 수 있다. 그 피해를 기성세대가 고스란히 입는 것”이라며 ‘백래시’를 경고했다."
"부산시장 보궐선거 사전투표가 오늘부터 시작됐습니다.\n첫날 투표율은 8.63%로 지난해 가장 최근 선거인 지난해 총선과 비교해서는 다소 저조했는데요.\n여야 후보들은 일찌감치 투표를 마치고 한 표를 호소하기 위한 유세에 나섰습니다.\n정민규 기자입니다.\n이른 아침부터  유권자들의 발걸음이 이어집니다.\n체온을 재고 손 소독을 한 뒤 들어선 투표소.\n투표 사무원의 안내에 따라 1m 이상 거리를 두고 순서를 기다립니다.\n오늘 오전 6시부터 오후 6시까지 투표소 2백여 곳에서 시작한 부산시장 보궐선거 사전투표.\n첫날 유권자 25만여 명이 투표해 투표율 8.63%를 기록했습니다.\n지난해 실시한 21대 총선 부산의 첫날 사전투표율인 11.43%와 비교하면 저조하고  2018년 지방선거 때 7.5%보다는 높습니다.\n본 투표가 치러지는 오는 7일이 휴일이 아닌 만큼 내일까지 진행하는 사전투표 투표율이 선거에 큰 영향을 끼칠 것으로 보입니다.\n5명의 부산시장 여야 후보도 일찌감치 투표를 마쳤습니다.\n유권자 표심잡기에도 총력전을 벌였습니다.\n김영춘 후보는 강경화,김부겸 등 문재인 정부 1기 장관들과 함께 부산경제 부활 자문회의를 갖고 전폭적인 공약 지원을 약속받았습니다.\n박형준 국민의힘 후보는 홍준표, 김은혜 의원과 함께 합동 유세를 벌이며  문재인 정권을 심판할 회초리를 들어야 할 때라며 한 표를 호소했습니다.\n사전투표는 내일 오후 6시까지 진행되며 본 투표는 오는 7일, 오전 6시부터 오후 8시까지 부산지역 9백여 곳의 투표소에서 실시됩니다.\nKBS 뉴스 정민규입니다."
"지난 재보선  패배의 원인을 부동산 정책  실패로 꼽고 있는 여당이 세재 개편  문제를 두고 갈팡질팡  하고 있습니다. 수도권 의원들을 중심으로 종합부동산세를  완화하려는 법안들을 내놓자 당내에서  강한 반발이 나왔었는데 여전히  한다, 안한다 어수선한  분위기입니다.\n당정 간에도 다른 목소리가  나오는데 어떤 상황인지 최원희 기자가  취재했습니다.\n민주당 부동산 특위는 오늘 첫 회의에서 무주택자 대출규제 완화를 우선 검토하기로 했습니다.\n재산세 부과 기준 상향과 함께, 당내 의견이 엇갈리는 종부세 완화 문제도 논의 테이블에 올리기로 했습니다.\n하루 만에 입장이 바뀐 겁니다.\n다만 홍익표 정책위의장은 종부세는 후순위라는 점을 강조했습니다.\n종부세 완화의 효과가 크지 않을 것이라는 당내 부정적 기류도 감안한 겁니다.\n종부세 완화 가능성을 열어뒀던 홍남기 부총리도 이번 주 입장을 정리하겠다고 했습니다.\n종부세 완화를 두고 여권이 혼선을 거듭하면서 시장 혼란만 부추긴다는 지적이 나옵니다.\nTV조선 최원희입니다."
"유인태 전 더불어민주당 의원이 당내 20·30대 초선 의원들이 4·7 재보선 참패 원인 중 하나로 ‘조국 사태’를 거론한 데 대해 “젊은 5명의 저런 움직임은 아주 바람직하다”고 평가했다.\n12일 유 전 의원은 SBS TV ‘주영진의 뉴스브리핑’에 출연해 “거기에 대해 인신공격하는 사람들이 소위 강성 친문의 일부인지, 대다수인지는 아직도 잘 모르겠다”며 이같이 지적했다.\n앞서 지난 9일 오영환·이소영·장경태·장철민·전용기 의원은 “조국 전 장관이 검찰개혁의 대명사라고 생각했지만, 그 과정에서 국민들이 분노하고 분열한 것은 아닌가 반성한다”라는 내용의 입장문을 냈다가 강성 지지자들로부터 “내부 총질하는 초선5적”, “배은망덕”이라는 댓글과 문자폭탄에 시달렸다.\n조국 전 법무부 장관의 부인 정경심 교수가 자녀 입시비리 등 혐의로 징역 4년을 선고받은 것에 대해 유 전 의원은 “조금 억울하게 당한 것은 사실이다. 판결을 보고 놀랐다”고 말했다.\n그러면서도 “청와대 민정수석 한 사람이 재산을 더 불리려고 펀드에 투자했다든가, 아이들 스펙 쌓으려고 소수 특권층만이 했던 것을 한 것은 부끄러워해야 한다. 아무 잘못이 없는 생사람을 때려잡은 건 아니다”라며 “윤석열 검찰에 의해 과도한 피해를 당한 양면을 다 봐야 한다”고 강조했다.\n유 전 의원은 “어떤 사안이 벌어졌을 때 지도부나 청와대 눈치 안 보고 소신 발언을 하는 의원들이 많아져야 변화하는 것”이라고 말했다.\n한편, 유 전 의원은 이번 선거에 대해 “두 군데는 원래 후보를 냈으면 안 되는 선거였다”며 “당원투표에 부쳐 당원들의 뜻을 받든 것이라고는 하지만, 이낙연 전 대표가 후보를 내지 않는 걸로 승부를 걸었어야 한다”고 밝혔다.\n이어 “당헌을 한 번 실천도 안 하고 헌신짝 버리듯 하는 당이 국민들에게 어떻게 비치겠나. LH 사태가 없었어도 지는 것이 뻔한 선거였다”고 비판했다."
""
"여성 운동가 출신이자 국회 여성가족위 간사인 그는 이날 MBC 라디오 '표창원의 뉴스하이킥'에 출연해 \"남성 중심의 징병제가 여성의 전 삶에 걸쳐, 특히 일자리나 직장 문화와 관련한 성차별의 큰 근원\"이라며 이같이 밝혔다.\n권 의원은 \"여성의 일자리 확대라는 측면에서 군인은 굉장히 좋은 일자리\"라며 \"군대에 여성이 많아지면서 여성 친화적인 조직으로 바뀐다는 것은 그 사회에 성평등 문화가 확대되는 데 굉장히 좋은 요소\"라고 말했다.\n그러면서 2019년 한국여성정책연구원 설문조사를 인용하며 \"여성 53.7%는 자신들도 군대를 가야 한다는 것에 동의한다\"며 \"20∼30대 여성도 54∼55% 정도가 찬성한다\"고 말했다.\n권 의원은 \"이번 대선 국면에서 모병제 논의를 활성화해야 한다\"며 \"여성들의 의지, 모병제 준비 상태, 국제 정세 등 심도 있게 논의해야 한다\"고 말했다.\n박용진 의원의 '남녀 의무군사훈련' 구상에 대해선 \"'찬성할래, 반대할래' 방식은 지금 단계에서 굉장히 섣부르다\"며 \"조심스럽게 논의를 시작하는 것엔 적극 찬성한다\"고 말했다."
"4·7 부산시장 보궐선거 마지막 여론조사에서 박형준 국민의힘 후보가 김영춘 더불어민주당 후보를 약 20%포인트 앞서는 것으로 나타났다.\n한국리서치·코리아리서치·입소스가 KBS·MBC·SBS 의뢰로 지난 31일 부산 시민 1000명을 대상으로 실시한 여론조사에서 박 후보의 지지율은 46.8%, 김 후보의 지지율은 26.7%로 나타났다. 두 후보간 격차는 20.1%포인트였다. 지난 20~21일 방송3사 1차 여론조사 당시 박 후보의 지지율은 38.5%, 김 후보의 지지율은 26.7%였다. 박 후보 지지율이 오르면서 격차가 11.8%포인트에서 20.1%포인트로 크게 늘었다.\n박 후보는 50대(55.3%)와 60세 이상(67.1%)에서 김 후보를 앞섰다. 김 후보는 40대(41.3%)에서 비교적 지지율이 높았다.\n이보다 앞서 부산일보와 YTN이 지난 28~29일 부산시민 1012명을 상대로 실시한 조사에서는 박 후보의 지지율이 51.1%, 김 후보의 지지율이 32.1%로 나타났다. 박 후보는 30대를 제외한 18~29세(32.6%), 40대(40.7%), 50대(53.6%), 60세 이상(73.8%)에서 모두 김 후보를 앞섰다. 김 후보는 30대(50%)에서 박 후보(29.4%)를 앞섰다.\n공직선거법에 따라 1일부터는 여론조사를 해도 결과를 공표할 수 없다. 다만 지난달 31일까지 실시된 여론조사 결과를 공개·보도하는 것은 1일 이후에도 가능하다.\n자세한 사항은 중앙선거여론조사심의위원회 홈페이지를 참조하면 된다."
"재·보궐 선거 패인으로 조국 사태를 거론하며 반성했다가 강성 지지자들에게 거센 비난을 받고 있는 민주당 초선 의원들이 조소와 비아냥에 아프지만, 의견 개진은 이어가겠다고 밝혔습니다. 당직자 폭행 논란을 빚은 국민의힘 송언석 의원에 대해서는 징계 절차가 시작됐습니다.\n강민우 기자입니다.\n그제(9일), 20·30대인 민주당 초선 의원 5명이 재보궐 선거 참패와 관련해 '조국 사태' 등을 거론하며 반성의 뜻을 밝힌 이후, 일부 강성 민주당 지지자들은 \"분열을 조장한다\"며 '문자 폭탄'을 보내는 등 비난을 지속해 왔습니다.\n해당 의원들은 오늘 \"많은 분노를 접한다\", \"조소와 비아냥에 아프다\"는 반응을 내놨습니다.\n그러면서도 다양한 성찰과 비전 제시가 필요하기 때문에, 반성문을 발표했던 거라며, 앞으로도 적극적으로 역할을 계속하겠다는 의지를 내비쳤습니다.\n쇄신파로 불리는 재선의 박용진 의원은 초선 의원들의 용기에 경의를 표한다는 글을 SNS에 올렸습니다.\n초선 의원들에 이어 내일은 재선 의원들이 긴급 간담회를 열기로 했습니다.\n국민의힘은 선거 날인 지난 7일 불거진 '당직자 폭행 논란'과 관련해 당사자인 송언석 의원에 대한 징계 절차에 들어갔습니다.\n오세훈 서울시장은 부동산 규제 완화 등을 국민의힘과 논의하기 위해 국회를 찾았습니다.\n단일화 파트너였던 국민의당 안철수 대표와 어떻게 공동 시정을 펼칠지와 관련해서는 이번 주 서울시 인사를 통해 확인할 수 있을 거라는 말을 남겼습니다."
"이명박·박근혜 두 전직 대통령의 사면 논란입니다.\n그렇습니다.\n이낙연 당시 민주당 대표가 사면론을 먼저 꺼냈다 '촛불 정신에 대한 배신'이라는 격렬한 비판을 받았고, 지지율이 6%포인트 빠지기도 했는데요.\n지금 민주당 의원들이 사면론을 다시 거론하고 있습니다.\n국민의힘이 사면론을 두고 친박근혜계와 비박계, 수도권과 비영남권으로 분열 조짐을 보이고 있기 때문입니다.\n헌재의 판단도 무시하시는 거고 국회의 판단도 무시하시는 거고 국민적 여론도 다 무시하고 재판부의 결정도 무시한다는 얘기인데 이러면 안 돼요.\n국민의힘 강성 지지자들은 사면을 반대한 의원 등에게 하루 수백 통의 문자폭탄을 보내고 있는데요.\n제가 문자메시지를 확인해보니까 더불어민주당으로 가라, 천벌 받을 소리 하지 마라, 탈당하라 같은 내용 뿐 아니라 입에 담지 못할 욕설도 담겨있었습니다.\n국민의힘 홈페이지에서는 사면론을 꺼낸 서병수 의원 옹호론과 이를 반대한 조수진 의원 옹호론으로 설전이 벌어지고 있는데요.\n사면 논란이 불거진 지난 20일부터 사흘 동안 진행된 갤럽 여론조사를 보면 국민의힘 지지율은 2%포인트 하락한 28%에 그쳤습니다.\n정세균 전 총리가 언론인터뷰에서 퇴임 후 지금은 백수가 됐다고 했는데요.\n말은 백수인데 다른 대선주자들을 따라잡느라 더 분주해진 모습입니다.\n러시아 백신 도입을 주장하는 이재명 경기지사에게 직격탄을 날렸습니다.\n중앙정부가 할 일이 있고 지자체가 할 일이 따로 있다, 방역과 관련해서는. (러시아 백신 도입 주장은) 혼란만 초래할 수도 있는 거죠.\nQ. 정 전 총리는 방역 성과로 대선을 치를 수 밖에 없는데, 이 지사는 계속해서 백신을 문제 삼으니까 발끈한 거군요.\n네. 하지만 이재명 지사도 물러서지 않았습니다.\n이 지사는 SNS에 \"쥐 잡는데 흑묘백묘 없다\"면서 \"안정성만 검증된다면 러시아 백신이라고 제외할 이유가 없다\"고 적었는데요.\n정부를 향해선 지자체의 백신접종 자율권을 확대해달라는 건의문까지 보냈습니다.\n네. 그럼에도 불구하고 백신 자율권을 주장하는 건 정부 방역의 가장 약한 고리인 '백신'으로 차별화를 시도하고, 대안을 제시하는 이미지를 부각해 대선주자로서 존재감을 나타내려는 듯합니다.\nQ. 또 다른 여권의 대선주자죠. 이낙연 전 총리도 요즘 어떻게 지내고 있나요.\n이 전 총리 재보선 패배 이후 성찰의 시간을 갖겠다고 했었는데, 주로 지방을 방문하는 민생 행보를 하고 있습니다.\n지난해 수해를 겪은 섬진강 일대에 이어 그제는 태풍, 산불 피해를 봤던 경북, 강원도 일대를 돌아봤다고 합니다.\n엠브레인퍼블릭 등 여론조사 4개 기관이 지난 19일부터 사흘동안 한 여론조사에서는 여권 대선주자들 중에 이재명 지사와 이낙연 전 총리, 정세균 전 총리 순으로 지지율이 높은 것으로 나타났는데요.\n대선주자들 나름대로 차별화를 시도하는데, 누가 국민들의 마음을 잡는지 지켜봐야겠습니다.\nQ. 국민의 지지를 얻는다면 굳이 노력하지 않아도 존재감은 드러날 수밖에 없겠죠. 지금까지 여랑야랑이었습니다."
"4.7 재보선에서 정의당은 김종철 전 대표의 성추행을 사과하고, 후보를 내지 않아 신선한 충격을 줬는데요.\n민주당 2중대에서 벗어나 독자적인 목소리를 내겠다는 정의당의 여영국 대표를 주진희 기자가 만났습니다.\n취임 한 달동안, 청년 단체부터 장애인 시설까지 국회보다 현장을 다니느라 바쁩니다.\n여 대표는 민주당 2중대라는 비판을 극복하겠다며, 제3의 길을 예고했습니다.\n박영선 후보의 도움 요청에 '염치가 있으라'며 거부했던 여 대표는, 민주당의 부동산 정책과 가덕 공항을 강하게 비판하며 선을 긋기도 했습니다.\n이어, 민주당 일각에서 제기하는 여성 군 복무 역시 본질에서 벗어났다는 입장.\n독자적 대선 후보를 준비한다고 밝혔습니다.\n여 대표의 뚝심에 민주당 윤호중 비대위원장은 결국 지난해 총선 당시 위성 정당을 만든 것에 사과했습니다.\n반기득권 가치을 내세운 여영국 대표의 '쇄신 노선'이 앞으로 1년, 대선까지 어떤 성과를 맺을 지 주목됩니다."
"한국과 미국은 한국이 부담할 주한미군 주둔비용을 규정한 제11차 방위비분담특별협정에 정식 서명했습니다.\n최종건 외교부 1차관과 로버트 랩슨 주한미국대사 대리는 오늘 오후 서울 외교부 청사에서 열린 서명식에서 각각 한국과 미국 정부를 대표해 협정문에 서명했습니다.\n이어 김상진 국방부 국제정책관과 토마스 와이들리 주한미군사령부 기획참모부장이 방위비분담특별협정 이행 약정문에 서명했습니다.\n한미 양국은 지난달 7일 한국의 방위비 분담금을 지난해보다 13.9% 인상하고, 향후 4년간 매년 국방비 인상률을 반영해 올리기로 합의했습니다.\n또 협정 공백기였던 2020년 분담금은 2019년 수준으로 동결했습니다.\n방위비분담협정은 서명 절차가 마무리됨에 따라 앞으로 국회 비준 동의를 거쳐 발효됩니다."
"여권의 대권주자인 정세균 국무총리가 이르면 내주에 사의를 표명할 것으로 알려졌다.\n후임 후보로는 김부겸 전 행안부 장관과 이태복 전 보건복지부 장관 등이 거론된다.\n연합뉴스에 따르면 여권 고위 관계자는 5일 “정 총리가 중동 방문을 마치고 귀국하는 다음주 중에 문재인 대통령에게 물러나겠다는 뜻을 전달하겠다는 생각을 굳힌 상태”라고 전했다.\n정 총리는 조만간 이란에 억류 중인 한국 선박 ‘한국케미호’와 선장의 석방 문제를 직접 매듭짓기 위해 이란을 방문할 예정이다.\n정 총리가 사의 표명 직후 사퇴해 민주당으로 복귀할지, 아니면 후임 총리 후보자가 국회 인준을 받고나서 사퇴할지는 정해지지 않았다.\n정 총리는 지난해 연말 퇴진설이 나왔으나 코로나19 재확산과 4·7 재보선 일정 때문에 사퇴를 미뤄왔다.\n하지만 재보선 결과에 따라 정국이 요동칠 것으로 예상되는 만큼 일찌감치 거취를 정리하는 것이 문 대통령의 추후 개각 및 정국 구상에 도움이 된다고 판단하는 것으로 전해졌다.\n정 총리가 사퇴 결심을 굳힘에 따라 정치권에서는 후임 하마평이 이어지고 있다. 문재인 정부 들어 이낙연 전 총리와 정 총리 모두 호남 출신인 만큼 ‘비(非)호남 인사’에 무게가 실린다.\n우선 대구 출신으로 지역통합 이미지를 가진 김부겸 전 장관에 대한 여권 내 추천이 이어지고 있다. 김 전 장관은 지난 연말 청와대 비서실장 인선 때도 여권 인사들이 천거한 바 있다.\n또 김대중 정부에서 청와대 복지노동수석과 보건복지부 장관을 지낸 이태복 전 장관이 부상하고 있어 주목된다.\n충남 보령 출신인 이 전 장관은 한국 노동운동의 상징으로, 전두환 정권 시절 대표적 공안 조작 사건인 ‘학림사건’으로 7년 4개월을 복역한 민주화운동의 맏형 격이다."
"14일 국회에서 열린 국민의힘 당대표 권한대행-중진의원 연석회의에서 권영세 의원은 김 전 위원장의 실명을 거론하진 않았지만 \"마시던 물에 침을 뱉고 돌아서는 것은 훌륭한 분이 할 행동이 아니다\"라고 말했다.\n또한 이날 국민의힘 초선의원 모임 '명불허전 보수다' 화상 강연에서 국민의힘은 강연자로 나선 김형준 명지대 교수에게 이에 대해 질문했다.\n하영제 의원은 \"이분이 나간 후에 쓰는 용어가 적절치 않다\"며 \"'아사리판' 이런 이야기는 고스톱판에서나 하는 이야기다\"고 말했다.\n그는 \"'누구는 안 들어간다' 이런 말씀하시는 것은 (통합에) 뜻이 있는 사람들이 '왜 저런 말씀하실까' 하는 많은 의문을 갖고 있다\"며 \"저라면 그렇게 이야기 안 하겠다\"고 했다.\n이어 \"교수님이 보시기에 왜 저렇게 하신다고 생각하냐\"며 \"같이 고민을 좀 했으면 좋겠다\"고 물었다.\n김형준 교수는 \"대한민국 정치인 말 중에서 '반드시', '절대로'라고 하면 반대가 나오더라\"고 했다.\n그는 \"김종인 전 위원장의 행보에 대해서는 향후에 많은 변화가 있을 것이다\"라며 \"왜 그렇게 하시는지에 대해서 만날 기회가 있으면 물어보겠다\"고 말했다.\n그러면서 김형준 교수는 \"모든 정치인분에게 얘기하는 것이 '긍정의 언어를 쓰자'라는 것\"이라며 \"긍정의 언어를 써야 국민들이 정치에 대해 희망을 갖게 된다\"고 했다.\n김 교수는 \"진영의 논리에 따라 움직이는 정치를 끝내야 하지 않겠는가. 서로 자제하고 존중하는 새로운 정치 문화를 만들면 좋겠다\"고 강조했다."
"지난해 7월 임대차 3법 통과를 앞두고 자기 소유 아파트 임대료를 9% 올린 박주민 더불어민주당 의원이 “시세보다 싸게 받았다”고 해명했지만 실제로는 당시 시세를 그대로 반영해 계약한 것으로 1일 나타났다. 박 의원은 이날 “국민 여러분과 당의 질책을 무겁게 받아들인다”며 박영선 서울시장 후보 캠프 홍보디지털본부장직을 사임했다.\n박 의원은 지난해 7월 ‘임대차 3법’ 통과를 앞두고 보유한 아파트 임대료를 9.1% 인상한 사실이 알려지며 논란이 일자 지난달 31일 자신의 페이스북에 “부동산 사장님이 시세보다 많이 싸게 계약하신다고 해 그렇게 알고 있었다”며 “최근 보니 시세보다 월 20만 원 정도만 낮게 체결된 사실을 알게 됐다”고 해명했다.\n국토교통부 실거래가 공개시스템에 따르면 박 의원은 지난해 7월 중구 신당동 아파트를 보증금 1억 원, 월세 185만 원에 임대 계약했다. 1일 KB국민은행의 리브부동산 시세와 국토교통부 실거래가 공개시스템에 따르면 지난해 7월 박 의원이 보유한 서울 중구 신당동 아파트(전용 84.95㎡)와 같은 면적의 월세 시세는 보증금 1억 원에 월세 172만~195만 원이었다. 박 의원이 계약한 가격도 이 범위에 포함돼 있다.\n박 의원의 보증부 월세 계약을 전세로 환산해도 역시 시세 수준이었다. 당시 법정 전월세 전환율(4%)을 적용해 보증금 1억 원, 월세 185만 원을 전세로 전환하면 6억5500만 원이다. 이는 KB국민은행이 집계한 당시 해당 면적의 전세 시세인 6억4000만~7억 원과 유사한 수준이다.\n박 의원의 아파트 임대료 논란을 놓고 정의당의 당내 청년당인 청년정의당 강민진 대표는 이날 당 회의에서 “주택임대차보호법 개정안을 발의한 당사자가 법 통과를 앞두고 자신이 소유한 집의 월세를 대폭 올렸다. 누구라도 배신감 느끼지 않을 수 없는 일”이라고 비판했다. 또 “세상이 주목하지 않아도 기꺼이 진심을 보였던 변호사 박주민, 국민의 신뢰를 얻었던 거지갑(甲) 국회의원 박주민은 이제 어디에 있느냐”고 했다. 세월호 변호사‘로 이름을 알린 박 의원은 의정활동을 하면서 부스스한 차림으로 쪽잠을 자는 모습 등이 화제가 돼 ’거지갑‘이라는 별명을 얻기도 했다.\n국민의힘 오세훈 서울시장 후보는 이날 기자들과 만나 “2030세대의 마음이 돌아섰다는 여론조사 결과가 나오는데, 공정을 중시하고 예민한 젊은 세대들이 이런 민주당의 민낯을 자주 보면서 이것이 일탈이 아니라 체질화된 위선이라는 걸 알아챈 것”이라고 지적했다."
"정부가 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 사망자와 확진자가 폭증하면서 의료 붕괴 위기에 처한 인도 지역의 한인회 요청에 따라 의료용 산소발생기 14대를 지원했다고 밝혔다. 인도의 하루 사망자 수는 28일 3000명을 넘어서며 또 최고치를 경신했다.\n외교부에 따르면 이날 밤 인천국제공항에서 출발하는 아랍에미리트(UAE) 항공편을 통해 산소발생기 14대가 담긴 외교행낭이 인도로 보내진다.\n이 산소발생기는 두바이를 거쳐 30일 오전 인도 현지에 도착할 것으로 예상된다. 외교행낭을 이용할 경우 세관 통관 절차는 생략된다.\n주첸나이와 주뭄바이 총영사관 관할 지역의 재외국민 단체가 요청한 산소발생기 각 3대도 다음 주 외교행낭 편으로 인도에 운송될 예정이다.\n이 산소발생기는 중환자용이 아닌 경증 환자용인 것으로 알려졌다.\n외교부 당국자는 “이번에 운송 지원을 하는 산소발생기는 한인회 요청에 따른 것으로 정부의 인도적 지원과는 별개”라고 말했다.\n앞서 최영삼 외교부 대변인은 전날 정례브리핑에서 “정부는 인도와의 우호 관계, 인도적 차원에서 방역, 보건 물품을 제공하기로 결정했다”면서 “인도 측과 산소발생기, 진단키트 등 코로나19 대응을 위한 구체 물품을 즉시 협의해 나갈 예정”이라고 밝혔었다.\n인도는 코로나19 확진자와 사망자가 걷잡을 수 없이 확산되는 분위기다.\n인도 보건·가족복지부에 따르면 이날 오전 기준 코로나19 일일 신규 사망자 수(전날부터 약 24시간 동안 주별 통계치 합산)는 3293명으로 집계됐다.\n이로써 지난 21일 2000명을 넘어선 신규 사망자 수는 인도에서 코로나19가 발병한 이후 처음으로 이날 3000명대로 올라섰다.\n누적 사망자 수도 이날 20만 1187명으로 20만명을 돌파했다.\n지역별로는 수도 뉴델리에서는 하루 동안 역대 최고치인 381명이 코로나19로 사망했다.\n인도의 신규 사망자 수는 세계에서 가장 많은 것으로 집계됐다. 이날 2위 브라질의 신규 사망자 수는 3120명(월드오미터 기준)이었다.\n인도는 현재 대확산 재앙이 닥친 가운데 병실을 구하지 못한 중환자들이 병원을 눈앞에 두고 숨지는 일이 속출하고 있다. 현지 언론과 외신은 화장장과 병원 사망자 수 등을 토대로 당국 발표 수치보다 훨씬 많은 이가 사망한 것으로 보인다고 지적하고 있다.\n뉴욕타임스는 최근 전문가를 인용해 “정치인과 병원 당국이 많은 사망자 수를 빠뜨리거나 못 본 체하고 있다”며 수치스러움 때문에 가족이 코로나19로 사망한 것을 숨기는 이들도 있다고 보도하기도 했다.\n사망자가 늘어나면서 인도 내 화장장도 밤낮없이 가동되는 등 포화상태에 이르렀다고 현지 언론은 전했다.\n인도의 일일 신규 확진자 수도 이날 36만 960명으로 집계돼 종전 최고치를 경신했다. 신규 확진자 수는 7일 연속으로 30만명을 넘었으며 누적 확진자 수는 1799만 7267명으로 불어났다.\n지역별 신규 확진자를 살펴보면 서무 마하라슈트라주가 6만 6358명으로 가장 많았다. 뉴델리에서는 2만 4149명이 새롭게 감염된 것으로 집계됐다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
""
""
"더불어민주당 윤건영 의원이 4·7 서울시장 보궐선거와 관련해, 방송에서 당 자체 여론조사를 인용한 발언을 했다가 서울시선거관리위원회에서 공직선거법 준수 촉구 처분을 받았습니다.\n서울시선거여론조사심의위원회는 오늘(4일) 오후 윤 의원에게 공직선거법 준수를 촉구하는 '행정처분' 공문을 발송했습니다.\n윤 의원은 앞서 지난달 29일 한 라디오 방송에 출연해, \"당, 캠프 등에서 여론조사를 여러 차례 한다\"면서, \"지지율 격차가 두 자리 숫자에서 한 자리 이내로 들어왔다고 생각한다\"고 발언했습니다.\n해당 발언은 민주당 박영선 서울시장 후보와 국민의힘 오세훈 서울시장 후보의 지지율 격차가 좁아진 것을 설명하는 과정에서 나왔는데, 공직선거법 제108조는 정당 또는 후보자가 실시한 선거에 관한 여론조사 결과를 해당 선거일 투표마감시각까지 공표 또는 보도할 수 없도록 규정하고 있습니다.\n서울시선관위는 \"해당 발언이 선거법을 위반한 것으로 판단했다\"면서도, \"윤 의원이 구체적인 숫자를 언급하지 않았고 일회성 발언으로 고의성이 없다고 보고 '공직선거법 준수 촉구' 처분했다\"라고 설명했습니다."
"문 대통령은 이날 낮 청와대 상춘재에서 국민의힘 소속 오세훈 서울시장, 박형준 부산시장과 함께 한 오찬 간담회에서 두 전직 대통령의 사면을 건의받자, “전직 대통령 두 분이 수감돼 있는 일은 가슴 아프다. 두 분 모두 고령이고 건강도 안 좋다고 해서 안타깝다”며 “그러나 이 문제는 국민 공감대를 생각 안 할 수 없고 국민통합에 도움이 되도록 작용이 되어야 한다. 두 가지를 함께 고려할 수밖에 없다”고 말했다고 청와대 고위 관계자가 전했다. 앞서 박 시장은 “전직 대통령은 최고 시민이라 할 수 있는데, 저렇게 계셔서 마음이 아프다. 큰 통합을 재고해달라”며 사면을 건의했고, 오 시장도 “저도 같은 건의를 드리려고 하는 생각이 있었다”며 동의를 표했다.\n문 대통령은 지난 1월18일 새해 기자회견에서도 “지금은 사면을 말할 때가 아니다”라며 “국민이 공감하지 않는다면 사면이 통합 방안이 될 수 없다”고 선을 그은 바 있다. 이날 오찬에서는 석 달 전에 비해 다소 누그러지긴 했지만 입장은 변함이 없는 것으로 보인다. 청와대 고위 관계자는 “동의나 거절 차원은 아니었고, 인간적으로 안타깝게 생각하는 마음을 갖고 있지만 개인적으로 판단할 문제가 아니라는 것”이라고 설명했다. 여당에서도 두 전직 대통령의 진정한 사과와 반성이 있어야 한다는 기류가 강하다. 신영대 민주당 대변인은 이날 <한겨레>와 한 통화에서 “(사면을 논의하려면) 국민적 공감대가 형성돼야 하고 당사자의 진솔한 사과와 반성이 전제 조건이라는 게 당의 일관된 메시지”라고 말했다.\n하지만 야권에선 오 시장, 박 시장을 포함해 전직 대통령 사면을 주장하는 목소리가 잇따르고 있다. 특히 원내대표·당대표 출마 후보들도 앞다퉈 사면을 외치고 있어 차기 지도부의 주요 과제가 될 가능성이 커 보인다."
"10일 민주당 권리당원 게시판에는 전날 '2030 의원 입장문'을 낸 오영환 이소영 장경태 장철민 전용기(가나다순) 의원을 '초선5적'으로 칭하며 비판하는 글이 줄을 이었다.\n한 당원은 \"이번 선거에 왜 조직력 발휘가 안 됐는지 알 것 같다. 일개 소시민 민주당원은 한 표, 두 표 주변 사람들한테 박영선 뽑아달라고 애원하고 다녔는데 초선들은 선거 운동 도와주기는 커녕 뒤에서 칼 꽂고 뒤통수치고 앉았다\"고 적었다.\n이외에도 \"내부 총질하는 초선5적\", \"배은망덕하다\", \"조국 사태 이후에 총선 대승한 건 잊었나\", \"지지자들 친노, '노빠'라고 몰아세우며 노무현 대통령 고립시키더니 세월이 훌쩍 지나도 변한 게 없다\"는 글이 잇달았다. \"댁들이 말하는 강성 지지자는 후원금 받을 때만 필요하냐\"는 감정섞인 글도 눈에 띄었다. '초선족'이라는 비하성 표현도 등장했다.\n해당 의원들에게는 '문자 폭탄'도 쇄도하고 있는 것으로 전해졌다.\n친문(친문재인) 커뮤니티에는 이들의 전화번호를 공유하거나 이들에게 보낸 문자를 인증하는 글도 다수 올라오고 있다.\n앞서 이들 의원은 전날 국회에서 기자회견을 열어 \"조국 전 법무부 장관이 검찰개혁의 대명사라고 생각했지만, 그 과정에서 국민들이 분노하고 분열한 것은 아닌가 반성한다\"고 밝혔다."
"7일 오후 11시 현재 울산 남구청장에 출마한 서동욱 국민의힘 후보의 득표율은 64.01%로 김석겸 민주당 후보(22.75%)와 김진석 진보당 후보(13.22%)를 압도해 당선이 확실시됐다. 의령군수 선거에서는 43.41%를 얻은 오태완 국민의힘 후보가 김충규 민주당 후보(32.99%)를 10.42%포인트 차로 앞서고 있다.\n서 후보가 울산 남구청장 당선이 확실시되면서 민주당의 ‘울산 독점’도 깨질 전망이다. 민주당은 2018년 지방선거에서 울산시장을 비롯해 지역 내 다섯 개 기초단체장을 모두 석권했다. 하지만 민주당 소속이던 김진규 전 남구청장이 공직선거법 위반으로 구청장직을 상실하면서 국민의힘에 자리를 넘겨주게 됐다. 반면 의령군에서는 국민의힘 소속인 이선두 전 군수의 당선무효형으로 재선거가 치러졌지만 오 후보 당선이 유력시되면서 국민의힘이 기초단체장 자리를 그대로 유지할 전망이다."
"김태년 더불어민주당 당대표 직무대행이 4·7 서울·부산시장 재보궐 선거에서 민주당의 참패가 유력해지자 \"민주당의 부족함으로 국민께 큰 실망을 드렸다\"며 \"국민의 뜻에 따라 성찰하고 혁신하겠다\"는 입장을 내놨다.\n김 직무대행은 7일 발표한 입장문을 통해 \"선거 결과에 나타난 민심을 겸허하게 받아들인다\"며 이같이 밝혔다.\n앞서 김 직무대행을 비롯한 민주당 지도부는 이날 밤 10시 서울 여의도 당사에서 긴급 최고위원회의를 소집하고 이번 선거 결과에 대한 대응 방안을 논의했다. 이어 오는 8일 오전 10시30분 당 소속 의원들이 모두 참여하는 화상 의원총회를 열어 추가 논의를 이어갈 계획이다.\n이날 발표된 방송 3사 공동 출구조사 결과에 이어 실제 개표에서도 패색이 짙어지자 박영선 서울시장 후보와 김영춘 부산시장 후보는 모두 선거 패배를 인정했다.\n박 후보는 이날 여의도 당사를 찾아 \"회초리를 들어주신 시민 여러분께 겸허한 마음으로 제가 그 모든 것을 다 받아들이면서 가야 되겠다고 생각한다\"고 말했다. 김 후보도 부산 부산진구 선거사무소에서 \"민심의 큰 파도 앞에서 결과에 겸허하게 승복한다\"고 밝혔다."
"국민의힘이 노형욱 국토교통부 장관 후보자의 도덕성과 자질에 문제가 있다고 주장했습니다.\n주호영 당대표 권한대행 겸 원내대표는 \"노 후보자가 세종시 공무원 특별공급 혜택으로 아파트를 사서 살지도 않은 채 팔아 2억 원 이상의 차익을 올렸다\"며 \"부동산 투기를 잡는 국토부 장관 자리에 가는게 문제가 없는지 철저히 따져야 한다\"고 말했습니다.\n관보에 따르면 노 후보자는 2015년 세종시 어진동에 한 아파트를 2억8천300만 원에 분양받은 뒤 2018년 5억 원에 매도한 것으로 나타났습니다."
"5월 하순 미국 워싱턴에서 열리는 한·미 정상회담은 조 바이든 미국 대통령 취임 이후 처음으로 양국 정상이 만나는 자리인 데다 시기적으로도 한·미 간 현안이 산적해 있는 상황에 열리는 것이어서 주목을 끌고 있다. 임기를 1년 남짓 남긴 문재인 정부의 대북정책과 대외 전략의 향방을 결정짓는 자리가 될 수도 있다.\n이번 한·미 정상회담은 미·일 정상회담에 이어 바이든 행정부가 발표한 두번째 외국정상과의 대면 회담이다. 바이든 대통령이 취임 후 첫번째와 두번째 정상회담 상대를 아시아 동맹국으로 선택함으로써 미국의 대외정책에서 아시아·태평양 지역이 차지하는 비중이 매우 높다는 점을 보여준다. 청와대는 16일 “바이든 미국 행정부 출범 후 개최되는 첫번째 한·미 정상회담으로 양 정상 간 신뢰와 우의를 공고히 하는 계기가 될 것”이라고 밝혔다.\n시기적으로 이번 정상회담은 미국의 대북정책 검토가 완료되고 정책 기조가 확정된 이후 열린다. 따라서 한반도 비핵화와 평화 정착을 위한 구체적인 방법론이 집중 논의될 수 있다. 또한 한·미 동맹 이슈와 미·중관계, 한·일 갈등과 같은 지역 현안, 기후변화, 반도체 공급난 등 글로벌 현안 등이 다뤄질 것으로 보인다. 최근 불거진 일본 후쿠시마 원전 오염수 방출 문제와 코로나19 백신 수급과 관련된 양국 간 협력 등도 논의될 것으로 전망된다.\n첫번째 정상 간 대면 회담이라는 점에서 큰 의미가 있지만, 성과는 장담하기 어렵다. 무엇보다 한국 정부가 가장 큰 관심을 보이고 있는 북한 문제가 어렵다. 청와대 관계자는 이날 “한·미 정상이 북한 및 국제사회에 대해 강력한 공동 메시지를 발신할 것으로 기대하고 있다”고 말했지만, 북한 문제에서 양국의 인식이 얼마나 일치할 것인지는 불투명하다.\n문재인 정부는 조속한 북·미 대화 재개와 한반도 평화프로세스 재가동을 원하지만, 미국의 완성된 대북정책에 이 부분이 최우선 순위에 있을 가능성이 높지 않다는 점에서 구체적인 행동계획을 마련하기 쉽지 않다. 특히 미국의 대북정책 발표 이후 북한이 이에 반발해 대결적 입장을 취하거나 긴장을 조성하는 행동에 나설 경우 이번 한·미 정상회담의 의제와 성격을 바꾸는 변수가 될 수 있다. 또한 대북전단 금지법과 ‘표현의 자유’ 제약에 대한 미국 내 비판도 부담거리다. 정부의 한 소식통은 “대북전단 문제나 표현의 자유 제약 등이 회담에서 거론되지는 않겠지만 이 문제로 미국 내 분위기가 부담스러운 것은 사실”이라고 말했다.\n미국이 관심을 갖고 있는 중국 문제와 아시아·태평양 전략 문제는 한국이 뚜렷한 입장을 정하지 않고 있어 심도 있는 논의가 이뤄지기 어렵다. 미국이 아시아 전략에서 핵심적 요소로 인식하고 있는 한·일관계 역시 지금까지 뚜렷한 진전을 보이지 못하고 있는 상태다. 후쿠시마 원전 오염수 방류에 대한 인접국의 우려를 미국이 공유하도록 하는 문제와 코로나19 백신 생산 주도국인 미국을 상대로 한 백신 확보 노력 등의 결과도 예단하기 어렵다. 한·미관계에 정통한 외교소식통은 “적절한 시기에 한·미 정상회담이 이뤄지는 것은 긍정적이지만 핵심 현안에 대한 양국 간 시각차를 숨기기 어렵기 때문에 ‘풍성한 결과’를 기대하기 쉽지 않은 것이 사실”이라고 말했다."
"문재인 대통령이 21일 이명박 박근혜 두 전직 대통령의 사면론에 대해 “국민 공감대를 생각하지 않을 수 없고 국민 통합에 도움이 되도록 작용돼야 한다”고 말했다. 1월 신년기자회견에서 “국민 공감대 없는 사면은 시가상조”라고 한 데 이어 여전히 유보적인 입장을 밝힌 것이다.\n문 대통령은 이날 오세훈 서울시장, 박형준 부산시장을 청와대로 초청해 함께한 오찬 간담회에서 “전직 대통령 두 분이 수감돼 있는 일은 가슴 아픈 일이고 두 분 모두 고령이고 건강도 안 좋다고 해서 안타깝다”며 이같이 말했다고 청와대 고위관계자가 전했다. 이날 오찬은 문 대통령이 제안해 성사된 것으로 문 대통령이 야당 인사만 초청한 것은 처음이다.\n이날 사면론은 박 시장이 제기했다. 박 시장은 “불편한 말씀을 드리겠다. 전직 대통령은 최고 시민이라 할 수 있는데 저렇게 계셔서 마음이 아프다”며 “오늘 저희 두 사람을 불러주셨듯이 큰 통합을 제고해주시기 부탁드린다”고 말했다. 청와대 고위관계자는 “(사면에 대해) 동의나 거절 차원의 말씀은 아니었던 것 같다”며 “대통령이 사면권을 절제해 사용해온 만큼 이 문제도 그렇게 보고 계시는 것 같다”고 설명했다.\n한편 문 대통령은 백신 접종과 관련해 “전체적으로 11월 집단면역이 가능하다고 보고 상반기에 1200만 명+α가 차질 없이 접종할 것이라 본다”면서도 “수급 불안보다는 우리가 갖고 있는 백신을 즉시에 속도감 있게 접종 못하는 게 더 문제다. 지금은 질병관리청이 양을 정해서 지방자치단체에 통보하는 방식이라 속도가 안 나는데 지자체가 자율성을 갖고 선정하고 방역당국은 물량을 공급하는 식으로 바꿀 생각”이라고 밝혔다.\n문 대통령은 또 오 시장이 2032년 서울·평양 올림픽 공동개최에 대해 “호주가 유력하다는 보도가 있는데 포기해야 되는 것이냐”고 묻자 “아직 포기하기엔 이르다”며 “이번 도쿄 올림픽에 북한이 최종 불참하면 (공동 개최가) 사실상 어려운 것이라고 봐야겠지만 아직까지는 북한의 최종선택을 보고 판단하는 게 좋겠다”고 답했다. 이어 “(다음달 하순 예정된) 한미정상회담에서 북한과의 대화를 위한 계기가 만들어질 수 있다”고 했다."
"정청래 더불어민주당 의원이 김부겸 국무총리 후보자를 향해 ‘형’이라 부르며 비판한 원희룡 제주지사에게 “형이라 부를 거면 축하나 덕담이나 할 것이지”라고 비판했다.\n18일 정 의원은 자신의 페이스북을 통해 “고작 한다는 말이 조롱에 가까운 비아냥을 늘어놓다니. 고작 이 정도 수준밖에 안 되는가”라며 이같이 말했다.\n이어 “수십년 지난 한때의 인연을 끌어와서 형이라 부르면서 그 형을 깔아뭉개면서 그 형을 자신의 언론플레이 먹잇감으로 써버리는 저 얄팍한 수준의 인간성을 모를 줄 아는가”라고 덧붙였다.\n정 의원은 “님께서 생각하는 분노의 본질과 대상이 이미 달라져버린 분에게 님께서 하실 말씀은 아닌 것 같다”며 “님과는 철학이 다르고 님의 창끝의 방향과도 다르니까”라고 지적했다.\n이어 “우리 당은 우리가 알아서 할 테니 신경 끄시고 그쪽 집안일이나 잘 하라. 그쪽 집안 사정도 만만치 않아 보이던데 실없이 한가한 소리 그만하고 님의 앞가림이나 잘 하시길”이라고 조언했다.\n그러면서 “남의 일에 이러쿵 저러쿵 할 시간에 ‘위기의 민주주의’라는 영화도 보시고 남의 일 간섭할 시간에 책 한권이라도 더 읽어라”고 했다.\n앞서 이날 원 지사는 페이스북에 김 후보자를 ‘형’이라 언급하며 “내게 정치 입문도 설득하고 한때 무척이나 가까웠던 분이 국정혼돈이 심각한 상황에서 총리 후보자가 됐다는 소식을 들으니 반갑기도 하고 걱정도 크다”라고 말했다.\n그러면서 “저는 후보자가 극단의 정치를 이끄는 이른바 ‘대깨문’들에게 왜 아무 소리 안 하는지 모르겠다”며 “‘대깨문’(문재인 대통령 지지자들)들의 분노정치 좀 무너뜨려달라”고 말했다.\n이어 “당정협의 잘해서 원내대표하고 이야기 많이 하라. 민주화 운동 안 한 사람들은 삶 자체가 적폐라고 생각하는 그런 경멸적 사고는 그만하라고 후보자가 이야기 좀 해달라”며 “‘어떻게 민주주의는 무너지는가’라는 책 좀 읽게 하고 상호관용과 절제도 좀 알려줘라. 원구성 협상도 다시 하라고 말해달라”고 조언했다.\n원 지사는 “대통령의 퇴임 후 걱정은 그만둬라. 정세균 총리가 후보자 청문회 시작도 하기 전에 급히 나간 이유가 뭐냐. 대통령 지킬 후보 세우는게 급했냐”며 “저는 형이 이 정부의 마지막 총리가 아닐지도 모르겠다는 생각이 자꾸 든다. 대통령이 바뀌지 않을 것 같으니 말이다”라고도 말했다."
""
"더불어민주당 박영선 서울시장 후보와 김영춘 부산시장 후보가 7일 재보궐선거 개표 초반 국민의힘 후보에 큰 격차로 뒤지고 있는 결과가 나오자 일찍이 패배를 인정했다.\n박영선 후보는 이날 오후 여의도 국회 당사에서 지도부와 면담한 후 취재진과 만나 \"회초리를 들어주신 시민 여러분에게 겸허한 마음\"이라면서 \"겸허한 마음으로 모든 것을 받아들이면서 가야겠다고 생각한다\"고 말했다.\n지지자들을 향해서는 \"끝까지 응원해주셨다\"고 감사의 마음을 전했다. 향후 계획, 패배 원인 등에 대한 취재진의 질문에는 답하지 않은 채 자리를 떴다.\n이에 앞서 김영춘 후보도 부산 부산진구의 선거사무소에서 \"민심의 큰 파도 앞에서 결과를 겸허하게 수용한다\"고 입장을 밝혔다.\n그러면서 김영춘 후보는 \"저와 민주당은 앞으로도 부산의 꿈을 포기하지 않을 것\"이라고 덧붙였다. 앞으로의 계획에 대한 물음에는 \"여기까지 하겠다\"고 말하면서 다음을 기약했다.\n7일 중앙선거관리위원회에 따르면 이날 오후 11시 기준 서울시장 선거 개표율이 19.6%인 가운데 오세훈 국민의힘 후보가 53만4997표(56.02%)를 얻어 39만1790표(41.02%)를 받은 박영선 더불어민주당 후보에 14만3207표 차이로 앞서고 있다.\n부산시장 선거 개표율은 47%인 가운데 박형준 후보가 45만5221표(63.03%)를 받아 당선이 확실시됐다. 김영춘 민주당 후보는 24만7351표(34.25%)를 얻은 것으로 집계됐다.\n앞서 공개된 KBS·MBC·SBS 방송 3사 출구조사 결과에 따르면 서울시장 선거에서 오세훈 국민의힘 후보의 예상 득표율은 59.0%로 박영선 더불어민주당 후보의 37.7%에 비해 21.3%포인트 우세한 것으로 발표됐다. 부산시장 선거에서는 박형준 국민의힘 후보가 64.0%로 김영춘 민주당 후보 33.0%에 비해 31.0%포인트 앞설 것으로 예상됐다."
"박영선 선대위 전략기획본부장인 진성준 의원은 이날 오세훈 후보 사퇴 촉구 기자회견을 마친 후 기자들과 만나 \"본인이 공언한 대로 물러나는 게 도리\"라며 이같이 말했다.\n다만 진 의원은 '중대 결심'을 묻는 말에 \"두고 보시라\"고만 답했다.\n박영선 더불어민주당 서울시장 후보 선거대책위원회는 이날 기자회견에서 내곡동 의혹에 대해 오 후보가 거짓해명을 했다며 사퇴를 촉구했다.\n대책위는 \"최근 보도 등을 통해 자신의 큰 처남이 내곡동 측량에 참여했다는 오 후보의 주장은 완전히 파탄났다\"며 \"TBS 인터뷰에 따르면 (생태탕 식당) 사장 A와 그의 아들은 당시 정황뿐만 아니라 옷차림과 구두 브랜드까지 구체적으로 묘사하며 오 후보가 분명히 현장에 있었음을 증언했다\"고 밝혔다.\n이어 \"오 후보는 '내곡동 땅에 대해 관심을 표했다는 증거가 나오면 바로 후보에서 사퇴하겠다'고 했는데 이제 그 약속을 지킬 때가 왔다\"며 \"(국민의힘은) 국민을 섬기는 공당이라면 더는 선거운동을 할 것이 아니라 드러난 진실 앞에서 후보자에게 사퇴를 요청해야 한다\"고 지적했다.\n대책위는 또 \"오 후보는 우리 당과 시민단체에 의해 공직선거법상 허위사실공표죄로 검찰에 고발됐다\"며 \"선대위는 그간 취합한 증거자료를 검찰에 제출할 예정\"이라고 설명했다.\n민주당 주장에 국민의힘은 실체없는 네거티브 전략을 중단하라며 강하게 반발했다.\n김예령 국민의힘 대변인은 이날 논평을 통해 \"박 후보 선대위는 긴급 기자회견을 진행하며 지금까지의 네거티브를 사골 우려먹듯 다시 되읊으며 후보자에게 사퇴를 강요하고 있다\"며 \"선거가 급해지다 보니 민주당이 '기억농단'을 통한 실체없는 억지 네거티브에 화력을 다하는 것\"이라고 선을 그었다.\n이어 \"조국, 윤미향, 김의겸 등 굵직굵직한 인사들을 더해 지금도 하루가 멀다고 1일 1명씩 민주당 인사들의 윤리문제가 붕어빵 찍어내듯 터져나오고 있지 않은가\"라며 \"최근 성희롱 의혹이 보도된 서울시 인사도 민주당 지역위원장 출신의 산하기관 상임감사라고 하니 이제 '민주당스럽다'라는 말이 유행될 정도\"라고 꼬집었다.\n김예령 대변인은 또 \"제발 민주당은 실체 없는 네거티브를 그만하고 '원칙있는 패배'를 준비하길 바란다\"며 \"자신들의 책임으로 발생한 보궐선거에 후보를 내지 않겠다는 대국민 약속마저 깨버린 민주당이 '정직'과 '신뢰'를 논하고 말할 자격이 있는지 부끄러운 줄 알기 바란다\"고 강조했다."
"이번 선거 결과는 1년도 안 남은 대선 구도에도 큰 영향을 줄 것으로 보입니다.\n앞으로 정치권 상황 정치부 신지혜 기자와 전망해보겠습니다.\n그렇습니다.\n이낙연 전 대표는 대표 재직시절  이번 선거에 후보를 공천하도록  당헌을 바꿨고,  선거를 총지휘했습니다.\n패배 책임과 직결돼 있는 거죠.\n반사이익은 역시 이재명 지사에게 돌아갑니다.\n도지사 등 현직 공무원은 선거 관여를 할 수 없습니다.\n달리 말하면 패배 책임에서도 비교적 자유롭습니다.\n여권내에선 한동안 우세가 예상되는데, 다만 2017년 대선 경선의 여파로 당내에선 아직 반 이재명 정서가 남아 있습니다.\n그래서  이낙연, 이재명이 아닌  제3의 후보에 대한 얘기가 계속 나오는 상황입니다.\n그렇습니다.\n이르면 다음 주 이란 순방 직후  사퇴한다는 소식도 있습니다.\n또 이광재·박용진 의원, 임종석 전 실장 등이 대권주자로 거론되고 있습니다.\n규정대로라면 선거 6개월 전, 오는 9월에 뽑아야 합니다.\n5개월밖에 안 남았습니다.\n이 후보 선출도  예정대로 할 수 있을지 미지수입니다.\n이번 선거를 보면, 민주당이 서울·부산시장 후보를 빨리 정했죠.\n이후  국민의힘 단일화에 관심이 쏠리면서 여론 주목을 확실히 덜 받았습니다.\n그래서 대선후보를 빨리 뽑는 것이  유리하지가 않다, 경선을 늦춰야 하는 것 아니냐는 목소리도 나오고 있습니다.\n이런 의견 차이 조율에 한동안 시간이 걸릴 거로 보입니다.\n반면에, 국민의힘에는 유력주자가 없는 상황입니다.\n국민의힘으로선 이번 선거의 가장 큰 소득은 이런 걸 겁니다.\n탄핵 이후 연패하면서 당에서 대선후보를 못 내는 것 아니냐는  얘기도 나왔는데, 이번엔 유권자들의 압도적인 선택을 받게 된 덕에, 앞으로의 정계 개편에서 국민의힘이 상당한 주도권을 가지게 됐다, 이런 분석이 나옵니다.\n그렇다고 국민의힘으로 중도, 보수가 당장 합쳐지긴 또 어려운 상황인 게, 각종 여론조사에서 국민의힘 지지율이 민주당보다 안정적으로 높지가 않습니다.\n오세훈 서울시장의 과반 득표와 괴리가 크죠.\n선거 직후 활발해지는 제3지대 움직임도 변수입니다.\n우선 국민의힘과 합당을 추진한다던 안철수 대표, 당원 의견을 들을 때라며 숨고르기에 들어갔습니다.\n금태섭 전 의원은 예고한 대로 창당을 할 것 같고, 이 과정에서 김종인 위원장 관여도 있을 거로 KBS취재에서 파악됐습니다.\n윤 전 총장은 이번 선거 결과를 유심히 지켜봤을 겁니다.\n선거 압승으로 국민의힘 기세가 상승 국면이니 입당 가능성도 전보다는 높아졌다고 보는 것이 맞을 듯 합니다.\n국민의힘은 계속 '대통령선거는 제3지대로 이길 수 없다'고 입당을 제안하고 있습니다.\n다만 윤 전 총장이 소속이 없는데도 지지율이 높으니까, 직접 창당하려 할 수도 있고 제3의 정당을 통해 정계 입문을 할 거라는 관측도  제기됩니다.\n세력 통합이 안 되면 이번처럼  국민의힘이 대선후보를 먼저 뽑고, 제3 지대 후보와 단일화하는 수순으로 갈 수도 있고요.\n소속이 다른 대선주자들이 함께 경쟁하는 이른바 '원샷 경선' 방안도 거론됩니다.\n이렇듯 아직은 여러 가능성이 있는 단계라고 봅니다.\n잘 들었습니다."
"다음은 끝으로 국민의힘 얘기로 넘어가 보도록 하겠습니다. 이르면 26일, 아마 22일쯤에 날짜를 정한다고 하는데 26일 얘기가 나오고 있습니다. 원내대표 선출 날짜를 확정한 뒤에 다음 주에 원내 사령탑 맞이할 예정인데 어떻습니까? 어떻게 예상하세요? 일단은 4파전인데.\n그렇습니다. 권성동, 김기현, 김태흠, 유의동 4파전입니다. 일단 유의동 의원이 선수라든지 연배라든지 이런 부분에서 조금 약하다라는 평이고 또 여기에 김기현 의원이나 혹은 권성동 의원이 4선이기 때문에 앞서고 있지 않느냐, 이런 얘기가 있습니다.\n하지만 원내대표 선거야말로 사실은 반장 선거 같은 거거든요. 이게 이념이나 이런 것도 중요하지만 의원들 간에 소통을 그만큼 잘해 왔느냐. 대의원이나 당원이 뽑는 게 아니라 그야말로 원내 의원들끼리만 투표를 하는 것이기 때문에 언론에서 아무리 이 사람들은 어떤 정파고 이렇게 표현하더라도 늘 의외의 결과가 나온 게 당 대표 선거보다 원내대표 선거예요. 그래서 권성동 의원이나 혹은 김기현 의원, 김태흠 의원. 성격들이 다 다르고 지역도 약간씩 다 다릅니다. 그래서 상당히 아직은 확실하게 어느 의원이 더 앞서고 있다 표현하기는 아직은 애매합니다.\n저도 비슷하게 생각해요. 지금 상황에서 물론 죄송한데 어쨌든 유의동 의원만 약간 좀 지지를 조금지 않겠나 하는, 개인적인 생각입니다. 이것도 개인적인 생각이고 나머지 세 분 같은 경우에는 아직은 구체적으로 어느 분이 앞서가고 있다 이렇게 얘기하기는 어려운 것 같고요.\n대략적인 분석은 그렇게 하시더라고요. 이것도 언론의 분석인데 김기현 의원하고 김태흠 의원이 앞서가는 게 아닌가 이런 분석이 있는데 권성동 의원도 충분히 저는 뒷심을 발휘해서 원내대표 선출 과정에서 경쟁을 할 수 있는 상황이 될 거라고 봐요. 그야말로 이것은 국회의원들만 투표를 하는 거잖아요. 그러다 보니까 여러 가지 관계라든지 이런 부분들이 작용할 수 있기 때문에 지금 현재로 점치기는 좀 어려운 상황인 것 같고 조금 더 시간을 지켜봐야 될 것 같습니다.\n이번에 영선을 통해서 뽑히게 된 원내대표가 원내 협상이라는 한 축이 있고 또 전당대회 준비라는 측면이 있기 때문에 어떤 인물이 될지 지켜봐야 되겠습니다마는 당 대표 적합도 여론조사 결과도 있습니다. 주호영 권한대행이죠. 16.6%. 또 김웅 의원이 11.3% 이렇게 나오고 있는데 어떻습니까? 초선인 김웅 의원이 일단 결과만 놓고 봤을 때는 여론조사 결과입니다마는 뒤쫓고 있는 모양새거든요.\n여론조사 결과는 30%만 반영되기 때문에.\n저는 물론 지켜봐야 된다고 말씀하셨지만 국민들은 그렇게 원할 거예요. 초선이 하면 어떻냐, 대표를. 그러나 개인적으로 예상해보건대 어렵지 않겠나 하는 개인적인 생각은 있습니다. 이상적으로 생각하면 초선이나 이런 분들이 새로운 인물이 나와서 대표를 맡는 것이 좋은 반응을 일으킬 수 있고 긍정적으로 평가받을 수 있지만 실제 결과로 나오게 되면 아무래도 초선보다는 다선 의원이 될 가능성이 높지 않겠느냐, 개인적으로 그렇게 예상을 해봅니다.\n여기까지 듣도록 하겠습니다. 최진봉 교수님, 또 이종근 시사평론가님 두 분과 함께했습니다. 오늘 고맙습니다."
"오세훈 국민의힘 서울시장 후보가 6일 공식 선거운동을 마치며 \"(두 자릿 수 격차로 승리한다는 당내 예측을 듣고) 마음이 조마조마했다. 꿈 같은 수치\"라며 \"지지율과 득표율은 전혀 별개\"라고 말했다.\n오 후보는 이날 서울 동대문구 남평화상가에서 공식 선거운동을 마친 뒤 기자들과 만난 자리에서 이같이 말했다. 선거운동 마지막 날인 이날 오전 8시부터 유세를 시작한 오 후보는 오후 10시10분쯤 일정을 모두 마쳤다.\n오 후보는 \"많은 서울시민 여러분을 뵙기 위해 뛰어다녔는데 내일이 심판하시는 날이다. 지난 10년 세월은 서울시의 정체기였고 어떤 의미에선 잃어버린 세월이었다\"며 \"이제 다시 힘차게 뛰는 서울로, 비상하는 서울로 반드시 만들겠다\"고 소회를 밝혔다.\n오 후보는 '주호영 원내대표는 15% 격차로 이길 것이라 예상했고 김종인 비상대책위원장도 큰 격차를 예상했는데 후보는 어떻게 보시냐'는 질문에 \"저는 그런 예상을 하시는 걸 보면서 마음이 조마조마했다\"며 \"사실 지지율과 득표율은 전혀 별개고 서울시민 여러분들이 투표장으로 많이 나가셔서 지난 10년간의 서울시정에 대해 어떤 평가를 하고 계시는지, 이 선거를 치르게 된 이유에 대해 깊이 고민해주셨으면 좋겠다는 생각을 한다\"고 강조했다.\n그러면서 \"그래야 비로소 서울에 변화가 일 수 있다고 생각하고, 아침에 (주 원내대표가 말한) 두 자리 숫자는 꿈같은 수치\"라고 덧붙였다.\n선거운동 기간 중 가장 아쉬웠던 점에 대해서는 \"참 많았다\"며 \"특히 서울의 비전과 정책에 대해 충분히 전달 드리고 싶었는데 상대방 후보가 그걸 별로 원치 않아서 지나치게 과거 모습으로 선거를 치른 것 같아 송구스럽고 죄송스럽다는 생각이 든다\"고 상대 후보인 박영선 더불어민주당 후보를 에둘러 비판했다.\n오 후보는 단일화 과정에서 경쟁자였던 안철수 국민의당 대표와 관련해 \"본인 선거처럼 뛰어주신 안 대표께 진심으로 감사하다\"며 \"제가 시장으로 일을 하게 된다면 앞으로 더욱더 자주 뵙게 될 수밖에 없을 것이다. 그렇게 말씀드리는 게 정확할 것 같다\"고 말했다.\n오 후보는 이날 마지막 일정으로 동대문 시장 상인들을 만나 어려움을 듣는 자리를 택했다. 오 후보는 이 자리에서 \"제가 DDP를 만들 때부터 동대문 지역에 대한 무한한 애정을 갖고 있다는 것을 알아주셨으면 좋겠다\"며 \"제가 시장으로 일하게 된다면 많은 변화가 일어나 이 지역은 서울의 대표 상권이 될 수밖에 없을 것\"이라고 공언했다."
"4·7 재보선 참패 이후 모습을 드러내지 않고 있는 고민정 더불어민주당 의원이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자와 접촉해 자가격리 중인 것으로 확인됐다.\n고 의원 측은 최근 '청가를 내고 본회의에 불참했다'는 언론 보도와 관련해 입장문을 내고 \"청가 사유는 코로나19 확진자 접촉에 따른 자가격리\"라고 밝혔다.\n앞서 고 의원은 지난 19~21일 열린 본회의 대정부질의에 '청가'를 내고 불참했다. 국회법에 따르면 의원이 사고 등으로 국회에 출석하지 못하면 청가서나 결석신고서를 국회의장에게 제출해야 한다.\n고 의원은 코로나19 음성 판정을 받았으나 방역 지침을 지키기 위해 오는 29일 정오까지 자가격리할 예정인 것으로 알려졌다.\n한편 고 의원은 재보선 때 박영선 서울시장 후보 캠프 대변인이었으나 이른바 '피해호소인' 논란으로 물러났다."
"정의용 외교부 장관이 21일 일본과의 위안부 협상 과정에서 “매우 현실적인 대안을 마련했으나, 일본 쪽이 일관되게 자기들 주장만 반복했다”고 밝혔다.\n정 장관은 이날 오전 서울 한국프레스센터에서 열린 관훈클럽 초청 토론회에서 청와대 국가안보실장 시절 위안부 협상 과정을 설명하면서, 2015년 한-일 정부 간 합의의 틀을 깨지 않으면서 피해자들이 받아들일 수 있는 “매우 현실적인 여러가지 방안을 일본 측에 제시했다”고 말했다.\n그러나 “매번 갈 때마다 일본은 못 받아주겠다, 그것보다 더 나은 대안을 가지고 오라고 했다”며 “(협의가) 조금 진전되면 진전된 안은 챙겨놓고 더 (나은 안을) 가지고 오라고 요구했다”고 밝혔다. 일본 쪽이 “일관되게 자기들 주장만” 했는데 이는 “협상을 깨자는 것”이라고 정 장관은 해석했다. 또 일본 정부가 “정부 간 합의를 지키지 않으면 한국이 국제법을 위반하는 것”이라는 “어불성설 같은 주장”을 하며 곳곳에서 한국 정부를 매도하고 있다고 지적했다. 정 장관은 위안부 문제에서 “과연 일본이 그럴 자격이 있는 것인가”라고도 했다. 정 장관이 일본에 어떤 제안들을 했는지는 밝히지 않았다.\n이와 함께 정 장관은 미국 정부와 코로나19 백신 협의를 하고 있으며, 이를 위해 반도체를 포함한 ‘글로벌 서플라이 체인(공급망)’과 관련해 미국에 협조할 수 있다는 입장을 밝혔다.\n또 그는 지난해 미국의 요청에 따라 한국이 진단키트와 마스크를 공수해준 점을 언급하며 미국 쪽에 “어려울 때 친구가 진정한 친구”라고 강조했다.\n정 장관은 백신과 관련한 미국의 협조를 끌어내기 위해 미국이 원하는 ‘쿼드’(미국·일본·오스트레일리아·인도가 참여하는 중국 견제 협의체) 참여나 미국 내 반도체 공장 설립 등이 필요하지 않으냐는 패널의 질의에 “미국과 협력할 분야는 여러 분야가 있다”며 그 예로 “조 바이든 대통령이 큰 관심을 갖고 있는 (반도체) 글로벌 서플라이 체인”을 들고, “우리가 미국을 도와줄 수 있는 게 많이 있기 때문에 여러가지로 미 측과 협의할 수 있을 것으로 기대하고 있다”고 말했다. 그러나 정 장관은 미국과 “반도체 분야” 및 “전기차용 배터리” 협력 가능성을 언급하면서도 “민간기업이 주도하는 것이기 때문에 정부가 나서서 미 측과 협의의 대상으로 할 수는 없다”고 말했다."
"문재인 대통령이 9일 경남 사천 한국항공우주산업(KAI) 생산공장에서 열린 한국형 전투기(KF-X) 시제기 출고식 기념연설에서 “우리가 독자 개발한 한국형 차세대 전투기 ‘KF-21’의 시제기가 드디어 늠름한 위용을 드러냈다”며 “KF-21 이름에는 21세기의 우리 하늘을 우리가 지킨다는 의지가 담겼다”고 밝혔다. 또 “국민들은 우리 공군의 상징인 ‘보라매’를 호칭(별칭)으로 지어주셨다. ‘KF-21, 보라매’는 우리 공군의 중추가 될 것”이라고 말했다."
"4일 서울시선관위에 따르면 서울시선거여론조사심의위원회는 이날 오후 윤 의원에게 공직선거법 준수를 촉구하는 '행정처분' 공문을 보냈다.\n윤 의원은 지난 29일 YTN 라디오에서 \"당, 캠프 등에서 여론조사를 여러 차례 한다\"면서 \"(오세훈 후보와의) 지지율 격차가 두 자리 숫자에서 한 자리 이내로 들어왔다고 생각한다\"고 말했다.\n공직선거법 제108조는 정당 또는 후보자가 실시한 선거에 관한 여론조사의 결과를 해당 선거일 투표마감시각까지 공표 또는 보도할 수 없도록 규정하고 있다.\n서울시선관위 관계자는 \"해당 발언이 선거법을 위반한 것으로 봤다\"면서도 \"구체적인 숫자를 언급하지 않았고 일회성으로 발언해 고의성이 없다는 판단\"이라고 설명했다."
""
"서 장관은 이날 오후 국회 국방위원회 전체회의에 출석, '탄도미사일의 사거리와 제원 분석이 끝났나'는 윤주경 국민의힘 의원의 질문에 \"한미 분석 간 조금 차이가 있었다\"며 이같이 말했다.\n북한은 지난달 25일 오전 신형 전술유도탄 2발을 동해상으로 시험발사했다. 당시 북한이 쏜 미사일은 올 1월 열린 제8차 노동당 대회 기념 열병식 때 등장했던 전술유도탄(KN-23), 이른바 '북한판 이스칸데르'의 개량형으로 추정된다.\n우리 합동참모본부는 당시 북한이 발사한 미사일 제원을 두고 비행거리가 약 450㎞, 정점고도는 약 60㎞라는 분석을 내놨었다. 그러나 북한 측은 \"동해상 600㎞ 수역의 설정된 목표를 정확히 타격했다\"고 밝혀 우리 군의 분석과 차이를 보였다.\n서 장관은 \"(북한이 탄도미사일을) 동해 쪽으로 발사할 경우 우리 탐지 자산으론 지구 곡률 때문에 (수평선) 아래쪽이 잘 안 보인다\"며 \"풀업 기동을 통해 사거리가 더 나간 것으로 분석하고 있다\"고 설명했다.\n실제 북한 측은 이번 '신형 전술유도탄' 시험발사에서 \"저고도 활공 도약형 비행방식의 변칙적 궤도 특성을 재확증했다\"면서 발사된 미사일이 비행 중 하강하다가 다시 상승하는 '풀업기동' 성능을 갖췄음을 시사했었다.\n이런 가운데 서 장관은 이날 업무보고에서 북한이 발사한 미사일을 '개량형 단거리 탄도미사일'이라고 칭했다. 합참 등 군 당국은 그동안 \"탄도미사일 발사 가능성에 무게를 두고 있다\"고만 언급해왔다.\n김정은 북한 노동당 총비서의 여동생 김여정 당 중앙위원회 부부장은 지난달 30일자 담화에서 신형 전술유도탄 발사가 \"국방과학연구소에서 진행한 탄도미사일 발사시험\"이었다고 밝혔었다.\n북한의 탄도미사일 발사는 유엔 안전보장이사회의 대북제재 결의 위반사항이다. 이에 일각에선 \"정부가 남북관계를 지나치게 의식하는 바람에 군 당국마저 눈치를 보고 있다\"는 비판이 일기도 했다."
"박경미 청와대 대변인은 26일 오후 서면 브리핑에서 이같이 밝히면서 \"접견에는 산업통상자원부 장관, 보건복지부 장관, SK바이오사이언스(국내 위탁 생산 업체) 관계자가 배석할 계획\"이라고 밝혔다.\n앞서 지난 1월 20일 문 대통령은 스탠리 에르크 CEO와 20분가량 영상통화를 갖고 SK바이오사이언스와의 기술 이전 계약 추진 등에 대한 대화를 나눈 바 있다.\n한편 한국은 노바백스와 코로나19 백신 2000만 명분을 도입하는 계약을 체결했다. 노바백스 백신은 아직 전 세계적으로 사용허가 승인을 받지는 못했으나, 조만간 영국과 미국 등에서 승인받을 것으로 예상된다."
"고 의원은 이날 오후 페이스북에 올린 글에서 \"어제 올린 사전투표 인증샷에 대한 지적이 이었다. 앞으로 코로나 방역수칙에 따른 권고사항을 더 철저히 지키도록 하겠다\"며 이같이 밝혔다.\n고 의원은 지난 2일 자신의 지역구인 서울 광진구 구의동에서 사전투표를 마친 뒤 페이스북에 '인증샷'을 올렸다.\n하지만, 투표 인증을 위해 맨손 엄지에 빨간색 도장을 찍으면서 '방역수칙 위반' 논란에 휩싸였다.\n방역당국은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 감염 우려 차단을 위해 투표소에서 비닐장갑을 착용하는 등 방역수칙 준수를 당부한 바 있다. 특히 맨손에 투표도장을 찍을 경우 기표소 내 다른 부분이 오염될 수 있다며 자제해달라고 요구했다.\n야권은 고 의원을 맹비난했다.\n박기녕 국민의힘 부대변인은 논평을 내고 \"'국민의 안전보다 내 정치가 먼저'라고 외치는 듯 당당하게 인증 사진을 남기는 고 의원을 어찌 받아들여야 할까\"라며 \"날이 갈수록 고 의원의 자질에 대한 국민의 의구심은 커져만 간다\"고 지적했다. 이어 \"방역을 조롱할 시간이 있으면 국회의원 자리가 본인에게 감당하기 어려운 것은 아닌지 돌아보길 바란다\"고 자성을 촉구했다.\n고 의원은 논란이 되자 해당 인증샷을 페이스북에서 삭제했다."
"허은아 국민의힘 의원이 고민정 더불어민주당 의원의 4·7 재보궐선거 사전투표 인증샷 논란에 2일 이 같은 일침을 날렸다.\n고민정 의원은 사전투표 첫날 투표를 마친 후 자랑스럽게 도장이 찍힌 엄지 손가락을 척 올리고 '인증샷'을 SNS 올렸으나 투표장에서 비닐장갑을 벗어선 안된다는 방역수칙을 어겼다는 논란에 해당 사진을 즉각 삭제했다.\n허은아 의원은 \"고민정 의원께서 `투표 도장 인증샷`을 찍어 올려 주셨다. 그것도 코로나 방역용으로 나눠준 비닐장갑을 굳이 벗으셔서 엄지에 예쁘게 찍어 올리셨더라\"라며 \"작년 총선이나 사전투표에 참여해보신 분들은 다 아시겠지만, 코로나 확산 방지를 위해 현장에서 비닐장갑을 나눠준다. 그래서 작년부터 인증샷보다는 `투표확인증`을 발급받을 것을 권고하고 있는데, 현역 민주당 국회의원이 이를 무시한 것이다\"라고 비판했다.\n허은아 의원은 \"사실 민주당만 아니었으면, 코로나 시국에 천만 명이 넘는 국민을 투표소로 모이게 할 일도 없었고, 800억 원이 넘는 선거비용을 지출할 일도 없었다\"면서 \"누구보다 국민께 죄송해야 하고, 코로나 방역과 공정선거에 노심초사여야 할 민주당 국회의원이 방역수칙을 위반하고도 뭐가 문제인지도 모르고 SNS에 올리고 계신 것이다\"라고 저격했다.\n이어 \"이쯤되면 사실 국민의힘을 위한 `다크나이트(어둠의 기사)`가 아닌가 싶다\"면서 \"고민정 의원께서는 SNS 하실 때에는 고민좀 하실 필요가 있어 보인다\"고 충고했다.\n그러면서 \"국민을 다독여야 할 국회의원이 국민에 매달려 울고 계시지 않나, 지쳐 쓰러진 모습을 보여주시지를 않나, 이제는 웃는 얼굴로 방역수칙도 무시하시는데 어떤 국민이 믿고 일을 맡길 수 있을지 모르겠다\"고 일갈했다.\n김근식 국민의힘 비전전략실장 또한 \"그럴 줄 알았다. 할 줄 아는 거라곤 감성팔이 인증샷뿐이니 당연히 사고치게 되어 있다\"고 직격탄을 날렸다.\n김근식 실장은 \"박원순 피해자에 한마디 사죄나 공감없이, 선거에서 진다고 지지자와 포옹 눈물 흘리는 인증샷. 피해호소인 3인방으로 캠프에서 쫓겨난 후, 지역에서 선거운동한다고 사무실에 피곤한 듯 쓰러져 동정심 유발하는 인증샷. 개나리꽃 만발한 선거운동 사진 찍고 그래도 갈길은 간다며 반성과 사과없이 잘난듯 자신감 뿜어대는 인증샷. 결국 사전투표 과시하려다 스스로 방역수칙 어긴걸 만천하에 공식인증해버렸다\"고 지적했다.\n이어 \"감성팔이 인증샷 놀이 대신 진심으로 민심에 귀기울이고 반성부터 하라\"고 조언했다.\n앞서 방역당국은 코로나19 확산 방지를 위해 손에 도장을 찍는 행위를 자제해 달라고 요청한 바 있다.\n고 의원은 이날 페이스북을 통해 \"제가 사는 동네의 구의3동 사전투표소에서 투표를 마쳤다\"며 엄지손가락에 투표 도장을 찍은 해당 사진을 올렸다.\n정은경 질병관리청장은 지난해 총선을 앞두고 \"비닐장갑을 벗고 맨손에 투표 도장을 찍는 행위는 (방역상) 적절하지 않은 행동\"이라고 밝혔다. 또 비닐장갑 위에 도장을 찍는 행위에 대해서도 \"감염 위험을 크게 높이지는 않지만 역시 적절하지 않다\"고 했다.\n투표 시 착용해야 하는 일회용 비닐 위생 장갑을 벗고 맨손에 투표도장을 찍을 경우 손이 기표소 내 다른 부분을 오염시킬 수 있기 때문에 위험한 행동이라는 것이다.\n서울 광진구 선거관리위원회에 따르면 고 의원이 투표한 구의제3동 사전투표소에서도 사전투표 사무원들이 유권자에게 투표소 내에선 비닐장갑을 벗지 말라고 안내한 것으로 알려졌다."
"교도통신의 출구조사 결과에 따르면 중의원 홋카이도(北海道) 2구 보궐 선거에선 제1야당인 입헌민주당 마쓰키 겐코(松木謙公·62) 후보의 당선이 확실시된다.\n전직 중의원이자 야권 공동후보인 마쓰키는 보수계 무소속 후보인 쓰루바 요시코(鶴羽佳子·53) 등 5명의 정치인 신인을 멀찌감치 따돌린 것으로 조사됐다.\nNHK도 자사의 출구조사 결과를 근거로 마쓰키 후보의 당선이 확실하다고 보도했다.\n홋카이도 2구 보궐선거는 자민당 출신 요시카와 다카모리(吉川貴盛) 전 농림수산상이 수뢰 혐의로 기소되면서 의원직을 사퇴해 치러졌다. 자민당은 후보를 내지 않았다.\n신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 숨진 하타 유이치로(羽田雄一郞) 입헌민주당 의원의 후임을 뽑는 참의원 나가노(長野) 선거구 보궐 선거에서도 야당 후보가 약간 앞선 것으로 교도통신 출구조사 결과 드러났다.\n이 선거구는 하타 전 의원의 동생이자 야권 공동후보인 입헌민주당 하타 지로(羽田次郞·51)와 자민당의 고마쓰 유타카(小松裕·59) 후보의 양자 대결 양상이었다.\nNHK는 하타 후보의 당선이 확실하다고 자사의 출구조사 결과를 전했다.\n격전지로 꼽혔던 참의원 히로시마(廣島) 선거구에서도 야권 공동후보인 미야구치 하루코(宮口治子·45)가 자민당의 니시타 히데노리(西田英範·39) 후보를 약간 앞선 것으로 조사됐다고 교도통신은 전했다.\n히로시마 선거구는 자민당 출신 가와이 안리(河井案里) 전 의원이 공직선거법 위반 혐의로 유죄 판결이 확정되기 직전에 의원직을 사퇴하면서 재선거를 하게 됐다.\nNHK는 히로시마 선거구를 여야 후보의 경합 지역으로 분류했다.\n다만, NHK의 출구조사 결과 그래픽을 보면, 미야구치 후보의 예상 투표율은 40%대 후반으로 40%대 초중반인 니시타 후보를 앞서는 것으로 나타났다.\n이날 재·보궐 선거는 오후 8시에 투표가 끝나 지금은 개표가 진행되고 있다.\n스가 요시히데(菅義偉) 총리 취임 이후 처음으로 국회의원을 뽑는 이번 재·보궐 선거로 집권당이 완패하면 스가 정권에도 타격이 될 전망이다.\n이번 재·보궐 선거는 히로시마와 홋카이도 2구가 자민당 소속이었던 참의원과 중의원이 각각 금품 살포, 금품 수수 혐의로 의원직을 사퇴한 선거구여서 애초부터 여권에 불리한 상황이다.\n그렇다고 해도 자민당 강세 지역으로 분류되던 히로시마 선거구에서도 패배하면 스가 정권에 뼈아픈 결과가 될 것으로 보인다.\n특히, 이번 재·보궐 선거는 올해 가을로 예상되는 총선거의 전초전으로 평가됐다.\n교도통신은 이번 재·보궐 선거에서 여권이 고전한 것에 대해 \"정권의 코로나19 대응과 '정치와 돈' (문제) 등 잇따른 불상사에 대한 유권자의 불만이 반영됐다\"고 진단했다."
"정청래 더불어민주당 의원이 원희룡 제주지사가 김부겸 국무총리 후보자를 비판하자 \"객쩍은 소리 그만 하라\"며 두둔하고 나섰다.\n정 의원은 18일 자신의 페이스북에 \"원희룡의 얄팍한 수, 형이라 부를 거면 축하나 덕담을 할 것이지\"라며 \"고작 한다는 말이 조롱에 가까운 비아냥을 늘어놓다니, 이 정도 수준밖에 안 되는가\"라고 말했다.\n이날 원 지사는 자신의 페북에 김 후보자의 총리 지명을 두고 \"형에 대한 우정을 담아 총리 후보자에게 요청하려 한다\"고 편지 형식의 글을 올리며 \"극단의 정치를 이끄는 이른바 '대깨문(강성 친문 민주당원)'들에게 왜 아무 소리 안 하는지 모르겠다\"고 꼬집었다.\n두 사람은 과거 김 후보자가 한나라당 당적을 지닌 시기에 함께 활동하며 인연을 쌓은 것으로 알려졌다.\n정 의원은 원 지사의 이 같은 비판을 두고 \"수십년 지난 한때의 인연을 끌어와서 형이라 부르면서 그 형을 깔아뭉개면서 그 형을 자신의 언론플레이 먹잇감으로 써버리는 저 얄팍한 수준의 인간성을 모를 줄 아는가\"라고 몰아세웠다.\n이어 그는 \"님께서 생각하는 분노의 본질과 대상이 이미 달라져 버린 분에게 님께서 하실 말씀은 아닌것 같다\"며 \"님과는 철학이 다르고 님의 창끝의 방향과도 다르니까\"라고 강조했다.\n그러면서 \"우리당은 우리가 알아서 할 테니 신경 끄시고 그쪽 집안일이나 잘하시오\"라며 \"그쪽 집안 사정도 만만치 않아 보이던데 실없이 한가한 소리 그만하고 님의 앞가림이나 잘하시길\"이라고 받아쳤다."
"박영선 서울시장 후보는 4일 기자간담회에서 '지지자들은 박 후보에게 불리한 불공정 보도가 많다고 평가하는데 어떻게 생각하느냐'는 질문에 \"새로운 보수 언론의 왜곡 기사가 굉장히 많이 난무하는 것이 사실\"이라고 말했다.\n그는 \"왜곡되거나 사실관계가 불분명한 기사가 특정한 보수언론 매체 닷컴 기사에서 나오더라\"라며 \"정식 조직의 정치부장이나 국회 출입 기자에게 전화하면 '우리가 쓴 기사가 아니라서 잘 모르겠다’는 답변을 계속 받고 있다\"고 토로했다.\n그러면서 \"이 부분은 앞으로 우리가 정도를 걷는 언론, 정의로운 기사 보도를 위해 살펴봐야 할 부분이 아닌가 싶다\"고 말했다.\n그는 도봉구 유세가 끝난 뒤 기자들과 만나 박 후보 지지자를 취재한 기사를 포털에 내보냈다가 삭제한 한경닷컴 기사와 관련, \"그동안 보수언론이 진보 진영에 대해 얼마나 왜곡된 기사를 써왔는지 보여주는 단적인 사례\"라고 언급했다.\n강선우 대변인도 논평에서 해당 보도를 지적하며 \"공정한 언론사라면 여야를 동등하게 노출하든가 삭제하든가 해야 할 것\"이라고 밝혔다.\n또 \"언론은 선거가 치러지는 일련의 과정을 중계하는 심판이자 해설자\"라며 \"심판을 봐야 할 언론이 선수로 뛰며 반칙을 하는 선거, 결코 용납될 수 없다\"고 강조했다.\n황운하 의원은 페이스북에서 다른 사람의 글을 인용, \"이번 선거의 또 다른 의미는 언론과의 싸움\"이라며 \"선거에서 지면 남은 1년 동안 마음껏 정권을 흔들어도 좋다는 면죄부와 면허증을 쥐여주는 것\"이라고 적었다.\n실제 당 내부에는 국민의힘 오세훈 후보의 내곡동 땅 셀프보상 의혹 등이 상대적으로 조명이 덜 되고 있다는 인식이 있는 것으로 전해졌다.\n당 관계자는 \"부동산 문제나 한국토지주택공사(LH) 사태에서 정부·여당이 잘못한 부분이 있지만 현재의 언론 지형 자체가 여당에 불리한 것이 사실\"이라고 말했다."
""
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
""
"정부가 이렇게  백신 문제에 전향적인 태도를  보인 날, 그동안 요지부동이던  부동산  정책에 대한 전면적인 재검토 분위기가  감지됐습니다. 종합부동산세와 재산세는 물론, 주택담보대출  비율 완화까지 검토할 수 있는 안은 모두  들여다보겠다는  겁니다. 부동산 정책, 특히  세금 문제를  이대로 두고는 다음 대선도 쉽지 않을 것이란  위기감이 작용한 것으로 보입니다.\n정부 여당안에서 구체적으로  어떤 방안들이  논의되는지 조정린 기자가 취재했습니다.\n오늘 비공개 당정협의에선 주택 실수요자에 대한 대출 규제 완화 방안이  논의됐습니다.\n주택담보인정비율, LTV 비율을 높여주는 우대 기준을 매매가 6억원에서 더 높이는 방식으로 대상자를 확대 적용하는  방안이 검토되고 있습니다.\n김병욱 의원은 종합부동산세와 재산세를  인하하는 법안도 발의했습니다.\n종부세 공제액 기준을  공시지가 합산  현행 6억 원에서  7억 원으로 올리고,  부과 기준도 현재 9억 원에서  12억 원으로 올리는  내용이 담겼습니다.\n종부세 부과 대상을 주택 가격 상위  1~2% 소유자로  축소하는 방안도 거론됩니다.\n여권의  이같은 태도변화는 재보선 패배로 악화된 부동산 민심을 돌려놓지 못하면 다음 대선까지  발목을 잡을 수 있다는 우려 때문으로 보입니다.\n다만 여권 일부에선 부동산 정책 기조를 바꾸는 것에 대한 반발이 만만치 않아서  실제 정책 변화로 이어질지는  좀더 지켜봐야 한다는 전망도 나옵니다.\nTV조선 조정린입니다."
"북한 해커 조직 '라자루스'가 신종 악성코드를 이용해 남아프리카공화국 물류회사를 공격한 것으로 드러났습니다.\n라자루스는 북한 정찰총국과 연계된 것으로 추정되는 대표적인 해킹 조직으로 가상화폐 거래소와 은행, 언론사 등을 공격해왔는데, 최근에는 코로나19 백신 정보에 대한 해킹을 시도한 것으로 알려졌습니다."
"오태양 미래당 서울시장 후보가 오세훈 국민의힘 후보 측 관계자들로부터 폭행을 당했다고 주장했다. 이에 오세훈 후보 측은 오태양 후보가 오히려 유세를 방해했다고 반박했다.\n오태양 후보는 이날 오후 보도자료를 내고 “오세훈 후보에게 용산 참사 발언에 대해 사죄하라고 말했고, 이를 들은 오 캠프 관계자들이 저와 캠프 선거 사무원들을 밀치고 넘어뜨리는 등 폭행을 가했다”며 “현장에는 많은 카메라가 있었고, 안철수 대표 등 오세훈 후보를 지지하는 이들이 함께하고 있었다”고 주장했다.\n오태양 후보 측에 따르면 그는 이날 서울 양천구 목동의 깨비 시장에서 거리 유세를 벌인 오세훈 후보와 국민의당 안 대표 인근에서 “오세훈은 용산 참사 망언을 사죄하라” 등의 구호를 외쳤다. 이어 오세훈 후보에게 다가가다 상대 측 캠프 관계자에게 저지됐고, 함께 길 가장자리로  이동했다는 게 현장에 있던 관계자가 뉴시스에 밝힌 전언이다. 오세훈 후보는 별다른 접촉 없이 유세 차량으로 이동했다.\n이 관계자는 “오태양 후보가 오세훈 후보 반대편에서 피켓 시위를 했다”며 “오태양 후보가 ‘선거운동이다. 내 몸에 손대면 선거법 위반’이라고 소리지르고 있었는데, 그 과정에서 몇몇 국민의힘 지지자가 달려드는 것을 봤다”고 전했다.\n이어 “나중에 보니 (오태양 후보는) 경찰들에게 둘러싸여 있었는데, (바닥에) 누워있었다”며 “국민의힘 지지자들은 ‘혼자서 넘어졌다’고 했고, 오태양 후보 쪽은 ‘경찰인지, (국민의힘) 지지자인지 알 수 없으나 밀다가 누가 찼다’고 했다”고 덧붙였다.\n이에 오세훈 후보 측 관계자는 “폭행한 이도 없고 오히려 (오태양 후보가) 피켓을 들고 우리한테 끼어들어 선거 방해를 했다”며 “영상을 확인하면 다 드러날 것”이라고 일축했다.\n아울러 “수많은 언론에서 지켜보는 가운데 오태양 후보 측에서 주장하는 것과 같은 일은 일어날 수 없다”고 부연했다.\n앞서 오태양 후보는 지난해 4월 치러진 21대 국회의원 총선거에서 서울 광진을에 출마했다 낙마한 바 있다. 당시 친여 성향의 방송인 김제동씨가 지원 연설에 나서 유명해졌다."
"조국 전 법무부 장관 관련 사건과 청와대의 울산시장 선거개입 의혹 사건을 맡은 재판부에 마성영 부장판사(56·사법연수원 29기)가 새로 합류하게 됐다.\n20일 서울중앙지법은 김미리 부장판사가 3개월 질병 휴직을 하게 돼 공석이 된 형사합의21부에 마 부장판사를 배치했다고 밝혔다.\n마 부장판사는 지난해 7월 서울북부지법에 근무하며 조 전 장관의 명예를 훼손한 혐의로 기소된 우종창 전 월간조선 기자에게 징역 8개월을 선고하고 법정 구속했다. 우 전 기자는 2018년 3월 유튜브 방송을 통해 “조 전 장관이 민정수석으로 근무할 당시 국정농단 사건 담당 판사를 만나 식사를 했다”는 허위 주장을 한 혐의로 기소됐다.\n하지만 2심을 맡은 서울고법은 지난해 10월 “우 전 기자가 조 전 장관의 명예를 훼손한 것은 맞지만 제보 내용을 공적인 목적으로 검증할 필요성이 있다”며 징역 6개월에 집행유예 1년으로 감형했다. 한 지방법원 부장판사는 동아일보와의 통화에서 “명예훼손 혐의로 법정 구속까지 시키는 경우는 드물다”고 했다.\n마 부장판사는 2000년 부산지법에서 판사 생활을 시작해 2015년 춘천지법 부장판사, 2019년 서울북부지법 부장판사를 거쳐 올 2월 서울중앙지법 민사부로 발령을 받았다. 형사합의21부의 김상연(29기) 장용범(30기) 부장판사도 올 2월 해당 재판부로 배치됐기 때문에 한 법원에 3년, 한 재판부에 2년 근무하는 인사 관례에 따라 당분간 재판부 변경은 없을 것으로 보인다."
""
"6일 오후 서울 서대문구 현대백화점 유플렉스 앞에서 열린 오세훈 국민의힘 서울시장 후보 집중유세에서 지지자들이 휴대폰 플래시를 밝히고 있다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"윤석열 전 검찰총장이 지난해 추미애 전 법무부 장관과 이른바 ‘추-윤 갈등’을 겪을 당시 고교 동창을 만나 털어놓은 속마음이 오는 14일 출간된다.\n이경욱 전 연합뉴스 기자는 충암고 동창인 윤 전 총장과 지난해 9월 3시간가량 만나 나눈 대화를 ‘윤석열의 진심’이라는 책에 담아 출간한다고 밝혔다.\n이 전 기자는 8일 연합뉴스와의 통화에서 “윤 전 총장이 큰 틀에서 의회민주주의와 시장경제 체제란 무엇이고, 현재 우리나라에서 그것들이 제대로 작동하는지에 대한 생각들을 밝혔다”고 했다.\n그러면서 “당시 주로 윤 전 총장이 이야기를 많이 하고 나는 듣는 편이었는데, 분야별로 정리는 상당히 돼 있는 것 같았다”고 말했다.\n윤 전 총장은 언론 문제와 관련해서는 자유롭게 둬야 한다는 취지로 말했다고도 했다.\n저자와 윤 전 총장의 대화가 이뤄질 시기는 검찰개혁과 윤 전 총장 장모의 주가조작 의혹을 둘러싸고 ‘추-윤 갈등’이 고조되던 때였다. 윤 전 총장은 그러나 당시 대화에서 직접 정부를 비판하는 언급은 하지 않았다고 이 전 기자는 전했다.\n그는 “윤 전 총장이 당시에는 공무원이어서 정부를 욕하면 자기를 욕하는 꼴이었다”며 “다만 표정은 좀 찡그리는 듯했다”고 말했다.\n이 전 기자는 “(윤 전 총장이) 본격적으로 정치를 할 것이라는 인상은 받지 못했으나 (대권 도전에 필요한) 준비는 하고 있을 것으로 생각한다”고 부연했다.\n이 전 기자는 책을 쓰기에 앞서 둘 사이의 대화를 엮어 출간하고 싶다는 의사를 윤 전 총장에게 전달했다. 이에 윤 전 총장은 “고맙다”는 정도로 긍정적인 반응을 보였다고 한다."
"김종인 전 국민의힘 비상대책위원장이 차기 당 대표 선출을 앞둔 국민의힘을 '아사리판'이라고 깎아내리면서 다시는 돌아갈 마음이 없다고 단언했습니다.\n김 전 위원장은 오늘 매일경제 인터뷰에서 자신은 국민의힘에 대해 더는 애정이 없고 절대로 돌아가지 않을 거라며 이같이 말했습니다.\n이어, 윤석열 전 검찰총장의 국민의힘 입당 여부에 대해선 '아사리판'에 가서 무슨 이득이 있겠느냐고 혹평했습니다.\n최근 날 선 비난을 이어 왔던 국민의당 안철수 대표를 향해선 불편한 심기를 거듭 드러냈습니다.\n명색이 선대위원장이 국민의힘 당 점퍼를 한 번도 입지 않았을뿐더러, 서울뿐 아니라 부산과 경기 구리에서도 지원 유세를 벌인 건 내년 대선을 위한 자기 홍보라고 깎아내렸습니다.\n국민의힘의 향후 전망에 대해서는 아주 새로운 모습을 보여주려면 차기 대표로 초선을 내세우는 것도 방법이라며, 과거 토니 블레어나 데이비드 캐머런 영국 총리 사례를 들었습니다."
"윤석열 전 검찰총장이 지난해 추미애 전 법무부 장관과 갈등을 겪을 당시 고교 동창생과 나눈 대화록이 오는 14일 책으로 출간된다.\n8일 연합뉴스에 따르면 이경욱 전 기자가 이른바 ‘추-윤 갈등’이 이어지던 지난해 9월 윤 전 총장을 만나 3시간가량 대화를 나눴고, 그 내용을 책 ‘윤석열의 진심’으로 정리했다. 이 전 기자는 윤 전 총장과 충암고 동창이다.\n윤 총장은 당시 이 전 기자를 만나 큰 틀에서의 의회민주주의와 시장경제 체제란 무엇이고, 현재 우리나라에서 그것들이 제대로 작동하는지에 대한 생각들을 밝혔다고 한다. 또 언론 문제에 관련해 자유롭게 둬야 한다는 취지로 말했고, 직접적으로 정부를 비판하는 언급은 하지 않았다고 전해졌다.\n이 전 기자는 연합뉴스와의 통화에서 \"(윤 전 총장이) 본격적으로 정치를 할 것이라는 인상을 받지 못했으나, 준비는 하고 있을 것으로 생각한다\"고 말했다.\n이 전 기자는 책을 쓰기에 앞서 둘 사이의 대화를 엮어 출간하고 싶다는 의사를 윤 전 총장에게 전달했다."
"이개호 더불어민주당 의원이 15일 코로나 확진 판정을 받았다. 현역 국회의원 중에는 처음이다.\n이 의원 측에 따르면 이 의원은 이날 저녁 보건당국으로부터 확진 판정을 받은 것으로 파악됐다. 이 의원은 전날 수행비서가 확진 통보를 받자 이날 오전 검사를 받았다.\n확정 통보를 받은 수행비서는 11일부터 증상이 있었던 것으로 알려졌는데 이 의원은 지난 11일부터 지역구에서 결혼식 2건과 행사 1건, 12일에는 함평 영농발대식에 참석했다. 이어 14일에는 담양군청 직원과 면담을 가졌고, 광주에서 장례식장을 방문한 뒤 KTX를 타고 서울로 올라왔다.\n이 의원은 서울에 올라온 뒤에도 농민단체와 간담회를 가졌는데 10여 명이 참석한 것으로 전해졌다.\n현역 의원이 코로나19 양성 확진 판정 받은 것은 이 의원이 최초다. 이 의원이 위원장으로 있는 국회 농림축산식품해양수산위원회는 이날 전체회의를 열 예정이었지만, 무기한 연기됐다."
"문 대통령은 이날 소셜네트워크서비스(SNS)에 “영국 국민의 사랑과 존경을 받았던 필립공의 별세에 깊은 위로의 마음을 전한다”고 말했다.\n그러면서 “저와 대한민국 국민은, 지난 1999년 엘리자베스 여왕과 함께 방한해 양국 우호증진에 기여해 준 것을 영원히 기억할 것”이라며 “필립공의 명복을 빌며 유가족과 영국인의 슬픔을 함께 하겠다”고 했다.\n문 대통령은 같은 내용의 메시지를 영어로도 함께 게시했다.\n앞서 영국 버킹엄궁은 성명을 내고 9일(현지시간) 아침 필립공이 99세 나이로 윈저성에서 평화롭게 세상을 떴다고 밝혔다. 필립공은 엘리자베스 2세 여왕과 결혼한 뒤 70여년 동안 여왕의 곁을 지켰다. 필립공은 여왕과의 사이에 찰스 왕세자, 앤드루 왕자, 에드워드 왕자, 앤 공주 등 자녀 4명, 윌리엄 왕세손 등 손주와 증손주 8명을 뒀다."
"오태양 미래당 서울시장 후보가 2일 “오세훈 캠프 관계자들로부터 폭행을 당했다”고 주장하며 거리에 누웠다.\n오태양 후보는 이날 오세훈 국민의힘 서울시장 후보의 서울 양천구 목동 깨비시장 유세에 참여한 뒤 보도자료를 통해 “오세훈 후보에게 용산참사 발언에 대해 사죄하라고 말했고, 이를 들은 오세훈 캠프 관계자들이 저와 캠프선거사무원들을 밀치고 넘어뜨리는 등 폭행을 가했다”고 전했다.\n이어 “현장에는 많은 카메라가 있었고 안철수 대표 등 오세훈 후보를 지지하는 사람들이 함께하고 있었다”고 덧붙였다.\n당시 오태양 후보는 오세훈 후보의 거리 유세 중간 “오세훈은 용산참사 망언을 사죄하라” 등의 구호를 외치며 오세훈 후보에게 다가갔다.\n한편 오세훈 후보 측 관계자는 “수많은 언론에서 지켜보는 가운데에서 오태양 후 보 측에서 주장하는 것과 같은 일은 일어날 수 없다”며 “현장 영상 등을 통해 진위를 파악할 수 있을 것”이라고 말했다."
"오늘(30일)의 이슈를 양만희 SBS 논설위원과 오뉴스에서 함께 자세하게 알아봅니다."
"문재인 대통령이 4·7 재보궐 선거 이후 처음으로 오세훈 서울시장과 박형준 부산시장을 청와대로 불러 오찬을 함께 했습니다.\n이 자리에서는 전직 대통령에 대한 사면도 거론됐는데 문 대통령은 국민 공감대와 통합에 도움이 되는지 고려해야 한다며 신중한 입장을 보였습니다.\n차정윤 기자입니다.\n문재인 대통령이 지난 보궐선거에서 당선된 오세훈 서울시장과, 박형준 부산시장을 청와대로 초청했습니다.\n중앙 정부와 지자체의 협력을 당부하기 위해 서둘러 점심 식사를 제안한 겁니다.\n문 대통령은 정치적 견해는 달라도 중앙과 지방행정이 서로 함께 협력해야 한다면서, 소통 의지를 분명히 했습니다.\n별도의 의제 없이 1시간 20분가량 진행된 오찬에서 문 대통령과 두 시장은 현안에 대한 다양한 의견을 교환했습니다.\n문 대통령은 두 분 모두 고령이고 건강도 좋지 않다고 해 안타깝다면서도 신중한 모습을 보였습니다.\n국민 공감대와 국민 통합에 도움이 되어야 한다는 두 가지를 고려하지 않을 수 없다며, 지난 1월 신년기자회견 당시와 같은 입장을 밝힌 겁니다.\n오세훈 서울시장은 재건축 규제 완화를 건의했습니다.\n문 대통령은 그러나 집값 상승과 시세 차익을 노린 재건축 남용을 우려하며 선을 그었습니다.\n서울과 평양에서의 올림픽 공동 개최 가능성에 대해서는 다음 달 한미정상회담에서 북한과의 대화 계기가 만들어질 수 있다며 아직 포기하기 이르다고 밝혔습니다.\n이와 함께 문 대통령은 백신 접종률과 관련해 수급 불안보다, 이미 확보한 백신을 속도감 있게 접종하지 못하는 게 문제라고 진단했습니다.\n앞으로 질병관리청이 아닌 지자체가 접종 대상을 선정하는 방식으로 자율성을 강화하겠다며 지자체의 협조를 당부하기도 했습니다.\nYTN 차정윤[jycha@ytn.co.kr]입니다."
"20일 연합뉴스 취재 결과 이규환 종로경찰서장은 이날 더불어민주당 윤미향 의원실을 찾았으나 의원실 측이 거부해 사과를 하지 못했다. 윤 의원 측이 이 서장의 방문을 받아들이지 않은 이유는 알려지지 않았다.\n앞서 서울경찰청 소속 모 기동단의 기동대장 A 경정은 지난 16일 오후 주한 일본대사관 앞 한국대학생진보연합(대진연) 농성장에 방한용품 등을 반입하려는 시민을 막아 농성 참가자들과 마찰을 빚었다.\n이 과정에서 \"(물품을) 갖다주지 말고 집에 가라고 하세요\"라며 반입을 제지하던 A 경정은 항의하는 농성자에게 \"윤미향씨 장학금 타서\"라고 말했다. 옆에 있던 다른 경찰관들이 A 경정을 막아서면서 발언은 더 이어지지 않았다.\n대진연은 전날 \"농성 참가자들은 누군가의 돈을 받고 움직이는 게 아니라 일본에 항의하고 있는 것\"이라며 반발했다.\n윤 의원은 같은 날 입장문에서 \"기동대장이 허위사실은 물론 대학생들과 시민들을 향해 막말을 서슴지 않았다\"며 \"경찰 측의 책임 있는 사과와 재발 방지 대책 마련을 강력히 촉구한다\"고 밝혔다.\n경찰은 A 경정에 대해 감찰에 착수했다. 또 일본대사관 주변을 관할하는 종로경찰서장이 윤 의원을 찾아가 사과하는 방안을 검토한 것으로 알려졌다."
"진중권 전 동양대 교수는 방송인 김어준 씨와 관련해 “김어준 문제는 출연료가 아니라 방송통신심의위원회(방심위)가 제 기능을 상실한 것”이라고 비판했다.\n진 전 교수는 이날 페이스북을 통해 “김어준 문제는 출연료가 아니라 방송통신심의위원회(방심위) 문제”라며 “거기 구성이 편파적이니 공작과 음모론, 거짓말에 기초한 노골적인 프로프갠더 방송을 계속할 수 있다”며 이같이 적었다.\n그는 “그쪽 위원들이 맛이 간 골수 친문(親文)이라서 걸러내지 못한 것”이라며 “심의위가 정상적으로 작동한다면 이런 말도 안 되는 사태는 애초에 일어날 수가 없다”라고 꼬집었다.\n한편, 무소속 홍준표 의원은 이날 자신의 페이스북을 통해 김어준 씨를 향해 \"박수칠 때 떠나야 한다\"며 \"B급 언론인으로서 지금 김어준 씨는 최고 절정기를 맞고 있다. 김어준답게 현명하게 처신해주실 것을 기대한다\"고 했다.\n홍 의원은 김씨에 대해 \"비범한 사람이고 보통 사람과 다른 역발상을 하는 천재적 재능이 있다는 것은 분명하다\"며 \"세상을 발아래로 내려다보고 자기가 설정한 기준에 따라 강변하는 모습은 예나 지금이나 달라지지 않았다\"라고 설명했다."
"보셨듯이, 문재인 대통령이 주재한 국무회의에 오세훈 서울시장이 처음으로 참석했습니다. 오 시장은 방역을 놓고는 자가 검사 키트를 활용해서 영업 규제를 좀 더 탄력적으로 가자는 입장인데, 오늘(13일) 부처의 장관들이 바로 오 시장의 의견에 거리를 두면서 각을 세웠습니다. 국민의힘 안에서는 오 시장이 방역을 두고는 정부와 대립각을 세우면 안 된다는 얘기가 나왔습니다.\n박민규 기자입니다.\n당선을 축하하고, 국무회의에 처음 참석한 것을 환영한다, 문재인 대통령의 화상 축하부터 받은 오세훈 서울시장, 하지만 비공개로 이어진 회의에서 장관들과 신경전을 벌였습니다.\n현행 영업시간 규제를 풀 수 있도록, '자가 검사키트' 사용을 빨리 허가해 달라고 제안하면서입니다.\n정부의 답변은 \"양성자가 음성으로 나올 수 있어 보조적 수단으로만 써야 한다\"(권덕철 복지부), \"혼선을 초래할 수 있으니 새로운 아이디어는 중대본과 협의해 달라\"(전해철 행안부)는 것이었습니다.\n부동산 문제를 놓고도 상황은 비슷했습니다.\n결국 회의는 문 대통령이 \"충분한 소통으로 부처와 서울시가 같은 입장을 갖도록 노력해 달라\"고 정리하면서 마무리됐습니다.\n하지만 앞으로도 국무회의장에서 정부와 서울시가 이견을 보이는 장면이 또 연출될 수 있습니다.\n다만 국민의힘에서도 오 시장이 '방역' 문제로는 정부와 대립각을 세워선 안 된다는 목소리가 나왔습니다.\n또 오 시장 주장대로 자가검사키트를 사용 허가하더라도, 그 자체를 방역 수칙 완화의 근거로 삼기는 어렵다고 전문가들은 지적하고 있습니다."
"진중권 전 동양대 교수는 8일 \"(국민의힘이) 오세훈 대신에 막대기를 출마시켰다면 아마 표차는 더 컸을 것\"이라고 했다.\n진 전 교수는 4·7재보궐선거와 관련 신동아에 기고한 칼럼에서 \"불편한 사실을 인정해야 한다\"며 이같이 밝혔다. 이번 선거 결과가 유권자들의 정부·여당에 대한 심판 성격이지, 야당이 잘해서 득표한 것은 아니라는 취지다.\n진 전 교수는 \"대선은 이와는 완전히 다른 게임이라는 사실을 명심할 필요가 있다\"며 \"대선의 경우 유권자들은 그저 과거를 심판하기 위해서가 아니라 자신의 미래를 선택하기 위해 투표장을 찾는다\"고 했다. 그러면서 \"(국민의힘은) 겨우 4연패의 고리를 끊었다. 승리의 공식은 분명하다\"며 \"당의 체질을 과감히 바꾸고, 무엇보다 낙후한 콘텐츠를 업데이트해야 한다\"고 했다.\n진 전 교수는 더불어민주당을 향해 \"패해도 참 더럽게 패했다\"고 평가했다. 진 전 교수는 \"어차피 이길 수 없는 선거라면 표차라도 줄여야 하고, 그러려면 과오를 겸허히 인정하고 죄값을 치르는 마음으로 되도록 깨끗한 선거전을 벌였어야 한다\"며 \"그런데 끝까지 이겨보겠다고 사상 최악의 네거티브 선거를 시전했다\"고 했다.\n진 전 교수는 이어 \"민주당의 유일한 희망이 있다면 국민의힘\"이라고 했다. 그는 \"중도층의 국민의힘 지지는 메모지가 바람에 떠밀려 벽에 간신히 붙어 있는 것에 가깝다. 바람이 멈추면 메모지는 벽에서 떨어진다\"며그\"런데도 (국민의힘이) 한번 이겼다고 기고만장하게 굴면, 민주당은 보란 듯이 다시 회생할 것\"이라고 했다."
"더불어민주당 ‘3선’ 출신의 정장선 경기 평택시장이 20일 이재용 삼성전자 부회장의 사면을 정부가 적극 검토해야 한다고 주장했다.\n정 시장은 이날 자신의 소셜네트워크서비스(SNS)인 페이스북에 “저는 이재용 부회장 사면을 정부가 강력히 검토해야 한다고 생각한다”고 밝혔다.\n그는 “지금 반도체 전쟁이 한창”이라면서 “잘못이 있다면 반도체 전쟁에서 이겨서 갚도록 해야 한다. 전쟁에서 이기도록 기회를 주는 것도 하나의 용기이고, 우리 사회의 결단이라고 생각한다”고 강조했다.\n정 시장은 “오늘 삼성 반도체를 다녀왔다. 평택 캠퍼스는 제가 국회의원때 유치를 위해 백방으로 뛰어 더욱 감회가 컸다”며 이 부회장의 사면을 촉구했다."
"5·2 전당대회에 출마한 더불어민주당 당 대표 후보 홍영표 후보가 송영길 후보를 작심 비판했다.\n홍 후보는 25일 오후 페이스북에 \"송영길 후보의 문재인 정부 지우기가 걱정이다. 당원들 사이에서 '차별화 수순'이라는 얘기까지 돈다\"며 \"송 후보 머릿속에 있는 차별화 전략은 분열과 패배의 길이다. 꿈도 꾸지 말라\"고 썼다.\n홍 후보는 또한 \"대선, 백신, 부동산, 가덕도 신공항까지 잘된 것은 모두 자기 공이라고 한다\"며 송 후보에 대한 맹공을 이어가며 \"대통령부터 당원까지 모든 구성원의 노력은 폄하하고, 당의 단합을 해치는 것을 묵과할 수 없다\"고 지적했다.\n그는 \"어설프고 과장된 주장으로 국민의 걱정을 키우는 것은, 지도자를 자임하는 정치인이 해선 안 될 일\"이라고 강조했다.\n이어 \"후보 신분에서 저럴진대 당대표가 되면 얼마나 더하겠습니까? 이러니 당원들 사이에서 송영길 당대표는 차별화 수순이란 얘기까지 돌고 있는 것이다\"면서 \"문 정부의 성과를 다 부정하고 대선에서 이길 수 있습니까? 아니 그 과정에서 당이 견딜 수는 있습니까?\"라고 적었다."
"국민의힘 주호영 당대표 권한대행과 국민의당 안철수 대표가 당 대 당(黨對黨) 합당에 큰 틀에서 의견을 모은 것으로 29일 알려졌다. 주 대행은 전날 밤 안 대표를 만나 당명(黨名)은 일단 ‘국민의힘’을 유지하되 안 대표가 추구하는 중도 실용을 강화하는 쪽으로 정강 정책을 개정해 통합 취지를 살리자고 제안했고, 안 대표도 “검토해보겠다”는 입장을 밝힌 것으로 알려졌다. 이런 분위기대로라면 6월 초쯤으로 예상되는 국민의힘 새 당대표 선출 이후 야권 1차 통합이 성사될 가능성이 거론된다. 그러나 양당 내부에선 “임시 당대표가 무슨 권한으로 합당을 합의하느냐” “합당 합의는 금시초문”이라는 반발도 나오고 있다.\n주 대행은 이날 기자들과 만나 “안 대표와 통합에 필요한 당명, 정강 정책, 로고 등에 대해 논의했다”며 “안 대표는 중도 실용을 강화하는 정강 정책, 청년·여성의 정치 진출을 활발하게 하는 의무할당제 등에 대해 얘기했다”고 했다. 안 대표도 기자들에게 “주 대행과 많은 부분 의견 일치를 봤다”며 “당 대 당 통합에 대한 원칙에 큰 틀에서 공감대는 있었다”고 했다.\n주 대행과 안 대표는 4·7 서울시장 보궐선거 이후 합당 문제를 논의해왔다. 그러나 합당 방식을 두고 새로운 당명으로 합당하는 ‘신설 합당’을 할 것이냐, 한 정당이 다른 정당에 합당되는 ‘흡수 합당’으로 추진할 것이냐가 쟁점이 됐다. 이와 관련, 주 대행은 전날 밤 회동에서 안 대표에게 당명은 국민의힘을 유지하되, 정강 정책 등에 안 대표 의견을 대폭 반영해 당 대 당 통합 취지를 살리자고 제안한 것으로 알려졌다. 양측의 명분을 살리는 절충안인 셈이다. 이에 대해 안 대표는 “검토해 보겠다”고 했다 한다. 주 대행은 이날 당 의원총회에서 “(당장) 합당 선언도 할 수 있는 수준이었지만 후임 지도부가 잘 풀어주리라고 생각한다”고 했다.\n변수는 합당 시기와 당내 반발이다. 30일 원내대표 임기가 끝나는 주 대행은 6월 초로 예상되는 국민의힘 당대표 선출 전당대회 출마를 검토 중이다. 다른 당대표 출마자들은 ‘전당대회 전(前) 합당’에 부정적이다. 이들은 주 대행이 당권 경쟁에서 유리한 자리를 차지하기 위해 합당을 서두르고 있다고 보고 있다. 이 때문에 실제 합당이 성사된다면 전당대회 이후인 6월이 될 것이란 관측이 많다. 이와 관련, 안 대표는 “합당은 정권 교체를 위한 ‘혁신과 통합의 플랫폼’일 뿐”이라며 “양당 합당 이후 윤석열 전 검찰총장 등이 합류하는 더 큰 야권 통합도 필요하다”고 했다. 그러나 윤 전 총장은 국민의힘 입당이나 제3 세력화에 대해 입장을 밝히지 않고 있다.\n주 대행과 안 대표가 이날 오전 합당 관련 입장을 밝힌 후 양당 일부에선 반발도 나왔다. 이날 국민의힘 비상대책위 회의 때 김종인 전 비대위원장이 임명한 일부 비대위원은 주 대행이 “당명과 로고는 우리 것으로 쓰기로 얘기가 됐고, 안 대표가 다른 지분 요구는 하지 않았다”고 하자 “두 사람 간 얘기를 확인할 방법이 없다”고 했다고 한다. 한 비대위원은 “주 대행이 ‘그럼 합당하지 말자는 것이냐”고 맞받는 등 분위기가 냉랭했다”고 전했다. 국민의당 일부에서도 안 대표가 정강 정책을 제외한 세부 사항을 국민의힘 측에 맡기겠다고 했다는 보도에 “금시초문”이라고 했다. 국민의당 권은희 원내대표는 언론 통화에서 “주 대행은 (원내대표를) 그만두는 분”이라며 “주 대행은 후임 원내대표에게 내용을 공유하고 인계하기로 했다”고 했다."
"서울과 부산 시장 등을 선출하는 재보궐 선거가  하루 앞으로 다가왔습니다.\n이번 재보선은 내년 대선과도 연관된 선거라는 점에서 우리 지역에서도 관심을 끌고 있는데요.\n선거 결과에 따라 여권의 대권 주자 판도에도  큰 변화가 예상됩니다.\n유철웅 기자의 보도입니다.\n이낙연 민주당 전 대표는 선거 막판까지 박영선 서울시장 후보 선거전에 나서면서 당원과 지지자들에게  투표참여를 호소했습니다.\n이 전 대표는 특히 당의 상임선거대책위원장을 맡아 재보선을 지휘하고 있어 이번 선거 결과에 가장 큰 영향을 받을 것으로 보입니다.\n민주당이 서울이나 부산,  한 군데라도 승리한다면  이 전 대표는 대권 주자의 입지를 유지할 수 있을 것으로  예상됩니다.\n하지만, 2곳 모두에서 패배할 경우 이 전 대표의  리더쉽에 대한 의문이 커지면서 대권 주자의 위상이  흔들릴 가능성이 높아질 수 있습니다.\n이럴 경우 선거 이후에  대권 도전을 선언할 것으로 예상되는  정세균 총리의 입지가  넓어질 것으로 보입니다.\n이 전 대표를 대신할 제 3후보의 필요성이 제기되면서 구도 자체가 변화될 수 있기 때문입니다.\n선거운동에 직접 나설 수 없는  이재명 경기지사는 상대적으로  선거 책임론에서는 자유로운 편입니다.\n하지만, 재보선 이후  정권 심판론이 강화될 경우  여권 주자인 이 지사에게도 달갑지 않은 상황인 데다 선거 후 민주당 내 상황도 변숩니다.\n또 이번 선거 결과가 국민의힘은 물론 제 3지대에 머물고 있는 윤석열 전 검찰총장의 거취 등 야권의 정계 개편에도 큰 영향을 줄 수 있다는 관측도 나오고 있습니다.\nKBS 뉴스 유철웅입니다."
"앞으로 해군 함정과 잠수함 근무자는 주기적으로 코로나19 진단검사를 받는다. 해군 상륙함에서 33명이 집단감염된 것에 대한 후속조치다.\n서욱 국방부 장관은 26일 오후 서울 용산 국방부 청사에서 주관한 코로나19 대비 군 방역태세 강화를 위한 긴급주요지휘관 회의에서 이같이 지시했다고 국방부가 전했다.\n서 장관은 “환기가 어렵고 밀집도가 높은 함정·잠수함 근무자는 주기적으로 검사를 시행한다”며 지역사회 감염 위험이 높은 출퇴근 간부와 상근예비역, 단기휴가 시행자도 지휘관 판단 하에 적극적인 선제 검사를 당부했다.\n격리 장병의 생활 여건을 보장하는 방안도 논의됐다. 서 장관은 격오지에 격리가 필요한 장병들은 상급부대나 민간 격리시설 등 준비된 격리시설로 이송할 수 있도록 국방부가 조정·통제하고 각 군간 협조체계를 구축하라고 지시했다.\n격리 기간 장병들의 생활 여건 보장을 위해 특별한 이유가 없는 한 격리 병사의 평일 일과 중 휴대전화 사용을 허용하되 자기개발 활동 등을 유도하기로 했다.\n급식체계 일제 정비와 예산증액 등을 통해 급식 여건을 개선하는 한편 격리 시설 내 세탁기·건조기 우선 지원 등 다양한 방안을 추진하도록 했다.\n서 장관은 오는 28일로 앞당겨진 30세 이상 장병에 대한 아스트라제네카 백신 접종과 관련, 지휘관 토의와 예행연습을 통해 계획 단계부터 체계적으로 준비하라고 당부했다.\n군은 다음달 초 예방접종을 시행하는 방안을 계획했으나 최근 군 내 집단감염이 다수 발생하면서 질병관리청과 협의해 일정을 조정했다."
"더불어민주당이 야당인 국민의힘 신임 원내대표로 선출된 김기현 의원(4선·울산 남구을)에게 축하의 뜻을 전하며 손실보상법 등 민생 법안 처리를 위해 협력해줄 것을 요청했다.\n민주당 한준호 원내대변인(초선·경기 고양을)은 30일 국회 브리핑에서 “김기현 원내대표 당선을 축하한다”며 “김 신임 원내대표께서는 정견 발표 때 ‘무작정 싸우지 말고 타협하는 방식도 필요하다’고 하셨다”고 말했다. 그는 “지금은 코로나19로 인해 민생이 고통받고 있다”며 “참으로 중차대한 시기에 제1야당의 원내대표에 당선된 것”이라고 평가했다. 그러면서 “정부와 여야가 힘을 모으고 정쟁이 아닌 국민만을 위한 노력을 기울일 때”라고 했다.\n한 원내대변인은 “국민의힘 신임 원내대표께 첫 번째 협력을 요청한다”며 “시급한 손실보상법을 포함한 협력이익공유법, 사회연대기금법 등 ‘민생 법안’ 논의에 참여해 주시기 바란다”고 했다. 이어 “더 이상 700만 소상공인의 고통을 외면해서는 안 된다”고 했다.\n한 원내대변인은 “민주당은 앞으로 여야가 상호 존중과 협력을 바탕으로 코로나19 극복과 민생 회복이 최우선 될 수 있도록 노력하겠다”며 “국민을 위해 ‘일하는 국회’가 되도록 하겠다”고도 했다.\n김 원내대표는 이날 국회에서 열린 국민의힘 원내대표 경선 결선 투표에서 100표(이명수 의원 불참) 중 66표를 얻어 원내 사령탑에 올랐다. 경쟁 상대인 김태흠 의원(3선·충남 보령서천) 34표에 그쳤다.\n김 원내대표는 “반드시 국민 지지를 얻어내고 내년 대선에서 이겨서 대한민국 정통성을 살려내겠다”고 당선 소감을 밝혔다. 또 “늘 승부를 걸면서 살아왔다. 싸우면 이길 것”이라며 “이기는 방법은 국민 속으로 들어가는 것이고, 의원님들과 하나가 되는 소통과 공감”이라고 했다. 아울러 “역동성이 넘치는 국민의힘을 만들 수 있도록 노력하겠다”며 “제가 먼저 앞장서겠다. 헌신하고, 목숨 걸고, 앞장서서 싸울 것은 싸우고, 지킬 것은 지키겠다”고 말했다."
""
"현지 매체에 따르면 지난 2월 이후 미얀마 군부의 시위대 강경 진압으로 최소 550명이 사망한 것으로 집계됐다.\n외교부는 3일부로 미얀마 전 지역의 여행경보를 '철수권고' 단계로 상향했다. 이 단계에서 여행 예정자는 여행 취소·연기가 권고되고, 체류자는 긴요한 용무가 아닌 한 철수가 권고된다. 이에 대해 외교부는 \"주미얀마대사관과 함께 주 1~2회 운항하는 임시항공편을 4월부터 필요시 주 3회까지 운항할 수 있도록 증편 조치를 취하고 있다\"고 설명했다.\n아울러 외교부는 3일부로 미얀마 상황과 관련해 중대본을 구성·운영한다. 중대본 본부장은 정의용 장관이다. 최종문 2차관이 중대본 차장을, 이헌 재외동포영사실장이 중대본 총괄조정관을 맡는다. 외교부는 \"미얀마 정세 변화를 면밀히 파악하면서 재외국민 보호를 위한 대비 태세를 더욱 강화할 것\"이라고 했다.\n앞서 미얀마 양곤의 신한은행 현지인 직원이 지난 3월 31일(현지시간) 미얀마 군경의 총격에 맞는 등 유혈사태가 악화하면서 외교부는 지난 1일 \"중요한 업무가 없는 미얀마 내 재외국민들은 가용한 항공편으로 귀국할 것\"을 적극 요청한 바 있다. 총상을 입은 신한은행 미얀마 현지인 직원은 2일 결국 숨진 것으로 확인됐다. 외교부는 1일 오후 기준 \"우리 국민들이 위해를 받았다는 소식은 없다\"고 확인했다.\n하지만 이같은 상황에 미얀마 전 지역 체류자에게 철수가 권고되면서 한국으로 돌아오는 항공편 수요가 크게 늘었다. 현지 교민들이 귀국을 서두르면서 4월 초 일부 항공편은 이미 만석이 된 것으로 알려졌다. 현지 항공업계에 따르면 미얀마국제항공(MAI) 임시항공편 이코노미석 요금은 기존보다 10만원 이상 오른 95만원선까지 형성됐다.\n이와 관련 전세기·군 수송기 운항 등 추가 대책에 대해 2일 외교부 당국자는 \"미얀마 상황이 워낙 유동적이라 종합적 판단이 필요하다\"며 \"(다만) 장관 말씀대로 우리 교민을 즉각 철수하기 위한 준비를 갖추고 있다\"고 말했다. 정 장관은 지난 3월 31일 내신기자단 간담회에서 \"필요시 24시간 안에 상당수의 교민을 철수시킬 수 있도록 군 수송기나 특별기 투입도 검토하고 있다\"고 말했다.\n미얀마가 국가 비상사태를 선포한 지난 2월 1일부터 지난달 말까지 현지에서 귀국한 우리 국민은 총 368명이다."
"더불어민주당 홍영표 의원이 오늘(19일) 전북을 찾아 문재인 정부의 성공적인 마무리와 4기 민주당 정부 탄생을 이끌겠다며 당 대표 출마를 선언했습니다.\n홍 의원은 국민을 부동산 투기꾼이라고 판단하는 의원의 출당 조치 등을 통해 오만과 이른바 '내로남불'을 극복하고, 소통과 혁신을 강화해 국민 신뢰를 회복하겠다고 말했습니다.\n또 '전북형' 일자리 발굴과 광역 교통망 구축, 친환경 자동차 산업 등 전북 현안을 적극 돕고, 정치적 이유로 탈당한 지자체장의 재입당 금지 방침은 유지해야 한다고 덧붙였습니다.\n한편 민주당은 내일(20) 오후 3시 전주 그랜드힐스턴 호텔에서 당 대표 후보 3인과 최고위원 후보들의 합동 연설회를 진행합니다."
"지난해  코로나 사태가  심각해지고 백신 문제가 본격적으로  거론된 뒤 우리 정부가 백신 대책 실패를 인정한 적이 단 한번도  없었습니다.\n처음에는 \"먼저 맞을  필요 없다\"고  하다가 좀 급해지니까 \"우리 힘으로  충분히  구할 수 있다\"고  했습니다. 대통령이 직접 나서 백신을 확보했다고  자랑한 적도  있습니다. 그리고 어제까지도 \"대한민국 K방역은 전세계의 모범이다, 11월 집단 면역을 기대한다\"라고  했습니다.\n그러더니 오늘 정의용 외교부  장관의 입에서 '반성'과  '인정'이란 보기 드문  표현이 나왔습니다. 그동안 \"정부 대처가  안이했으며 국민을 안심시키지  못한 점을 반성한다\"고  했습니다.\n그러면서 미국과 '백신 스와프' 즉,  미국이 필요한  백신 생산시설을  제공하고 백신을 얻어내는  방법을 추진 중이란 사실도 공개했습니다. 물론  성공 가능성은 전혀 별개의  문제지만 이제라도 현실을  직시하게 된 걸 다행이라면  다행으로  생각해야 할 것  같습니다.\n구민성 기자가 먼저 보도하겠습니다.\n국회에 출석한 정의용 외교부 장관이 백신 확보에 자신만만했던 정부 입장과 전혀 다른 얘기를 했습니다.\n당황한 여당 의원이  재차 질문했지만  정 장관은 오히려  '반성'한다고 했습니다.\n그동안 문 대통령은 충분한 물량이 확보돼있다고 자신했습니다.\n하지만  문 대통령이 작년말 직접 확보했다는  모더나 백신 2000만명 분도 올 상반기 도입이 어려워졌다고 정부는 오늘 처음 인정했습니다.\n정부가 백신 공급 차질을 인정할 수밖에 없는 상황에 몰린 게 아니냐는 관측이 나옵니다.\n정 장관은 미국에서 백신을 긴급지원 받은 뒤 추후 국내에서 생산한 백신으로 되갚는 '백신 스와프' 추진 사실도 공개했습니다.\n당초 정부는 작년말  야당이 백신스와프를 촉구하자  \"계획이 없다\"며 일축한 바 있습니다.\nTV조선 구민성입니다."
"정부가 24일 미국 제약사 화이자의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신 2000만명분을 추가 계약했다고 발표하자, 여·야는 상반된 반응을 보였다.\n더불어민주당은 환영하며 정부를 믿고 기다리라는 반응이었다. 신영대 민주당은 대변인은 브리핑에서 \"우리 국민에 대한 안정적인 백신 공급 기반을 마련하는 쾌거\"라며 \"11월 집단면역 목표를 조기에 달성할 여건이 형성됐다\"고 밝혔다.\n그러면서 \"이번 계약으로 백신 수급과 관련한 불필요한 논란을 야기해 국민 불안을 부추기는 일이 없기를 기대한다\"며 \"정부를 믿고 백신 접종에 적극적으로 참여해달라\"고 덧붙였다.\n반면 국민의힘은 계약한 백신이 실제 접종으로 이어질지 의문을 제기했다. 윤희석 국민의힘 대변인은 구두 논평에서 \"추가 계약 체결이나 확보라는 두루뭉술한 말을 그동안 수없이 들어왔다\"며 \"확보와 계약이 접종으로 이어져야 한다\"고 밝혔다.\n이어 \"물량이 언제 공급되는지 정부가 날짜를 특정해 발표해야 한다\"며 \"연령 및 직업군 등에 따른 접종 계획이 어떠한지 국민께 자세히 설명해야 한다\"고 했다."
"어제 일본 정부가 후쿠시마 원전 오염수 방류를  결정하면서 파장이 점점 커지고 있습니다.  문재인 대통령은  신임장을 받으러 온 일본대사에게 오염수 방출에  대한 우려가  매우 크다고 말했고, 청와대 회의에선  국제해양법재판소에 제소하는 방안도  검토하라고  지시했습니다. 하지만 정부 내에서조차  국제제소가  현실적으로  쉽지 않다는  의견이  나오고 있고,  정치권에선 정부의  뒷북 대처에 대한 비판도 쏟아졌습니다.\n김도형 기자가 보도합니다.\n문재인 대통령이 아이보시 신임 일본 대사와의 첫 면담에서 우려를 표명했습니다.\n국제해양법재판소에 일본을 제소하는 방안도 적극 검토하라고 지시했습니다.\n하지만 정부는 어제까지만해도 국제제소에 유보적이었습니다.\n대통령 지시로 검토는 하지만, 난감한 기색입니다.\n정부 관계자는 \"이제서야 데이터를 찾겠다는데, \"확보한 법적 근거가 부족해 제소가 쉽지 않다\"고 전했습니다.\n치밀하게 준비한 일본과 무관심한 우리 정부를 비교한 여당 의원의 과거 발언도 화제가 되고 있습니다.\nTV조선 김도형입니다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"방역당국과 서울시 등 각 지방자치단체에 따르면 이날 0시부터 오후 9시까지 전국에서 코로나19 양성 판정을 받은 신규 확진자는 총 463명으로 집계됐다.\n전날 같은 시간에 집계된 585명보다 122명 적다.\n확진자가 나온 지역을 보면 수도권이 322명(69.5%), 비수도권이 141명(30.5%)이다.\n시도별로는 경기 155명, 서울 154명, 경남 26명, 경북 25명, 부산 24명, 충북 14명, 인천·울산 각 13명, 광주 11명, 강원 9명, 대구 6명, 전북 5명, 대전·충남 각 4명이다.\n전국 17개 시도 가운데 세종, 전남, 제주에서는 아직 확진자가 나오지 않았다.\n집계를 마감하는 자정까지 아직 시간이 남은 만큼 26일 0시 기준으로 발표될 신규 확진자 수는 이보다 더 늘어 500명대를 기록할 것으로 보인다.\n확진자가 줄더라도 이는 주말·휴일 검사건수 감소 영향에 따른 것이어서 확산세가 꺾인 것으로 보기는 어렵다.\n전날에는 오후 9시 이후 59명이 늘어 최종 644명으로 마감됐다.\n최근 전국적으로 크고 작은 감염이 잇따르며 하루 확진자는 600~700명대를 이어가고 있다.\n이달 18일부터 전날까지 1주일간 신규 확진자는 일별로 532명→549명→731명→735명→797명→785명→644명을 기록해 하루 평균 681.9명꼴로 확진자가 나왔다.\n이 가운데 '사회적 거리두기' 단계 조정의 핵심 지표인 일평균 지역발생 확진자는 약 653명에 달한다.\n주요 감염 사례를 보면 음식점, 직장, 학교, 유흥주점 등 일상 곳곳에서 확진자가 나왔다.\n서울 강남구 댄스교습소와 관련해 지난 22일 첫 환자 발생 이후 17명이 연이어 양성 판정을 받아 누적 확진자가 18명으로 집계됐다.\n경기 하남시에 소재한 한 음식점 사례에서는 3명의 추가 감염이 확인돼 누적 28명이 됐고, 경남 진주시 유흥주점에서도 16명이 추가로 확진돼 총 17명으로 증가했다.\n이 밖에 최근 무더기 확진자가 발생한 해군 함정에서도 1명이 추가돼 누적 확진자는 34명으로 늘었다."
"4.7 재보궐선거 참패 이후 민주당에선 부동산 정책의 방향을 규제 '강화'에서 '완화'로 바꿔야 한다는 목소리가 이어지고 있습니다.\n특히 종합부동산세를 깎아주는 방안이 중점적으로 거론되고 있는데요.\n치솟은 아파트값을 안정시키긴커녕 그대로 인정하겠단 것 아니냐는 비판이 나옵니다.\n이경국 기자입니다.\n종합부동산세는 부동산 광풍이 불던 지난 2005년, 노무현 정부 때 도입됐습니다.\n이후 2009년 '1가구 1주택자 9억 원'이라는 종부세 부과 기준이 마련됐는데, 당시 적용 대상 가구는 0.6%였습니다.\n문재인 정부 첫해에도 0.7%로 비슷했는데, 올해 들어서는 3.7%까지 늘었습니다.\n부동산 가격의 급격한 상승에 공시가격 현실화까지 더해졌기 때문입니다.\n민주당은 지난해까지만 해도 세제 강화 중심의 부동산 정책 기조에 발맞춰 다주택자에 대한 종부세 인상을 추진했습니다.\n거센 조세 저항에도 불구하고 세제를 강화해 집값을 잡겠단 의지가 강했습니다.\n하지만 지난 4.7 재보선 참패 이후 민주당 태도가 180도 바뀌었습니다.\n선거를 통해 성난 부동산 민심이 확인된 만큼, 정책 방향을 바꿔야 한다는 주장이 내부에서 잇따라 터져 나온 겁니다.\n실제 1주택자에 대한 종부세 부과 기준을 공시지가 9억 원에서 12억 원으로 조정하는 법안도 발의됐습니다.\n이를 두고 집권 여당인 민주당이 집값을 안정시킬 의지를 보이기는커녕 오히려 치솟은 집값을 그대로 인정하는 것이냐는 비판이 나오고 있습니다.\n정부 역시 부동산 시장에 잘못된 메시지를 줄 수 있다는 우려를 공개적으로 표했습니다.\n이런데도 재보궐선거 결과에 화들짝 놀란 민주당이 여론 눈치를 보느라 스스로 정한 큰 원칙을 손쉽게 접는 것 아니냐는 비판이 나오고 있습니다.\nYTN 이경국[leekk0428@ytn.co.kr]입니다."
"윤미향 더불어민주당 의원이 4·7 재·보궐 선거 사전투표 첫날인 2일 \"과거로 돌아갈 순 없다\"며 \"지난 10년 뒤돌아보면 서울광장이 시민들에게 돌아와 참 좋았다\"라고 글을 썼다. 윤 의원이 말한 '지난 10년'은 박 전 시장의 재임 기간을 의미한다. 사전투표를 독려하기 위한 취지이지만, 성범죄 의혹 이후 스스로 목숨을 끊은 박원순 전 서울시장을 미화하면서 피해자에 대한 2차 가해에 가담하는 것 아니냐는 비판이 나온다.\n윤 의원은 이날 페이스북에 박 전 시장의 재임 동안 \"시민이 주인이라는 것이 이런 것이구나 느낄 수 있어서 참 좋았다\"며 \"촛불집회 때, 세월호 집회 때, 정권이 시민의 편이어서 이렇게 평화를 보장받으며, 시민들이 보호받는 것을 느낄 수 있어서 참 좋았다\"라고 했다.  그러면서 \"보기 흉했던 콘크리트 고가들을 철거하느라 교통이 정체되고 할 때에는 택시기사님들의 불평소리를 듣곤 했습니다만, 고가로 막혀있던 하늘이 드러나며 바쁜 서울살이를 위로해주고 있어서 참 좋았다\"며 \"차의 흐름도 좋아지니 택시기사님들의 칭찬도 듣게 되어 참 좋았다\"고도 했다. 박 전 시장은 2011년 보궐선거에서 당선된 뒤 2020년까지 9년 동안 시장을 지냈다.\n윤 의원은 \"다시 우리는 갈림길 앞에 서게 됐다. 눈물이 난다\"며 \"저도 길진 않지만 공동체의 일원이 된 사람으로서 깊은 책임감을 느낀다\"고 했다. 여기서 공동체는 민주당을 의미하는 것으로 보인다. 윤 의원은 \"참 미안하고 아프게 지금 시간을 살고 있다\"면서도 \"서울시민 벗님들, 부산시민 벗님들께 부탁드린다\"며 지지를 호소했다.\n여권에서는 박 전 시장의 공과 과를 구분해야 한다는 주장이 공개적으로 나오고 있다. 임종석 전 대통령 비서실장은 박 전 시장에 대해 \"내가 아는 가장 청렴한 공직자이자 진취적인 사람이었다\"며 박 전 시장을 치켜세웠다. 윤준병 민주당 의원은 \"지금까지도 (박 전 시장의) 유고 원인에 대한 논란이 계속되고 있다\"며 \"소모적 논란을 잠재우는 지름길은 여성 서울시장의 등장\"이라고 주장했다. 이들 모두 박 전 시장 시절 서울시청에서 고위 공무원을 지냈다.\n하지만 박 전 시장에 대한 '재평가'가 피해자에 대한 2차 가해라는 비판이 나온다. 박영선 민주당 서울시장 후보조차 \"누구든 피해자의 일상회복을 방해하는 발언은 삼가주는 게 좋지 않을까 생각한다\"며 자제를 당부했다."
"정치적 참견 시점, 정치팀 김지경 기자 나와 있습니다.\n오늘 준비한 소식 보겠습니다.\n네, 청와대 정무수석은 국회와 소통하고 민심을 전달하는 창구 역할을 하는데요.\n이런 일을 제대로 못해서 선거에서 참패했다면서 최재성 정무수석이 사의를 표시했습니다.\n후임으로 이철희 전 의원이 사실상 내정됐고, 막바지 검증 작업이 이뤄지는 것으로 알려졌습니다.\n이철희 전 의원은 이른바 친문이 아니어서 발탁 배경에 관심이 더 큰 거 같습니다.\n말씀하신 것처럼 이 전 의원은 국회의원을 할 때도 친문 주류는 아니었습니다.\n그때 말한 불출마 이유 들어보시죠.\n특히 여야가 바뀔 때마다 180도 돌변하는, 여야의 내로남불도 싸잡아서 비판했습니다.\n이어서 들어보시죠.\n네, 지난 재보선에서 나타난 민심, 결국 강성 지지층만 바라보는 일방적인 국정운영에 대한 심판이다, 이런 해석이 적지 않습니다.\n여기서 문 대통령이 발탁한 배경을 짐작해 볼 수 있는데요.\n이철희 전 의원이 쓴소리도 마다하지 않는 정무수석의 역할을 제대로 할 수 있을지는 지켜봐야할 것 같습니다.\n다음 소식 보겠습니다.\n발단은 국민의힘이 선거에 승리한 직후, 안철수 국민의당 대표가 한 이 말이었습니다.\n여기에 대해서 김종인 전 비대위원장이 \"어떻게 건방지게 그런 말을 하냐, 야권의 승리가 아니라 국민의힘의 승리였다\" 면서 \"안 대표 같은 사람이 대통령이 되면 나라가 엉망이 된다\"고 독설을 퍼부었습니다.\n그러자 오늘 국민의당 회의 때 반격이 나온건데요.\n구혁모 최고위원의 발언입니다.\n그런데 국민의 힘에서도 김 전 위원장 향해서 건방지다는 비난이 나왔어요.\n국민의힘에선 장제원 의원이 나섰는데, 우리를 도와준 상대에게 고맙다는 말은 하지 못할 망정 건방지다는 막말을 돌려준 게 더 건방진 것 아니냐고 반문했습니다.\n또 재임 시절에 당을 흔들지 말라고 하더니 자신은 나가자마자 당을 흔들어내고 있다고, 강도 높게 비판했습니다.\n말씀하신 것처럼 김 전 위원장이 안 대표에 대해 부정적인 평가를 한게 한 두 번이 아닙니다.\n들어보시죠.\n왜 이러는지 장제원 의원은 김 전 위원장이 모든 승리의 공을 독점해서 대선정국을 장악해보려는 탐욕적 청부정치를 하고 있다고, 그 의도를 분석하기도 했습니다.\n선거에 져도 또 선거에 이겨도 단일 대오를 갖추는 게 쉽지 않아 보입니다.\n오늘은 여기까지입니다.\n지금까지 정치팀 김지경 기자였습니다.\nAll rights reserved."
"김인자 호원2동 주민자치위원장의 외손자인 박신영 기사는 2003년 의정부에서 태어나 지난 4월 ‘2020 연구생 내신 1위’로 프로바둑기사 입단했으며 8세부터 바둑에 입문해 충암바둑도장에서 실력을 키운 수재로 알려져 있다.\n박신영 1단은 “고향인 의정부시의 축하를 받아 기쁘다”며 “마음속에 의정부 출신이란 명예를 걸고 프로바둑기사로서 정진해 나가겠다”고 밝혔다."
"부산시청에서 확진자가 발생한 가운데 박형준 부산시장이 확진자와 동선이 겹쳐 진단 검사를 받고 '음성 판정'을 받아 업무를 재개했습니다.\n박 시장은 지난 8일 시청 기자실에서 취임 간담회 중 오늘 확진 판정을 받은 모 일간지 기자와 접촉해 일부 일정을 취소하고 한때 격리에 들어갔습니다.\n간담회에 함께 참석한 이병진 행정부시장 등 주요 간부 공무원들은 현재 검사 결과를 기다리며 격리중입니다."
"교보문고가 북한 김일성 주석의 회고록인 '세기와 더불어' 판매를 중단했습니다.\n책을 구매한 고객이 국가보안법 위반으로 처벌받을 수 있다는 지적이 나는 만큼 고객 보호 차원에서 결정했다고 밝혔는데요.\n다른 온라인 대형 서점에서는 여전히 책 주문은 가능한 상황입니다.\n배준우 기자입니다.\n교보문고가 북한 김일성 주석의 회고록 '세기와 더불어'의 판매를 오프라인에 이어 온라인에서도 중단했습니다.\n교보문고 측은 \"대법원이 이적표현물로 판단한 책을 산 독자도 처벌을 받을 수 있다는 점을 고려해 고객 보호 차원에서 신규 주문을 받지 않기로 했다\"고 밝혔습니다.\n지금까지 이 책의 주문량은 총 100여 부로 교보문고에서는 10부가 팔렸으며, 온라인서점인 예스24나 알라딘에서는 온라인 주문이 가능합니다.\n지난 2011년 대법원이 이 책을 이적표현물로 판단했고, 2016년엔 감상문을 내게 한 대학교수가 국가보안법 위반 혐의로 처벌받기도 했습니다.\n출판에 반대하는 시민단체는 판매 금지 가처분 신청을 냈고, 통일부는 \"출간 목적으로 반입 승인이 없었다며 경위를 파악해 조치하겠다\"고 밝혔습니다.\n한국출판협동조합은 법적인 판단이 나오기 전까지 출판사가 책 판매를 원할 경우 이를 강제로 금지할 수 없다는 입장입니다.\nMBN뉴스 배준우입니다."
"여당이 ‘편향성 논란’에 폐지 주장까지 나오는 방송인 김어준씨(사진)의 라디오 방송을 ‘집단 옹호’하는 발언을 쏟아내고 있다. 지지층에 막대한 영향력을 미치는 ‘스피커’를 보호해야 한다는 의도로 풀이되지만, 재·보궐 선거 참패 이후 ‘쇄신’을 외치면서도 지지층에 기대는 더불어민주당의 현주소를 보여준다는 평가가 나온다.\n추미애 전 법무부 장관은 26일 자신의 사회관계망서비스(SNS)에 TBS 라디오 <김어준의 뉴스공장>을 두고 “어느 언론보다 열심히 팩트체크를 하고 시민의 알권리에 충실한 진실보도 자세를 견지해왔다”고 썼다. 앞서 다른 언론들의 ‘편향성’을 지적하며 ‘외눈’이라고 표현한 데 대해 “장애 비하”라는 비판이 제기됐지만, 이에 아랑곳하지 않고 재차 ‘뉴스공장’을 두둔한 것이다.\n당권 주자인 우원식 민주당 의원도 전날 유튜브 방송에서 “(뉴스공장은) 그나마 진실을 이야기하는 언론”이라며 “우리 당이 지켜주지 않으면 언론 자유가 후퇴할 수 있다”고 말했다.\n민주당이 김씨를 일제히 옹호하는 것은 민주당 강성 지지층에서 김씨가 차지하는 영향력이 적지 않기 때문이다. 아울러 야당을 중심으로 가해지는 김씨에 대한 공격이 대선 등을 겨냥한 정치적 의도가 있다는 판단도 작용한 것으로 보인다.\n하지만 당 안팎에선 외부 여론을 외면하며 지지층에 호소하는 ‘내 편 정치’에 갇혀 있는 모습이라는 지적이 나온다.\n박성민 정치컨설팅그룹 민 대표는 기자와 통화하면서 “여론지형을 보면 중도층과 20~30대는 뉴스공장이 공정하지 않다고 평가한다”며 “ ‘김어준이 무너지면 정권을 빼앗긴다’는 식으로 여당이 대처하면 여론의 폭넓은 지지를 받기 어려울 것”이라고 말했다. 김씨를 뉴스공장에서 퇴출시키라는 청와대 국민청원은 이날 기준 32만명 이상이 동의했다.\n민주당의 한 중진 의원도 통화에서 “민주정당을 지향하면서 외부의 비판에 개방적이지 못한 점이 우리 당의 약점”이라며 “일부 강성 당원들에서 벗어나지 못하면 더 큰 패배를 겪을 수도 있다”고 ‘뉴스공장’ 논란으로 부각된 ‘지지층 정치’를 우려했다."
"더불어민주당 박용진 의원이 차기 대권에 도전하며 ‘모병제’와 ‘남녀평등복무제’라는 파격적인 제안을 내놓자 누리꾼들 사이에서 갑론을박이 벌어지고 있다. 박 의원이 주장하는 남녀평등복무제란 온 국민이 남녀불문 40~100일 정도의 기초군사훈련을 의무적으로 받는 혼합병역제도다.\n박 의원의 이같은 제안은 4.7 재·보궐선거에서 국민의힘 오세훈 시장에게 몰표를 준 ‘이대남(20대 남성)’들의 표심을 되돌리기 위한 것이라는 분석이 지배적이다. 그러나 이대남들은 “공수표”, “이왕 하려면 제대로 복무시켜라”라고 비판했고, ‘이대녀’(20대 여성)들은 “국회의원 밥 그릇 챙기기용”, “그런다고 이대남이 돌아올까”라고 반발하는 등 양쪽 모두 대체로 부정적인 반응을 보였다.\n18일 2030 남성들이 많이 이용하는 온라인 커뮤니티 ‘에펨코리아’에서는 박 의원의 이러한 주장에 다양한 댓글이 달렸다. 주로 “현실적으로 불가능하다”는 의견과 “이왕 할 거면 남녀 평등하게 복무시켜라”는 의견이 많았다.\n박 의원의 주장을 담은 기사를 공유한 글에는 “현실적으로 불가능해 공수표를 날리는 것 같다”는 댓글과 “군복무 처우 개선은 대찬성이나 남녀 평등하게 군복무시키고 예비군·민방위 받게하라”는 댓글이 이용자들의 지지를 얻어 베스트 댓글로 뽑혔다.\n박 의원의 제안이 ‘끼워팔기‘ 아니냐는 지적도 있었다. 한 네티즌은 “표면적으로 보면 20대 남자들을 위한 법안처럼 보이는데 실상은 국회의원 증원에 대통령 개헌 등 사실상 실현불가능한 법안을 같이 끼워팔기 하는 것 같다”며 “보여주기식 표심만 돌리면 바로 입 닫고 다시 없던 일로 할 것 같다”고 지적했다.\n반면 박 의원이 제안한 여성의 의무복무 수준이 부족하다는 의견도 있었다. 다른 ‘에펨코리아‘ 이용자는 “화기사용법이나 기초체력훈련 같은 건 여자라도 필요하다고 생각한다”며 “안 가는 것보단 낫겠지만 100일은 좀 짧고 최소한 6개월은 해야 된다”고 주장했다.\n한편 “근데 진짜 선거로 보여주니까 뭐라도 반응이 오긴 하네”라는 댓글도 눈에 띄었다. 지난 4·7 서울시장 재보궐선거에서 이대남들은 국민의힘에 전 세대, 연령을 통틀어 가장 높은 지지율을 보인 것으로 나타났다.\n20대 여성들 역시 “남녀평등을 떠나 20대 남성 표심 잡으려는 비현실적 주장”이라는 의견이 많았다. 이날 2030 여성들이 주로 이용하는 온라인 커뮤니티 ‘뷰티는 파우더룸’에는 박 의원의 제안이 담긴 글에 비판적인 댓글들이 달렸다.\n한 이용자는 “저러면 20대 남성들 지지율이 올라가나”라며 “의원들이 나라 생각은 하지 않고 자신의 밥그릇 챙길 생각만 하는 것 같다”고 비판했다. 다른 이용자는 한국은 현재 휴전 중이라는 사실을 상기시키며 “(박 의원이 주장한) 모병제를 하기엔 북한이 너무 크다”는 의견을 밝혔다.\n박 의원의 주장에 조건부 찬성하는 의견도 있었다. 한 네티즌은 “여성 징병 반대가 아니라 시기와 여건이 중요하다”며 “군대 장성 중 여자로 40% 이상으로 채워지면 찬성한다”라고 밝혔다. 또 임신·출산·육아 등의 책임과 부담이 여성에게 쏠리고 있는 현실을 지적하며 이 부분에 대한 남성들의 역할 변화도 선행돼야 한다는 주장도 나왔다. 결혼과 임신, 출산, 육아로 인해 여성들 역시 취업과 승진에 어려움을 겪고 남성보다 경력단절 위험이 큰 현실도 개선해야 한다는 것이다.\n한편 오는 19일 출간되는 박 의원의 저서 ‘박용진의 정치혁명’에는 ‘대한민국을 바꾸려는 도전과 용기’라는 부제가 달렸다. 박 의원은 저서에서 “여성의 군 복무를 통해 의무복무 기간은 대폭 줄이되 병역 대상은 넓히는 것”이라며 “사회적으로 병역가산점 제도를 둘러싼 불필요한 남녀 차별 논란을 종식할 수도 있고, 병역 의무 면제 및 회피를 둘러싼 사회적 갈등도 줄일 수 있다”고 주장했다.\n박 의원은 또 “무책임한 정치인을 퇴출하고 국회의 질(質)을 높이려면 오히려 증원을 통해 경쟁을 이끌어야 한다”며 국회의원 증원을 제안하기도 했다."
"문재인 대통령이 9일 오후 한국형 전투기(KF-X) ‘KF-21 보라매’ 시제기 1호기 출고식이 열린 경남 사천 한국항공우주산업(KAI) 생산공장 행사장을 찾았다.\n조종석에 탑승했던 양윤영 공군 대위가 전투기에서 내리자 문 대통령은 양 대위에게 다가가 거수경례를 한 뒤 주먹인사를 나누며 격려했다.\n문 대통령은 축사에서 “도산 안창호 선생을 비롯한 선각자들과 대한민국 임시정부는 광복군에 공군을 창설하는 꿈을 꿨다”며 “‘우리 손으로 우리 하늘을 지키자’는 선조들의 꿈을 오늘 우리가 이뤄낸 것”이라고 강조했다.\n문 대통령은 전투기 개발에 참여한 연구원·엔지니어 20명의 이름을 하나씩 부르며 감사를 표했다.\n호명된 연구원들은 차례로 무대에 나왔고 객석에서 박수가 쏟아졌다.\n문 대통령은 이어 조립시설 및 국산 부품을 둘러봤다. 문 대통령은 시뮬레이션을 위해 준비된 조종간을 손에 들고서 “이렇게 조종하는 건가요”라며 웃음을 지었다.\n레이더 관련 설명을 들으면서 “이런 핵심 기술을 이전받지 못해 우리가 (개발에) 많은 시간을 기울였던 것인가”라고 질문하기도 했다.\n엔진 부분에서는 더 국산화 노력을 해야 한다는 설명에는 “주력 엔진을 우리가 개발해야 완전한 자립을 이룬다는 것”이라고 맞장구를 치기도 했다.\n출고식에는 정부·국회·군 주요 인사와 기업인, 주한 외교사절단 등 250여명이 참석했다.\n한국형 전투기 사업에 참여 중인 프라보워 수비안토 인도네시아 국방부 장관이 자리를 함께했고, 조코 위도도 인도네시아 대통령도 영상축사를 보내 시제기 출고를 축하했다.\nKF-21 보라매는 설계부터 제작까지 과정이 국내 기술진 주도로 이뤄졌다. 길이 16.9ｍ, 높이 4.7ｍ, 폭 11.2ｍ로 쿠기는 미국 전투기 F-16보다 크고 F-18과 비슷하다.\n최대추력은 4만4천lb(파운드), 최대 이륙중량 25600㎏, 최대 탑재량 7700㎏이며, 최대 속도는 마하 1.81(시속 2200㎞), 항속거리는 2900㎞다.\n보라매는 공중 교전, 육로·해로를 통한 침투세력 무력화, 원거리 방공망 타격이 가능하다."
"한준호 민주당 원내대변인은 이날 오후 서면브리핑을 내고 \"이해충돌방지법은 공직자의 불공정한 이익 추구를 금지하고, 공직자에게 보다 엄격한 공정기준을 적용하게 하는 깨끗한 개혁의 시작이 될 것\"이라며 \"국민의 신뢰를 회복하는 개혁에 매진하겠다\"고 밝혔다.\n이낙연 전 민주당 대표도 페이스북을 통해 \"공직자 이해충돌방지법은 190만 공직자가 국민께 드리는 약속\"이라며 \"공정하고 청렴하게 직무를 수행하겠다는 다짐\"이라고 말했다.\n민주당 당권 주자인 송영길 의원도 보도자료를 내고 \"만시지탄이지만 여·야 합의를 통한 이해충돌방지법 통과를 환영한다\"며 \"한국토지주택공사(LH) 사태로 추락한 공직사회에 대한 국민적 신뢰를 되찾을 수 있는 계기가 되길 바란다\"고 전했다.\n함께 당 대표 선거에 출마한 홍영표 의원은 페이스북에 글을 올려 \"(지난) 2013년 입법 논의가 시작된 지 만 8년 만이다. 너무 늦어서 송구하다\"며 \"우리 자신에 대해 더욱 엄격한 정당으로 거듭나겠다\"고 강조했다.\n같은 당 박용진 의원도 \"'김영란법'과 함께 당연히 진작 통과됐어야 할 법\"이라며 \"국민과의 오래된 약속인 이 법이 이제라도 첫걸음을 뗀 것을 다행스럽게 생각한다\"고 적었다.\n아울러 오헌주 정의당 대변인은 브리핑을 통해 \"적극 환영한다. 이해충돌방지법은 21대 국회의 자랑스러운 성과로 남을 것\"이라고 반겼다.\n앞서 국회는 이날 본회의를 열고 공직자 이해충돌방지법을 재석 251석, 찬성 240명, 반대 2명, 기권 9명으로 통과시켰다.\n해당 법안은 공직자가 직무상 취득한 정보를 활용해 사적 이득을 취하는 것을 방지하기 위한 목적으로 발의됐다. 이해관계가 얽힌 경우 스스로 신고·회피, 직무 관련 외부활동 제한, 직무상 미공개정보 활용 금지 등을 골자로 한다."
"전국 단위 선거에서 연승 행진을 하던 여권이 7일 예상보다 큰 격차로 4·7 재보궐선거에서 참패하자 청와대는 당혹스러운 표정을 감추지 못했다. 청와대는 이날 선거 결과에 대해 공식 논평을 내지 않은 채 말을 아꼈지만 이번 패배가 레임덕(임기 말 권력누수 현상)으로 이어지면서 국정운영에 차질이 생길까 우려하는 분위기다. 특히 정부여당에 대한 성난 민심이 ‘정부 심판론’의 바람을 일으켰다는 평가가 많은 만큼 당정청의 정책 기조 전환이 불가피해졌다는 주장이 나온다.\n청와대는 이날 서울·부산시장 선거에 대해 공식 반응을 내놓지 않았다. 청와대 관계자는 “최종 결과가 나온 뒤 내일 설명하겠다”며 “어떤 방식으로든 문 대통령이 입장을 밝히지 않겠느냐”고 말했다. 8일 참모진 회의에서의 문 대통령의 발언을 전달하는 식으로 입장 표명을 할 것이라는 관측도 있다.\n여권은 한국토지주택공사(LH) 직원들의 땅 투기 사태가 그간 축적돼온 부동산 민심 이반에 불을 지르면서 선거에 결정적 영향을 미친 것으로 보고 있다. 향후 여론조사에서도 문 대통령 국정 지지율이 현 30%대 초반에서 20%대 이하로 추락할 가능성이 높아졌다. 이에 따라 당청은 당분간 “민심을 겸허히 받아들이겠다”며 낮은 자세를 취할 것으로 보인다.\n다만 문 대통령이 국정 운영기조 전반에 대해 사과하거나 부동산 등 정책 기조를 과감하게 바꿀지는 미지수다. 한 청와대 참모는 “문 대통령이 LH 사태와 관련해 이미 대국민 사과를 했다”며 “대출 규제 완화와 공시지가 상승 속도조절 등으로 일부 방향을 전환할 수는 있겠지만 공급 위주의 정책을 철회하거나 보유세 인하 등 급격한 기조 전환은 어려울 것”이라고 말했다. 선거에 참패했더라도 대통령이 국정운영 기조 전반을 하루 아침에 바꾸기는 쉽지 않다는 의미다.\n대신 문 대통령은 남은 임기 1년여 동안 방역과 경제 등 민생 이슈와 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 멈췄던 외교를 재개하며 국내 정치와 거리두기할 것이라는 관측이 나온다.\n반면 민주당은 정권 재창출이라는 목표 하에 청와대와 정부에 부동산 규제 완화 등을 적극적으로 요구하면서 청와대와 거리두기에 나설 것으로 보인다. 민주당 관계자는 “대통령의 5년을 잘 마무리하는 것도 중요하지만 그보다 더 중요한 것은 재집권”이라며 “이번 선거에서 표출된 민심에 부응하지 않으면 11개월 뒤 대선에서 또 다시 패배를 맛볼 수 있다”고 말했다.\n여권이 책임지는 모습을 보여야 한다는 목소리도 커질 것으로 보인다. 민주당 한 중진 의원은 “재보선 이후에는 청와대보다 민주당이 전면에 나서서 책임을 지는 모습을 보이고 국민들의 요구를 적극 반영하면서 쇄신 이미지를 심어줘야 한다”고 말했다. 반면 민주당 일각에서는 더 강력한 개혁 드라이브에 나서라는 지지층의 목소리를 반영하지 못한 게 선거 패배의 주요 원인이라는 주장도 나온다. 이 같은 강경한 목소리가 힘을 받을 경우 중대범죄수사청(중수청) 설치 등이 추진될 가능성도 있다."
""
"예산군의회 의원 재선거 사전투표가 내일과 모레 이틀 동안 실시됩니다.\n사전투표소는 덕산면 종합복지센터와 봉산면 주민자치센터, 고덕면 주민자치센터 등 모두 4곳으로 별도의 신고 없이 신분증만 지참하면 어디서나 투표할 수 있습니다.\n투표 시간은 오전 6시부터 오후 6시까지로 유권자는 마스크를 반드시 착용하고 다른 선거인과 충분한 거리를 둬야 합니다."
"홍준표 무소속 의원(사진)이 4·7 재·보궐선거에서 친정인 국민의힘이 승리한 데 힘입어 연일 박근혜, 이명박 두 전직 대통령의 사면을 요구하면서 문재인 대통령을 압박하고 있다. 이번에는 퇴임 후 중죄를 면할 수 없다는 과격한 발언까지 들고 나왔다.\n홍 의원은 지난 18일 오후 페이스북에 “대통령의 통치행위도 수사 대상이 되고 사법 심사의 대상이 된다는 관례를 만든 문 대통령은 퇴임 후 누가 후임 대통령이 되더라도 그게 변명할 수 없는 부메랑이 될 것”이라며 “수많은 통치행위 중 원전 비리 사건 하나만 하더라도 중죄를 면하기 어려울 터”라고 지적했다.\n홍 의원이 여기서 지적한 원전 비리는 경북 경주 소재 월성 원자력발전소 1호기의 조기 폐쇄를 위해 경제성을 조작했다는 의혹을 지적한 것으로 보인다.\n그는 이어 “그래서 이젠 화해와 화합의 정치를 하라고 권하는 것”이라며 “더이상 감정으로 몽니 부리지 말고 두 전직 대통령을 사면하라”고 촉구했다.\n아울러 “그게 훗날을 위해서도 바람직할 것”이라고 거듭 문 대통령을 압박했다.\n홍 의원은 또 “문 대통령은 대부분 통치행위였던 박근혜 전 대통령을 검찰을 이용하여 여론몰이로 구속하고 나아가 또다시 검찰을 이용하여 이 전 대통령도 증거도 없이 구속했다”며 “박 전 대통령은 수사 대상도 아닌 대통령의 통치행위를 범죄로 몰았고, 이 전 대통령은 오로지 노무현 전 대통령을 자진(自盡)케 했다고 사적 감정으로 정치 보복을 한 것”이라고 주장했다.\n나아가 “두 전직 대통령의 사건은 정치 수사이고  정치 재판이였다는 이유도 바로 거기에 있다”고 강조했다.\n홍 의원은 앞서 문 대통령이 참여정부 민정수석비서관 재임 시절에는 전임 김대중 대통령의 통치행위에 대해 수사조차 하지 않았다고 주장했다.\n홍 의원은 “2003년 4월 노무현 대통령 (재임) 초기 대북 송금사건을 수사하면서 박지원만 구속하고 사실상 송금을 지시한 DJ(김 전 대통령)는 조사조차 하지 않았다”며 “그 당시 문 수석은 그것을 대통령의 통치행위로 판단했기 때문이었을 것”이라고 추정했다.\n그러면서 “대통령의 통치행위는 위법 여부를 떠나 사법 심사의 대상이 안 되는 것이 판례였고 법조 상식이었기 때문에 DJ는 대북 송금사건에서 조사도 받지 않고 처벌도 받지 않았다”고 했다."
"정부가 24일 미국 화이자가 개발한 코로나19 백신 2000만명분(4000만회분)을 추가 계약했다고 발표한 데 대해 여야가 상반된 반응을 나타냈다.\n더불어민주당은 환영한다며, 정부를 믿고 기다려야 한다고 밝혔다. 신영대 민주당 대변인은 브리핑에서 \"우리 국민에 대한 안정적인 백신 공급 기반을 마련하는 쾌거\"라며 \"11월 집단면역 목표를 조기에 달성할 여건이 형성됐다\"고 평가했다.\n그러면서 \"이번 계약으로 백신 수급과 관련한 불필요한 논란을 야기해 국민 불안을 부추기는 일이 없기를 기대한다\"며 \"정부를 믿고 백신 접종에 적극적으로 참여해달라\"고 덧붙였다.\n반면 국민의힘은 계약한 백신이 실제 접종으로 이어질지 의문을 제기했다. 윤희석 국민의힘 대변인은 구두 논평에서 \"오늘 정부 발표가 국민들의 불안을 해소하는 데에 조금이라도 도움이 되기를 바란다\"면서도 \"'추가 계약 체결'이나 '확보'라는 두루뭉술한 말은 그동안 수없이 들어왔다\"고 했다.\n윤 대변인은 \"지금 국민들이 바라는 것은 '나는 대체 어떤 백신을 언제 맞을 수 있는가'에 대한 정부의 명쾌한 해답\"이라며 \"'확보'와 '계약'이 '접종'으로 이어져야 한다\"고 강조했다.\n이어 \"확보됐다는 백신은 물론 추가로 계약된 물량이 언제 공급되는지 정부가 날짜를 특정해 발표해야 한다\"며 \"연령 및 직업군 등에 따른 접종 계획이 어떠한지 국민께 자세히 설명해야 한다\"고 했다."
"당정청은 이날 저녁 서울 삼청동 총리공관에서 열린 비공개 고위 협의회에서 이같은 내용을 논의했다고 복수의 여권 관계자가 전했다.\n이날 모임은 지난달 14일 이후 한 달여 만에 열린 것으로, 여권의 인적 개편이 이뤄진 뒤 첫 모임이어서 주목을 받았다.\n한 참석자는 통화에서 \"당정청 쇄신 이후 국민이 가장 관심을 가진 부동산 문제와 백신 수급 문제를 논의했다\"며 \"부동산 정책의 경우 현장에서 제기되는 문제들을 전부 점검해보기로 했다\"고 말했다.\n다른 참석자는 \"재보선 과정에서 공시지가 속도 조절, 종합부동산세 등 과세 문제, LTV(주택담보대출비율)와 DTI(총부채상환비율) 등 대출 규제 완화 문제가 대두됐고 당정청 모두 그것이 현장의 요구라는 것을 알고 있다\"며 \"오늘은 큰 틀의 방향을 논의하는 자리였다\"고 전했다.\n이에 따라 당정청 개편과 맞물려 부동산 정책 수정 작업도 본격 속도를 낼지 주목된다.\n당정은 2·4 공급대책을 중심으로 하는 주택공급 확대와 투기 수요 억제라는 큰 틀은 유지하되 1가구 1주택 등 실수요자들의 세 부담을 완화하는 방향으로 정책 수정에 나선 흐름이다.\n이와 관련, 민주당은 이르면 19일 당 부동산 특위를 출범시켜 현장의 의견을 반영한 부동산 보완책을 정리하고 이후 당정 협의를 거쳐 최대한 빠르게 제도 개선을 한다는 방침인 것으로 전해졌다.\n특히 당내에서 종부세 부과 기준을 상향해야 한다는 주장이 잇따르고 있어 구체적인 논의 향배에 관심이 쏠린다.\n당정청은 또한 이날 회의에서 정부의 백신 수급 상황도 점검하고, 백신 공급에 차질이 없도록 노력해야 한다는 데 공감대를 형성했다.\n회의에는 민주당에서 윤호중 원내대표 겸 비상대책위원장과 홍익표 정책위의장, 박광온 사무총장이, 정부에선 국무총리 직무대행인 홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관과 구윤철 국무조정실장이, 청와대에선 유영민 대통령 비서실장과 이호승 정책실장, 이철희 정무수석이 각각 참석했다."
"정 총리는 이 선장과의 통화에서 그의 건강 상태를 물은 뒤, 정부를 신뢰하고 억류 생활을 참고 기다려준 선장과 선원들에게 감사를 전했다고 총리실이 밝혔다.\n정 총리는 자신도 무역상사에 재직할 때 중동을 오간 경험이 있다면서, 여러 어려움 속에도 중동 교역에 애써온 이들을 격려했다.\n이 선장은 \"모든 선원이 심리적 안정을 찾고 건강한 상태\"라며 \"그간 정부가 많은 고생 속에도 지원해줘 큰 힘이 됐다\"고 말했다.\n해당 선박은 억류가 해제되자 이날 오전 10시 20분(한국시간) 출항했다."
"이날 박 후보는 오전 광화문 동화면세점 앞 집중유세에서 상대인 국민의힘 오세훈 후보의 각종 의혹을 거론하며 “거짓이 난무하는 세상을 용인할 수 없지 않나\"라며 \"그동안 민주당이 부족함이 있었다. 철저하게 반성하고 뼈저리게 느껴서 투표일을 계기로 새롭게 태어나겠다\"고 말했다.\n이날 유세에는 이낙연 상임선대위원장을 비롯한 민주당 의원 20여명이 참석했다. 지지자 200여명이 모이면서 일대는 파란 물결이 만들어졌다.\n박 후보는 \"잘못된 역사를 다시 되풀이하면 안 된다. 이명박의 5년, 박근혜의 4년은 대한민국이 도약할 기회를 놓친 매우 아까운 시간이다. 서울 1년 2개월을 이렇게 만들 순 없지 않나\"라며 \"내일 모두 투표장으로 가 달라. 내 주변 모든 분을 투표장으로 가서 투표하게 해달라. 투표하면 승리한다\"고 했다.\n이낙연 위원장은 연설에서 \"여러분이 행동하셔야 한다. 그래야 우리의 자랑스러운 서울이 특권의 도시, 거짓말의 도시로 타락하는 것을 막을 수 있다\"고 강조했다.\n박 후보는 이어 민주당 지지세가 강한 지역인 서대문구 홍제역, 은평구 연신내역을 찾았다. 전날 서남권을 훑은 데 이어 지지층 표 결집에 나선 모습이다.\n박 후보는 \"(광화문 집회로) 소상공인 피눈물 흘리게 한 전광훈 목사와 하겠다는 사람 이대로 둬서 되나. 이런 사람이 서울시민의 대표가 될 수 없다. 지금은 과거로 돌아갈 때가 아니다\"라고 힘주어 외쳤다.\n40명이 넘는 현역 의원이 함께한 여의도역 유세에서 \"아이들 차별하고 강남, 비강남 차별하고 가진 자와 못 가진자를 차별하고 장애인 차별하는 차별주의자가 이 시대 공동체의 중요성을 알겠나\"라며 오 후보를 겨냥했다.\n이어 지난달 26일에 이어 선거운동 마지막 날 다시 서울 마포구 홍대 앞 상상마당 찾은 박후보는 민주당에 등을 돌린 20·30 세대를 향한 절박한 호소를 했고 최근 민주당 당원이 됐다는 20대 여대생도 무대에 섰다. 그는 \"박 후보가 대학생과 2030 창업자와 직장인을 위한 공약을 가져왔다\"며 지지를 호소했다.\n13일간 이어진 선거 유세의 종착역은 광화문이었다.\n유세장에는 환경미화원, 버스운전사, 간호사, 죽집 운영자 등 11명의 시민대표가 발언대에 올라 오가는 시민들을 향해 릴레이 지지연설을 했다.\n박 후보는 마무리 연설에서 \"(내일 투표는) 서울시민의 염원이 담긴 투표이고, 미래 서울의 꿈이 담긴 투표다. 여러분의 꿈을 투표해 달라\"고 했다.\n오후 10시 공식 선거운동을 모두 마친 박 후보는 기자들과 만나 \"(지지율이) 바닥에서 출발해 2%씩 따박따박 상승세를 탔다고 생각한다\"며 \"내일 승리를 예감할 수도 있는 상황\"이라고 자신했다.\n반면 국민의힘 오세훈 서울시장 후보는 연세대 앞 굴다리에서 신촌역 방향으로 300ｍ가량의 보도를 대학생들과 셀카를 찍으며 걸어온 오 후보는 청년들에게 먼저 마이크를 넘겼다.\n지난달 28일 코엑스 거점 유세부터 4일 어린이대공원 앞 '청년 마이크' 행사까지 가급적 청년들에게 발언권을 줬던 공식을 되풀이한 것이다.\n오 후보는 이어 \"20대, 30대 청년이 저의 지지 연설해주는 것은 정말 상상도 못 했던 일\"이라며 \"청년들이 지지를 시작했다는 사실이 몹시 두렵다\"고 토로했다.\n그러면서 \"제가 서울시에 들어가면 불공정하다는 말이 안 나오도록 하겠다\"며 \"무거운 책임감으로 내일 반드시 당선돼서 여러분께 보답하겠다\"고 약속했다.\n모든 순서를 마치고 연사들이 다 같이 모여 손잡고 만세를 부를 때도 오 후보 양쪽에는 선대위 간부들이 아닌 청년들이 서 있었다.\n오 후보에게 힘을 모아온 야권 인사들도 2030 세대의 지지에 고무된 모습이었다. 말끝마다 청년을 소환하며 자부심을 드러냈다.\n나경원 전 의원은 \"박영선 후보 캠프는 돈 준다, 뭐 해준다 해도 젊은이들이 모이는 이 거리에 못 오고 있다\"며 \"그러나 우리는 당당하게 왔다\"고 자랑했다.\n유승민 전 의원은 \"제가 정치를 21년 하면서 제일 감동적이었던 순간은 청년들이 저를 보면서 보수를 당당하게 지지할 수 있다고 말했을 때\"라며 \"꼭 그렇게 하겠다\"고 다짐했다.\n한편, 이전 유세들과 달리 야권 단일화는 상대적으로 덜 부각된 인상이었다.\n오 후보는 애초 국민의당 안철수 대표와 함께 굴다리 앞에서 유세장까지 산책하기로 했으나, 예고 없이 1시간 가까이 현장에 늦게 도착하는 바람이 일정이 틀어졌다.\n대기하던 안 대표가 \"임기 첫날부터 유능함을 보여달라\"고 당부하고 일찌감치 유세장을 떠나면서 오 후보와의 선거 전 마지막 사진 촬영도 어긋났다.\n그동안 데면데면했던 김종인 비상대책위원장과 안 대표의 화기애애한 조우도 끝내 성사되지 못했다."
"국민의힘은 1일 오세훈 서울시장 후보의 ‘내곡동 땅 투기 의혹’을 둘러싼 여권의 의혹 제기에 대해 “비상식적인 공격을 그만하라”고 적극적으로 엄호했다.\n중앙선대위 상임부위원장을 맡은 정진석 의원은 이날 선대위 회의에서 2016년 미국 대선 때 미셸 오바마 여사의 말인 ‘그들이 저급하게 행동해도 우리는 품위 있게 행동한다’(When they go low, we go high)를 인용하며 네거티브 공세에 맞대응 할 필요가 없다고 강조했다.\n오 후보 캠프 공동선대위원장인 나경원 전 의원도 “네거티브는 아무리 해도 이번엔 먹히지 않는다는 걸 알고 남은 기간 더 반성하고 좋은 정책 연구나 하라고 하고 싶다”고 했다.\n오신환 국민의힘 공동선대위원장은 “그동안 선거에서 네거티브 흑색선전으로 승리한 경험은 없다”며 더불어민주당을 향해 네거티브 공세를 그만 둘 것을 요구했다.\n오 위원장은 CBS라디오 ‘김현정의 뉴스쇼’와 인터뷰에서 “오세훈 후보는 단 한 번도 직접 (박영선 민주당 후보를 향해) 무슨 도쿄아파트, 아들의 이중국적, 사생활에 대한 문제를 언급하지 않았다”며 이같이 말했다. 그러면서 “선거 전략을 수정하는 것이 맞지 않는가라는 충고를 드린다”며 박영선 캠프를 쳐다봤다.\n오 위원장은 오 후보가 ‘네거티브’에 나서지 않는 이유에 대해 “오 후보 철학이나 심성의 문제이기도 하지만 네거티브에 대한 거부감들을 시민들이 갖고 있다는 것을 잘 알고 있기 때문이다”고 밝혔다.\n김병준 전 자유한국당(국민의힘 전신) 비상대책위원장은 SNS를 통해 “수많은 사람의 이해관계가 걸린 대상 지역 지정과 변경은 서울시장이 아니라 대통령이라 해도역할이 제한된다”며 “시장이 특정 토지를 포함하라고 지시했거나 변경한다면 소문이날 수밖에 없고 비밀리에 처리하는 것이 불가능하다”고 강조했다.\n만약 그런 일이 있었다면 당시 민주당도 못 들었을 리가 없다면서 “말 한마디면 시장을 ‘정치적 죽음’으로 몰 수 있는데, 그때는 그냥 두고 왜 선거할 때만 되면 이 야단을 치는지 모를 일”이라고도 했다.\n공동선대위원장인 유승민 전 의원은 YTN 라디오에서 오 후보의 ‘측량 참여’ 여부를 둘러싼 논란에 대해 “정말 지엽적인 문제를 가지고 거짓말 프레임이라고 뒤집어씌우고 있다. 갔더라도 불법이나 범법의 증거도 아니다”라고 주장했다."
"제11~14대 국회의원을 지낸 김 전 내무부 장관은 김영삼 대통령의 마지막 비서실장으로도 잘 알려져있다.\n1935년(호적상 1936년) 경상북도 안동에서 태어난 김 전 장관은 서울대 법대를 졸업한 뒤 1958년 국제신문에서 기자 생활을 시작했다. 이후 서울신문을 거쳐 조선일보에 입사, 이곳에서 정치부장과 편집국장을 지냈다.\n1981년 민주정의당(민정당) 소속 후보로 대구 동·북구에 출마, 제11대 국회의원이 되며 정계에 입문했다. 이후 12대 대구 동·북구, 13·14대는 대구 북구에서 당선되며 4선 의원을 지냈다.\n1982년부터 1985년까지는 약 3년 간 민정당 대변인을 맡기도 했다.\n김영삼 정부가 들어선 1994년부터 1995년까지 내무부 장관으로 재임했다. 이후 1997년부터 1998년까지 청와대 대통령 비서실장으로 일하며 YS의 마지막 비서실장이 됐다.\n빈소는 서울 여의도 성모병원에 마련됐고 발인은 오는 26일 오전 7시다."
"문 대통령은 이날 사회관계망서비스(SNS) 글을 통해 \"영국 국민의 사랑과 존경을 받았던 필립공의 별세에 깊은 위로의 마음을 전한다\"고 밝혔다.\n이어 \"저와 대한민국 국민은 지난 1999년 엘리자베스 여왕과 함께 방한해 양국 우호증진에 기여해 준 것을 영원히 기억할 것\"이라며 \"필립공의 명복을 빌며 유가족과 영국인의 슬픔을 함께 하겠다\"고 강조했다.\n문 대통령은 같은 내용의 메시지를 영어로도 함께 게시했다."
"정부는 일본의 결정에 대해 강하게 유감을 표하고, 국민의 안전을 위해 필요한 조치를 다해 나갈 것이라고 밝혔습니다.\n일본 대사도 불러 정보 공개와 검증을 촉구했습니다.\n강푸른 기자입니다.\n정부는  '절대 용납할 수 없다'는 말로 강한 유감의 뜻을 밝혔습니다.\n피해 방지를 위한 구체적인 조치를 요구하겠다며, 특히 오염수 처리 과정에 대한 투명한 정보 공개를 거듭 강조했습니다.\n오염수를  언제부터 언제까지, 어떻게,  그리고 얼마나 처분할지 등을 묻는 우리 측 전문가의 요청에 일본은 답을 내놓지 않고 있습니다.\n국제원자력기구, IAEA의 검증에는 우리 전문가가 참여케 한다는 게  정부의 방침입니다.\n검증을 통해 피해가 확인되면, 배상이나 방류 중단 요구 등 단호한 조치를 취할 것이라고 정부는 설명했습니다.\n지금도 후쿠시마 인근 수산물은 수입을 금지하고 있지만, 해수 방사능 조사 횟수를 더 늘리고 원산지 단속도 더 강화하기로 했습니다.\n정부는 또 아이보시 주한일본대사를 불러 강력히 항의했습니다.\n다만, 강한 유감을 전하는 것 말고는 마땅한 대응 카드가 없다는 게 정부의 고민입니다.\n국제 재판도 검토 중이지만 방류 예정 사실만으론  아직 제소가 어렵다는 게 1차 검토 결과였습니다.\n주한 일본대사는 \"한국 국민들의 걱정을 잘 알고 있다\"며, \"주변국의 환경에 영향을 주지 않도록 책임지고 대처하겠다\"라고 밝혔습니다.\nKBS 뉴스 강푸른입니다."
"더불어민주당이 4·7 재보궐선거에서 참패를 당한 것과 관련해 당내에서 “우리 당이 부정적인 평가를 받는 데 상당한 책임이 있다고 생각하는 분은 가급적 당내 선거에 나서지 말라”는 일갈이 나왔다.\n민주당 조응천 의원은 8일 페이스북에 올린 글에서 “당 대표와 원내대표가 누가 선출되느냐에 따라 우리 당이 새로운 각오로 변화와 쇄신의 시동을 힘차게 걸었는지, 인정받을 수 있을지 여부가 결정될 것”이라며 이 같이 밝혔다. 민주당 지도부가 이날 재보선 참패의 책임을 지고 전원 사퇴하면서 원내대표 경선이 오는 16일, 당 대표 경선은 다음달 2일 치러질 예정이다.\n조 의원은 “우리 당의 잘못된 점으로 지적받은 ‘무능과 위선 그리고 오만과 독선의 태도’에 대해 상당한 책임이 있는 분이 아무런 고백과 반성 없이 출마해 당선됐을 경우 국민들은 우리 당이 정말 바뀌고 있다고 인정해줄지 두렵다”고도 덧붙였다.\n재선인 조 의원은 당내 비주류로 분류된다. 그의 이날 언급은 다가올 당 지도부 선거에서 이른바 ‘친문’(친 문재인 대통령) 후보를 겨냥한 것으로 해석된다. 친문 인사 가운데 홍영표 의원이 당 대표 선거에, 윤호중·김경협 의원이 원내대표 선거에 도전할 의사가 있는 것으로 알려졌다."
"문재인 대통령이  임기를  1년여 남긴 상황에서 사실상의 마지막 개각을 단행했습니다. 국무총리와 5개부처 장관을  교체하고, 일부  청와대 참모도 바꾸는 인적쇄신을 단행했는데 마침 여당에서는  새로운  원내대표가 뽑혀 모양새는 당정청을 아우르는 쇄신의 모양새를 갖췄습니다. 지난 보궐선거에서 참패한 데 대한 민심 수습책 이기도 하고, 정권 내리막길 마지막 1년을 최대한  버텨 보겠다는 수비형 교체의 성격도 있습니다. 교체 인사 면면에서도 그런 고민의  지점들이 분명히 드러나는데 일단 영남 출신에  화합형 인물로 꼽히는  김부겸 전 장관이 총리로  기용된 것이 대표적이라고 봐야 할 것 같습니다. 바뀐 장관들은 대부분  정치적 부담없는 관료 출신들로  채워졌습니다.\n먼저  권은영 기자가 이번 개각의  의미부터  설명하겠습니다.\n문재인 대통령이  임기를 함께할 신임 총리로 영남출신, 당내 비주류로 분류되는 김부겸 전 행안부 장관을 선택했습니다.\n경북 상주 출신인 김 내정자는 대구 수성구 갑에서도 당선되는 등 4선 의원을 지냈습니다.\n다만 문 대통령의 레임덕이 거론되고 있는 상황에서 비주류 총리가 내각을 얼마나 힘있게 통솔할 지는 미지수입니다.\n청와대는 또  노형욱 전 국무조정실장을 국토부 장관에 내정하는 등 관료 출신으로만 구성된 5개 부처 개각 명단도  발표했습니다.\n하지만 야당은  국정쇄신과는 거리가  먼 개각이라고 비판했습니다.\n홍남기 경제부총리는 김 내정자의 국회 인준과정이 마무리될 때까지 총리 역할을 대행한 뒤  교체될 것으로 알려졌습니다.\nTV조선 권은영입니다."
"정세균 국무총리가 올해 초 문재인 대통령과 회동해 “차기 대선에 출마하겠다”고 말한 것으로 알려졌다. 총리 사퇴 시점은 이르면 4·7 재보궐선거 이후인 4월 중순, 늦어도 ‘4말5초’(4월 말 5월 초)가 될 전망이다.\n1일 세계일보 취재를 종합하면 정 총리는 이미 문 대통령에게 직접 내년 대선 출마 의지를 밝혔다. 정 총리의 핵심 측근 인사는 “몇달 전에 정 총리가 문 대통령을 만난 자리에서 다음 대선에 출마하겠다고 말했다”며 “시점은 올해 초”라고 밝혔다. 정 총리의 출마 의지 표명에 대한 문 대통령의 반응은 알려지지 않았다.\n정 총리의 사퇴는 ‘초읽기’에 들어갔다. 또 다른 핵심 관계자는 “여권의 4·7 재보선 승패와는 관계없다. 이미 사퇴는 상수”라며 “이르면 4월 중순, 늦어도 ‘4말5초’까지는 사퇴할 것”이라고 말했다. 한 여권 관계자는 “후임 총리 청문회 및 국회 인준까지 모두 마치려면 총리직을 물러나는 시점이 4말5초가 유력하지 않겠나”라고 설명했다. 더불어민주당의 대선 경선 레이스가 시작되는 6월을 한 달가량 앞둔 때다.\n사의 표명은 4·7 재보선 직후 이뤄질 것으로 보인다. 정 총리는 이날 정부서울청사에서 한 정례브리핑에서 “거취 문제(사의 표명)는 대통령께 먼저 말씀을 드리고 입장을 표명하는 것이 순리”라며 “아직은 준비가 안 돼 있다”고 말했다. 후임 총리 및 개각 관련 질문에도 “지금은 말하기에 적절한 타이밍이 아닌 것 같다”고 답했다. 총리실 관계자는 정 총리가 이미 사의를 표명했다는 일각의 보도에 대해선 “전혀 사실이 아니다. 선거 직전이라서 시기상으로도 부적절하다”며 부인했다.\n당초 정 총리 참모진은 일찌감치 당 경선에 대비하기 위해 ‘2말3초 사퇴’를 건의했으나 무산됐다. 당·청 등 여권에서 4월 선거에 미칠 영향을 우려해 만류한 것으로 알려졌다. 정 총리 본인도 국무총리로서 코로나19 백신 수급 상황이 안정될 때까지 자리를 지키겠다는 의지가 강해 참모진의 제안을 거절했다는 후문이다.\n청와대도 후임 총리 인선 작업에 착수한 것으로 전해졌다. 국민통합 차원에서 대구 출신인 김부겸 민주당 전 의원의 발탁 가능성이 거론되는 가운데, 성별 안배를 고려한 ‘여성총리’ 카드도 고려 중인 것으로 알려졌다."
"이재명 경기도지사가 23일 한국 영해에서 불법조업을 하는 중국 어선을 거론하며 “무관용 강력 대응해야 한다”고 주장했다.\n이 지사는 이날 페이스북에서 “영해까지 침범해 불법조업 하는 행위는 우리나라 어민들의 안전과 생존권을 위협하는 문제로, 법령이 허용하는 가장 강력한 대응에 나서야 한다”며 이같이 말했다.\n이 지사는 “인도네시아의 경우 불법조업 외국 어선 수백 척을 침몰시키는 강경정책을 통해 불법조업을 90% 이상 감소시킨 바 있다”며 “우리 정부는 외국 어선의 영해 침범 시엔 필히 나포하고 불법조업이 확인되면 선박을 몰수하고 만일 단속 중인 해경이나 군에 무력 저항할 경우 무관용 강경대응해야 한다”고 밝혔다.\n그는 “우리 영해 침범에 대한 중국 정부의 방치는 명백한 주권 침해 행위로, 중국 정부의 소극적 태도가 공격적 불법 조업 증가의 원인”이라며 “우리 정부는 불법 조업에 무관용 강력히 대응할 것임을 중국을 비롯한 각국에 대외적으로 공표하고, 자국 어선들의 횡포를 방치하는 태도에 대한 강력한 항의를 통해 이같은 사태가 재발하지 않도록 해야 할 것”이라고 덧붙였다. 이 지사의 발언은 최근 서해 북방한계선(NLL) 인근 해상에서는 불법 조업하던 중국어선이 해양경찰에 잇따라 붙잡힌 가운데 나온 것이다."
"이철희 신임 청와대 정무수석은 16일 “4·7 재·보궐선거에서 드러난 민심을 잘 헤아려 아닌 것에 대해선 ‘노(no)’라고 할 수 있는 참모가 되겠다”고 했다. 이 수석은 이날 청와대 춘추관에서 정무수석 인사 발표 직후 기자들과 만나 “제가 할 수 있는 일은 대통령이 다른 생각과 여러 가지 옵션을 충분히 검토해서 좋은 결정 내릴 수 있게 하는 역할”이라며 이같이 밝혔다. 이 수석은 여권 내 비문(非文) 인사로 분류되며 작년 총선 불출마 선언 이후, 현 정부를 향해 쓴소리를 해 왔다. 문재인 대통령이 4·7 재·보선 참패 후 민심 수습을 위해 발탁한 것이라는 해석이 나온다.\n이 수석은 여권(與圈)의 대표적인 전략통으로 꼽힌다. 문 대통령이 민주당 대표 시절인 2016년 총선 때 비례대표로 출마해 당선됐고 이듬해 대선 승리에 기여했다. 하지만 당의 주류였던 친문에 때로 비판적인 입장을 드러내기도 했다. 지난해 총선을 앞두고는 ‘조국 사태’ 등에 실망해 “정치의 한심한 꼴 때문에 부끄럽다”며 불출마를 선언했고, 이후 정치 평론과 방송 진행 등을 해왔다. 제도권 정치와는 거리를 뒀지만, 여권과 긴밀히 소통하며 청와대 정무수석 후보로 거론돼왔다.\n이 수석은 그간 여권을 향해 “원팀(one team) 정신이 중요한 게 아니다”라며 “서로 이질적인 견해를 드러내더라도 건강한 토론이 이뤄져야 한다”고 해왔다. 그는 지난해 12월 문 대통령이 추미애 전 법무부 장관과 윤석열 전 검찰총장의 충돌 사태와 관련해 사과하자 본지 인터뷰를 통해 “무능하고 무책임한 내각과 청와대 참모들이 사태를 방관한 책임이 크다”며 “총사퇴해야 한다”고 했다. 민주당을 향해서도 “추·윤 싸움에서 ‘우리 편 이기라’고 북만 치는 나팔수 역할을 했다”고 했다. 검찰 수사권 폐지를 밀어붙이는 당내 움직임에 대해선 “기존 수사권 조정도 새해에 비로소 시행되는데 곧바로 2단계를 추진하겠다고 하면 진의가 왜곡될 수 있다”며 부정적인 견해를 밝혔다.\n강민석 청와대 대변인은 이 수석 임명과 관련해 “정치사회 이슈의 균형 잡힌 시각을 갖추고 있고 복잡한 현안에 대한 대안 제시 능력이 뛰어나다는 평가를 받는다”며 “여야와 국민과의 원활한 소통으로 상생, 협치를 이끌 것으로 기대한다”고 했다."
"13일 현재 더불어민주당은 초선 의원(9일, 12일)을 시작으로 재선(12일), 3선(13일) 등 연달아 모임을 열고 당 쇄신을 논의하고 있다.\n먼저 9일 더불어민주당 20·30대 초선 의원들(오영환·이소영·전용기·장경태·장철민)은 기자회견을 열고 \"돌아선 국민의 마음, 그 원인은 저희를 포함한 민주당의 착각과 오판에 있었음을 자인한다\"고 말했다.\n그러면서 \"조국 전 장관이 검찰개혁의 대명사라고 생각했고 검찰의 부당한 압박에 밀리면 안 된다고 생각했다\"며 \"그 과정에서 수많은 국민들이 분노하고 분열하며 오히려 검찰개혁의 당위성과 동력을 잃은 것은 아닌가 뒤돌아보고 반성한다\"고 말했다.\n이에 일부 강성 당원들은 2030 초선 의원들을 '초선오적'으로 부르며 거센 비판의 목소리를 냈다. 12일 민주당 권리당원들은 당원 게시판 등에 성명서를 올리고 '쓰레기 성명서'로 규정하면서 \"배은망덕한 행태를 보였다\"고 비판 수위를 높이고 있다.\n이런 가운데 2030 초선 의원들이 처음 문제 제기를 했던 조국 전 법무부 장관 문제에 대해 공식적인 입장 언급은 자제하면서 1보 후퇴라는 지적도 나왔다.\n12일 초선 의원 모임 '더민초'는 2차 회의를 열었지만 조국 사태에 대해선 \"답변하는 것이 옳지 않다\"며 \"2030 의원들의 의견은 초선 의원 중에서 나올 수 있는 의견 중에 하나로 생각해주면 좋겠다\"고 했다.\n또한 12일 재선 의원들의 모임, 13일 3선 의원들의 모임에서 재선·3선 의원들은 모두 (2030) 초선 의원들의 입장에 공감을 표하며 반성과 쇄신에 힘을 모으기로 했지만, 이와 관련 공식적인 입장을 내지는 않았다.\n13일 더불어민주당 원내지도부도 반성과 쇄신의 목소리를 냈다.\n이날 김영진 민주당 원내대표 직무대행은 원내대책회의에서 \"2030 초선 의원들의 용기 있는 문제의식에 깊이 공감한다. 또한 초선, 재선, 3선 의원들의 문제의식에도 공감한다\"고 말했다.\n한편 이 자리에서 '초선오적'이라는 비판을 받고 있는 이소영 의원은 \"만약 우리가 여전히 보던 것만 보고, 듣던 것만 듣고, 말하던 것만 말한다면 민주당에 미래가 없을지도 모른다\"고 말했다.\n그는 \"남 탓하지 말고 자성하자. 국민의 마음 눈높이에서 우리 자신을 다시 바라보자. 우리에게만 익숙하고 당연한 것들을 버리자\"며 \"저부터 눈앞의 환호와 박수에 안주하던 태도를 버리고 때로는 거칠게 날아오는 비난과 쓴소리도 더 잘 듣고 견디며 더 낮은 자세로 다가가겠다\"고 했다.\n그러면서 \"국민의 눈높이에 맞는 민주당 꼭 돌려드리겠다. 다시 사랑받는 민주당 꼭 만들겠다\"고 약속했다."
"이 문제를  둘러싼 논쟁은  크게 두가지로  나눠볼 수 있습니다. 첫 번째는 과학적 진실이고 두번째는  일본 정부의 투명성, 즉 신뢰의  문제입니다. 과학적 진실은 변할 수  없는 것이지만 일본 정부가 얼마나 투명하고 솔직하게 처리 과정을  공개하고, 국제사회의 동의를 구하느냐는 전혀  별개의 문제이기  때문입니다. 우리 정부는 오늘 즉각  일본대사를 불러 항의하고 방류와 관련한  정확한 정보를  공개하라고  촉구했습니다. 절대 용납할 수  없다는게 우리 정부의  입장입니다.\n김도형 기자가 보도합니다.\n일본의 일방적인 결정에 정부는 긴급회의를 열었습니다.\n외교부는 아이보시 고이치 주한 일본대사를 초치해 엄중 항의했습니다.\n정부는 국제원자력기구에 오염수의 안전성에 대한 객관적 검증을 요청하고, 올해 말 국제해사기구 런던의정서 총회에서도 해양 오염 문제를 제기할 계획입니다.\n국내 31개 환경 시민단체들은 주한일본대사관 앞에서 항의집회를 열었습니다.\n야당은 일본을 규탄하는 동시에 우리 정부가 대일 외교를 사실상 버려둔 탓에 효과적 대처를 못한다고 지적했습니다.\n태영호 의원은 오염수 배출문제가 북한의 도쿄 올림픽 참가 때문에 한일 고위급 대화의 우선순위에서 밀려나 있던 것 아니냐고 따졌습니다.\n원희룡 제주지사는 오염수 배출을 막을수 있는 국제법적 대응방안을 마련해야 한다고 했습니다.\nTV조선 김도형입니다."
"인도에서 코로나19 확산으로 교민 중 확진자가 120명을 넘어 정부가 대책 마련을 서두르고 있습니다.\n귀국하는 교민들 숫자가 크게 늘 것에 대비해 항공편을 2배로 늘리는 등 추가 조치를 적극 추진하고 있습니다.\n이교준 기자의 보도입니다.\n다음 달 4일 한국행 비스트라 항공을 예약한 교민은 170명이 넘습니다.\n이 같은 귀국 예약 숫자는 더 늘 전망입니다.\n이에 따라 외교부는 교민들의 귀국 수요를 파악해 항공편을 6~7편 더 늘리는 방안을 인도 측과 협의하고 있습니다.\n또 산소발생기와 음압캐리어 등 필요 장비를 인도 현지에 최대한 신속히 보낼 방침입니다.\n인도에 거주하는 만여 명 교민 중 누적 확진자는 128명에 이른 것으로 잠정 집계됐습니다.\n지난해 교민 확진자가 72명이었는데 이달 기준 56명으로 벌써 지난해의 80%에 육박합니다.\n더욱이 대사관에 보고하지 않고 치료하는 교민도 상당수 있어 실제 확진자는 더 많을 것으로 보입니다.\n인도에서 코로나19 신규 확진자가 하루에 30만 명 이상 발생함에 따라 현지에 진출한 삼성전자와 현대자동차 등 한국 기업들도 비상이 걸렸습니다.\n공장 운영 등 필수 인력을 제외한 대부분 인력을 재택근무로 전환했고, 생산계획을 축소해 운영하며 확산 상황을 예의주시하고 있습니다.\n인도에는 현재 여행경보 2단계보다 높은 특별여행주의보가 발령 중입니다.\nYTN 이교준[kyojoon@ytn.co.kr]입니다."
"문재인 대통령은 국민 모두에게 평화를 주신 추기경님의 선종이 너무나 안타깝다며 정진석 추기경의 선종을 애도했습니다.\n문 대통령은 SNS에 한국 천주교의 큰 언덕이며 나라의 어른이신 추기경님이 우리 곁을 떠났다며, 참으로 온화하고 인자한 어른이셨다고 적었습니다.\n또, 한평생 천주교 신자뿐 아니라 국민 모두에게 평화를 주신 추기경님의 선종이 너무나 안타깝다고 밝혔습니다.\n그러면서, 지상에서처럼 언제나 인자한 모습으로 우리 국민과 함께해 주시길 기도하겠다고 덧붙였습니다."
"지도부 개편에 사활을 거는 여야 분위기 살펴보겠습니다.\n먼저 민주당은 2주 뒤면 당 대표를 새로 뽑죠.\n재보선 때는 대통령과 거리를 두는가 싶었는데 오늘은 너도 나도 “문재인 대통령”을 언급했습니다.\n김철웅 기자입니다.\n오늘 치러진 더불어민주당 당 대표 선거 예비경선에선 재보궐 선거 때 잠시 사라졌던 문재인 대통령 이름이 다시 전면에 등장해 눈길을 끌었습니다.\n본경선에서 당원 투표 비중은 45%인 반면 일반 국민은 10%에 불과합니다.\n후보들 입장에선 민심보다 당심을 공략해야 하다 보니 당원 지지가 높은 문 대통령을 언급한 겁니다.\n친문 홍영표 의원은 검찰개혁과 언론개혁을 강조했습니다.\n송영길 의원은 유일하게 야당과 협치 의지를 밝혔습니다.\n우원식 의원은 재보선 패배에 당원 잘못은 없다고 달랬습니다.\n오늘 예비경선 결과, 정한도 용인시의원이 탈락해 다음 달 2일 본경선은 홍영표, 송영길, 우원식 의원 3파전으로 치러집니다.\n채널A 뉴스 김철웅입니다."
"국방부는 25일 서욱 장관이 프라보워 수비안토 인도네시아 국방부 장관에게 낭갈라 402 잠수함 사고에 대해 깊은 애도를 표명한다는 내용의 서한을 전달했다고 밝혔다.\n국방부에 따르면 서 장관은 \"인도네시아 측의 지원 요청이 있을 시 적극적으로 나서겠다. 인도네시아가 이번 어려움을 조속히 극복하고 더 강한 군으로 발전하기를 기원한다\"는 내용도 전했다.\n인도네시아 군 당국은 지난 21일 53명을 태우고 실종됐던 잠수함 낭갈라 402를 이날 해저에서 발견했고 탑승자 전원이 사망했음을 확인했다고 발표했다. 잠수함 본체는 세 동강 난 상태였다고 전했다."
"박 후보 선거대책위원회 조직총괄본부는 \"여러분의 진심 어린 호소와 지원활동으로 서울시민의 마음이 하나로 움직여 사전투표에서 이겼다\"는 내용의 문자메시지를 캠프 특보, 위원장, 본부장 등에게 보냈다.\n본부는 \"여러분의 진심이 하나로 모여 승리의 발판이  됐다\"면서도 \"아직 숨 돌리고 쉴 때가 아니다\"라며 오는 7일 본 투표 참여 독려를 호소했다.\n공직선거법상 지난 1일부터 선거 투표가 끝나는 7일 오후 8시까지는 정당 지지도나 당선 가능성을 예상하게 하는 여론조사 결과를 공개하거나 보도할 수 없다.\n이와 관련, 선관위 관계자는 통화에서 \"해당 문자가 선거법 위반 소지가 있다는 신고가 접수됐다\"며 \"구체적 사실관계를 확인 중\"이라고 설명했다."
"김성원 국민의힘 원내 수석부대표(가운데)가 23일 서울 서초구 대법원 정문 앞에서 주호영 당대표 권한대행과 김명수 대법원장의 사퇴를 촉구하는 기자회견을 한 뒤 출근하는 김 대법원장의 차량에 다가가며 항의하자 경찰들이 저지하고 있다."
"문재인 대통령은 21일 최근 아스트라제네카 백신을 접종한 후 사지마비 증세를 보여 입원한 40대 간호조무사에 대한 지원 방안을 검토할 것을 지시했다.\n박경미 청와대 대변인은 이날 서면브리핑에서 문 대통령이 간호조무사 가족에게 위로를 전하고 당국에 이런 지시를 내렸다고 밝혔다.\n문 대통령은 “간호조무사의 안타까운 상황에 따뜻한 위로가 필요하다”며 “관계 당국에서 직접 찾아가 상황을 살피고 어려움을 덜어달라”고 했다. 그러면서 “의학적 인과관계 규명에는 시간이 걸리겠지만, 그와 별도로 치료비 지원 등 정부의 지원제도에 따라 할 수 있는 조치들이 신속하게 이뤄지도록 세심하게 살펴야 한다”고 주문했다.\n문 대통령은 “(해당 간호조무사는) 평소에 건강했다고 한다”며 “원인 규명에 최선을 다해달라”고 거듭 당부했다.\n앞서 아스트라제네카 백신을 접종했다가 사지마비 등의 부작용을 보여 입원한 간호조무사의 배우자가 억울함을 호소하는 국민청원이 20일 청와대 게시판에 올라왔다.\n간호조무사의 남편이라고 신분을 밝힌 청원인은 “아내는 우선접종 대상자라 백신 접종을 거부할 수도, 백신을 선택할 권리도 없었다”고 설명했다. 이어 “지금 와서 보니 입원 3∼4일 전부터 전조증상이 있었지만 정부의 안내 부족으로 알아채지 못했다”며 “정부의 말만 믿고 괜찮아지리라고 생각하며 진통제를 먹으며 일했지만 결국 접종 19일 만에 사지가 마비돼 입원했다”고 밝혔다. 그는 “치료비와 간병비가 일주일에 400만원인데 어떻게 감당하나”라며 “보건소에서는 치료가 끝난 다음 일괄 청구하라는데, 심사 기간은 120일이나 걸린다고 한다”고 지적했다.\n그러면서 “질병관리청도 조사만 하고서 깜깜무소식이다. 전화하면 질병관리청과시청 민원실, 구청 보건소가 핑퐁을 한다”며 “정부는 ‘해외 사례는 있지만 인과성이인정되지 않았다’며 억장을 무너뜨렸다”고 호소했다. 청원인은 “산재신청을 하려 했으나 안된다는 말을 들었다”며 “근로복지공단 사무실에는 ‘코로나 확진 피해자들은 산재신청을 하세요’라는 포스터가 붙어 있었다. 백신을 맞지 말고 코로나에 걸리는 게 현명했을 것이라는 생각이 들었다”고 말했다.\n그는 “국가를 믿고 접종했는데 돌아온 것은 큰 형벌뿐이다. 국가가 있기는 한 것인가”이라며 “부작용을 정부가 책임진다는 대통령님의 말씀을 믿었는데, 연인에게 배신당한 기분”이라고 했다."
"나경원 전 국민의힘 의원이 “결국 역사는 순리대로 흘러갈 것이라 믿어 의심치 않는다”라며 “바르게 다시 세운다는 것은 늘 힘겹고 지난한 일이지만 그럼에도 누군가는 꼭 해놓고 가야 할 일이기도 하다”라고 밝혔다.\n나 전 의원은 26일 자신의 소셜네트워크서비스(SNS)에 이같이 글을 올렸다.\n나 전 의원은 “이 정권과 민주당도 더 이상 공수처(고위공직자범죄수사처)의 본색을 숨기지 못하고 있다”며 “이성윤 서울지검장이 누린 황제 조사라는 특권적 행태만 봐도, 공수처는 처음부터 잘못 맞춰진 권력의 퍼즐에 불과했음을 알 수 있다”라고 주장했다.\n이어 “위험하고도 부당한 공수처를 막으려 했던 처절함이 바로 패스트 트랙 정국에서 우리의 모습이었을 뿐”이라고 강조했다. 이날 나 전 의원은 서울남부지법에서 열린 지난 20대 국회 패스트트랙(신속처리안건) 충돌 사건 재판에 출석한 바 있다.\n나 전 의원은 “당시 민주당이 우리를 무력화시키려 휘두른 것이 빠루였다”라며 “우리가 빠루를 휘두른 게 아니라 우리가 빠루에 놀라 보여준 것일 뿐인데 거꾸로 뒤집어 씌워지고 진실이 거짓으로 둔갑해버린 것”이라고 강조했다.\n그러면서 “갑작스럽게 원내대표 소임에서 내려와야만 했고, 점차 윤곽이 드러났던 마지막 협상의 끈마저 놔야했던 2019년 초겨울은 두고두고 나에게 아쉬움을 남긴다”라며 “여기저기서 불어오는 바람에 잠시 흔들릴 수 있어도 옳고 그름의 화살표가 바뀌지는 않는다”고 덧붙였다.\n한편 국민의힘 당대표 출마를 공식 선언한 조해진 의원은 이날 YTN 라디오 ‘황보선의 출발 새아침’에 출연, 나 전 의원의 당대표 출마 가능성에 대해 “가능성 있다고 본다, 긍정적으로 검토할 필요도 있다”라며 “(나 전 의원은) 전체적으로 당의 큰 자산인데, 그동안 중요한 선거에서 연이어 고배를 마시면서 굉장히 안타까운 상황”이라고 말했다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"오세훈 국민의힘 서울시장 후보의 내곡동 땅 측량 입회 의혹을 둘러싸고 논란이 한창인 가운데 서울시의회가 오는 19일부터 시작되는 임시회에서 오 후보의 내곡동 땅 투기 의혹 사건 진상규명을 위한 행정사무조사 요구안을 논의한다.\n지난 5일 민주당 소속 시의원들은 국회에서 기자회견을 열고 “시의회는 오늘 내곡동 보금자리주택지구 관련 내부 정보 유출 및 오 후보의 이해충돌 의혹에 대한 행정사무조사 요구안을 제출했다”고 밝힌 바 있다.\n6일 서울시의회에 따르면 더불어민주당 서울시의원 40명이 발의한 ‘내곡동 보금자리주택지구 관련 내부정보유출 및 오세훈 전 서울시장 이해충돌 의혹 규명을 위한 행정사무조사 요구의 건’이 19일 개최되는 제300회 임시회 본회의에 상정된다.\n안건이 통과되면 상임위원회인 운영위원회에서 특별위원을 위촉해 특별위원회(특위)가 행정사무조사를 진행한다. 시의회 재적의원 109명 중 101명 민주당 소속이라 임시회 통과는 어렵지 않을 것이란 전망이 나온다.\n특위는 △SH공사 ‘국민임대주택 지구 지정 관련 조사설계 용역’ 사전·사후 정보 유출과 용역 적정성 △오세훈 일가의 내곡동 토지측량 경위와 개발제한구역 해제 가능성 인지 여부 △2007년 오세훈의 내곡지구 시찰 여부 △사업 추진 중 서울시 내부 보고 및 국토교통부 등 정부 협의 과정의 적정성 △내곡동 국민임대주택 및 보금자리주택 사업 과정에서 공직자윤리법 및 부패방지법 위반 여부 등 8가지 사항에 대해 조사를 벌일 예정이다.\n한편 앞서 더불어민주당은 오 후보를 허위사실 공표 등으로 고발장 접수하겠다고 밝혔다.\n박광온 민주당 사무총장과 김회재 민주당 법률위원장, 최인호 민주당 수석대변인은 5일 오후 국회서 기자회견에서 “오세훈 후보가 구체적 증언이 나왔음에도 불구하고 계속 허위사실을 공표하고 있어 당선 목적의 허위사실 공표죄로 고발한다”고 밝혔다.\n민주당은 오 후보가 ‘공직선거법 250조 1항’을 위반한 혐의가 있다는 입장이다.\n김 법률위원장은 “오 후보가 내곡동 땅 측량 시 입회 의혹에 대해서 전면 부인하고 있을 뿐 아니라 장인과 큰 처남만 현장에 갔다고 거짓 증언을 해 허위사실공표에 해당한다”며 “측량 끝난 다음 생태탕집에 가서 식사했음에도 불구하고, 식당 주인 아들이 구체적 진술함에도 자신은 간 적 없다고 거짓 주장을 하고 있다”고 지적했다.\n이어 “선거에 당선될 목적으로 허위사실을 공표한 오세훈 후보를 상대로 추가로 고발장을 접수한다”며 “연이은 거짓말로 허위사실을 공표하고, 은폐하기 위해 처남까지 동원하며 사실을 호도하는 것은 단순 허위사실 공표를 넘어 증거를 위조하는 것으로 그 죄질이 극히 무겁다고 할 것”이라고 강조했다.\n그러면서 “오세훈 후보는 내곡동 땅 투기 의혹이 사실이라면 정계에서 은퇴하겠다고 선언한 만큼 일말의 양심 남아있다면 지금 당장 서울시장 후보에서 물러나 정계 은퇴 선언을 하길 촉구한다”고 덧붙였다."
"하지만 정부는  여전히  백신 확보  실패 책임을 인정하지 않고 있습니다.  대통령은 오늘도 상반기 1200만 명, 백신 접종 목표를 달성하겠다고  말했습니다. 11월 전 국민  집단 면역도 달성 가능하다고  했습니다. 하지만 정부가  상반기에 확보한  백신 자체가 900만명 분 뿐인데, 어떻게 천2백만명 접종 목표를  달성하겠다는  것 인지  구체적인 설명은 내놓지 않고 있습니다.\n김보건 기자가 보도합니다.\n문재인 대통령이 백신 확보에 자신감을 드러냈습니다.\n하지만 방역당국이 밝힌 상반기 도입 확정 물량은 904만명 분이어서 300만명 분이 부족합니다.\n청와대는 \"확정적 단계에 있는 추가 백신 계약이 있다\"고 자신했지만 상황이 녹록치 않습니다.\n세계 최대 백신 제조국인 인도가 자국민 접종을 이유로 백신 수출을 통제하면서, 세계 각국이 백신확보 경쟁을 벌이고 있기 때문입니다.\n실제 지난해말 문 대통령이 직접 CEO와 합의했다는 모더나 백신 2000만명분도 언제 들어올지 불투명합니다.\n정부는 2차 접종용 물량까지 끌어다 1차 접종 속도를 높이는 고육책까지 쓰고 있는데, 이에 대해 전문가들은 비과학적인 편법이라고 지적합니다.\n지난 2일 기준 한국의 백신 접종 횟수가 세계 113위에 처져 있는 가운데, 백신 확보에 속도가 붙지 않으면 11월 집단면역 목표 역시 달성이 쉽지 않을 거란 우려가 나옵니다.\nTV조선 김보건 입니다."
"여성 운동가 출신이자 국회 여성가족위 여당 간사를 맡고 있는 그는 이날 MBC라디오 '표창원의 뉴스하이킥'에서 \"남성 중심의 징병제가 여성의 전 삶에 걸쳐 특히 일자리나 직장 문화와 관련한 성차별의 큰 근원\"이라며 이같이 말했다.\n권 의원은 \"여성의 일자리 확대라는 측면에서 군인은 굉장히 좋은 일자리\"라며 \"군대에 여성이 많아지면서 여성 친화적인 조직으로 바뀐다는 것은 그 사회에 성평등 문화가 확대되는 데 굉장히 좋은 요소\"라고 설명했다.\n권 의원은 지난 2019년 한국여성정책연구원 설문조사를 인용하며 \"여성 53.7%는 자신들도 군대를 가야 한다는 것에 동의한다\"며 \"20∼30대 여성도 54∼55% 정도가 찬성한다\"고 덧붙였다.\n이어 \"이번 대선 국면에서 모병제 논의를 활성화해야 한다\"며 \"여성들의 의지, 모병제 준비 상태, 국제 정세 등 심도 있게 논의해야 한다\"고 말했다.\n앞서 박용진 의원이 내놓은 '남녀 의무군사훈련' 구상에 대해선 \"조심스럽게 논의를 시작하는 것엔 적극 찬성한다\"고 했다."
"정부가 화이자 백신 2천만 명분을 더 구매하는 계약을 체결했다고 긴급 발표했습니다.\n올해 도입할 백신은 모두 9,900만 명분으로 늘었고, 정부는 올해 3분기에 집중적으로 접종하면 11월 집단면역도 가능하다고 밝혔습니다.\n코로나19 신규 확진자가 785명으로 나흘 연속 700명 대를 이어갔습니다.\n서울의 일일 확진자 수는 두 달 만에 가장 많은 253명을 기록했습니다.\n오늘 오전 경기도 남양주의 한 오피스텔 신축 공사장에서 불이 나 2시간 만에 꺼졌습니다.\n작업을 하던 1명이 대피하다 추락해 숨지고 17명이 다쳤습니다.\n부산의 한 아파트 배전함에서 생후 하루 된 갓난아이의 시신이 발견됐습니다.\n경찰은 20대 미혼모를 긴급체포했는데, 집에서 홀로 출산하다 아이가 숨졌다고 진술한 것으로 전해졌습니다.\n공수처 조사 당시 이성윤 서울중앙지검장이 무상 제공 받은 차량은 청탁금지법 위반 소지가 있다는 유권 해석이 내려졌습니다.\n권익위는 원칙적으로 금품 수수에 해당한다며, 다만 직무 관련성은 살펴봐야 한다고 밝혔습니다.\n가상화폐 비트코인이 5,900만 원대 전후로 반등했습니다.\n비트코인을 제외한 나머지 코인인 알트코인은 큰 등락폭을 보이며 휴일에도 온종일 출렁였습니다."
"4·7 재보궐선거 당일 개표 상황실에서 당 사무처 직원을 폭행한 송언석 의원이 국민의힘을 탈당했습니다.\n송 의원을 오늘(14일) 국회에서 기자회견을 열고 \"가슴이 찢어지고 복잡한 심경이지만, 더 이상 당에 누가 되지 않기 위해 떠나려고 한다\"고 밝혔습니다.\n이어 당일 발길질을 했던 폭행 상황에 대해선 \"일부 사무처 당직자 동지들에게 과도한 언행을 했다\"며 \"입이 열 개라도 할 말이 없다\"고 사과했습니다.\n송 의원 탈당으로 국민의힘 의석은 102석에서 101석으로 줄었습니다."
"4·7 보궐선거를 하루 앞둔 6일 저녁 서울 마포구 홍대 상상마당 앞이 파란색 물결로 가득찼다. 박영선 더불어민주당 서울시장 후보가 대형 유세차량 앞을 가득 메운 시민들을 앞에 두고 무대에 올라 손을 흔들자 '박영선'을 연호하는 함성이 더욱 커졌다. 박 후보가 \"노무현 전 대통령이 좋아하던 '상록수'의 마지막 소절을 부르며 내일의 승리를 기약하자\"며 가수 양희은의 노래를 부르자 시민들은 목소리를 보탰다.\n박 후보는 이날 선거운동 종료 시점을 4시간여 남기고 '젊음'을 상징하는 홍대에서 마지막 집중유세를 진행했다. 이번 선거전의 판세를 결정할 것으로 전망되는 2030 청년과의 접점을 최대한으로 늘리기 위한 시도다. 박 후보는 마지막 연설을 통해서도 \"젊은이들을 위한 공약을 제가 정말 촘촘히 만들었다\"며 \"젊은이에게 투자하는 것은 미래와 대한민국, 서울에 대한 투자\"라고 목소리를 높였다. 청년들을 위한 5000만원 출발자산 지원 공약을 설명하기도 했다.\n박 후보는 '판세 뒤집기'에 자신감을 보이며 지지자들의 투표 참여를 독려하는 모습도 보였다. 그는 \"유세현장을 갈 때마다 바람의 속도가 바뀌고 있었다\"며 \"우리가 내일 투표하면 승리한다\"고 소리쳤다. 이어 \"서울시민들의 간절한 꿈이 모여서 지난 금, 토요일 사전투표율이 사상 최고치를 기록했다\"며 \"내일 그 꿈들이 다시 모일 것\"이라고 강조했다.\n이날 홍대 유세현장엔 민주당 지도부는 물론 소속 의원들이 총집결해 힘을 보탰다. 이낙연 상임선대위원장은 \"저는 승리를 믿는다. 우리는 내일 박영선으로 승리한다. 그러자면 여러분이 행동해주셔야 한다\"며 \"지금부터 내일 투표 마감시간까지 여러분 한분 한분이 열분 이상의 지인에게 전화를 걸고 문자를 넣어서 반드시 그분들이 모두 투표장에 가서 1번 박영선을 찍도록 해줘야 한다\"고 말했다.\n김태년 당대표 직무대행도 오세훈 국민의힘 후보를 겨냥해 \"처가집 땅을 가지고 셀프보상 받고 그 땅을 몰랐다고 말하는 사람이 공정과 정의를 말할 수 있느냐\"라고 지적하며 \"선거는 뚜껑을 열어봐야 아는 것 아닌가. 주위분들에게 전화, 문자, 카톡을 넣어달라\"고 요청했다. 지지자들과 민주당 의원들은 박 후보의 이름과 함께 \"투표하면 이긴다\" 구호를 연신 외치기도 했다.\n아울러 이날 유세 차량에는 박 후보를 지지하는 대학생이 올라 \"박 후보를 선택해달라\"고 호소하기도 했다. 박 후보의 국회의원 시절 지역구에 위치한 구로고등학교 출신이라는 대학생 이모씨는 \"전교회장 선거에 나가기 위해 운동장 평지화 공약을 내세우려 박 후보에게 메일을 썼는데 하루만에 메일이 왔다\"며 \"이후 일사천리로 학교의 여러 문제가 개선되는 것을 보고 높은 실행력과 빠른 추진력을 직접 보고 느낄 수 있었다\"고 밝혔다. 그러면서 2030세대를 향해 \"정치인을 뽑는데 가장 중요한 것은 나의 삶에 어떤 도움을 얼마나 줄 것인가 아니겠느냐\"며 \"주저말고 박 후보를 선택해줘야 한다\"고 강조했다.\n박 후보는 상상마당 유세 직후 홍대 앞 거리를 걸으며 시민들에게 한장 한장 명함을 건네며 눈을 맞추고, 사진 요청에 응했다. 거리유세엔 민주당에서 청년을 대표하는 전용기 의원과 박성민 최고위원 등이 동행하며 마지막까지 홍대 앞 청년들과의 스킨십을 늘리는 모습이었다."
"부 총장은 이날 오전 부산 해군작전사를 찾아 코로나19 방역태세 현황을 보고받았다.\n이 자리에서 부 총장은 \"최근 함정에서 코로나19 확진자와 접촉자가 증가하는 등 현 상황의 엄중함을 인식하고 방역 태세에 만전을 기해야 한다\"면서 \"부산, 평택, 목포 등 지역의 군내 거리두기를 2.5단계로 격상하고, 모든 함정의 승조원에 대한 선제적 진단검사를 최대한 신속하게 시행할 것\"을 지시했다.\n이어 부 총장은 네이비힐 세미나실에서 격리된 장병들에게 지급되는 도시락으로 이종호 해군작전사령관과 점심 식사를 하며, 격리 장병들의 도시락 상태를 직접 점검했다.\n부 총장은 또 오후에 전남 목포 3함대사령부를 방문해 코로나19 방역태세 현황을 점검하며 코로나19 확산 차단 의지를 보였다.\n부 총장은 \"함정 근무 장병들은 해군의 핵심 요원이라는 책임감을 갖고 강화된 거리두기를 적용해 군내 감염병 유입 차단에 최선을 다해야 한다\"며 \"지휘관들은 승조원들에게서 의심증상이 발생하거나 접촉자로 분류될 때에는 즉각 선제검사를 받도록 교육하는 등 감염병 총력 대응 태세를 갖춰 코로나19 확산 차단에 매진해줄 것\"을 주문했다.\n이와 함깨 그는 해작사와 3함대사령부에서 격리된 병사의 부모와 직접 통화를 하며 \"지금 격리 조치된 아들이 아무런 근심이나 불편함이 없이 지낼 수 있도록 각별한 관심과 지원을 아끼지 않겠다\"고 약속하고, 각 부대 격리시설을 방문해 영내방송으로 격리 장병들을 격려했다고 해작사는 전했다.\n한편 해군은 지난 23일 오전 부석종 해군참모총장 주관으로 진행된 긴급 지휘관 회의에서 현 상황의 위중함을 인식하고, 함정, 항공기 등 핵심 전력들을 코로나19로부터 방호하기 위해 2주 간 모든 함정과 함정이 입항하는 모든 육상 부대에 대해 군내 거리두기를 2.5단계로 상향 조치하는 등 특별방역대책을 시행하고 있다."
"은성수 금융위원장이 가상화폐 투자를 '잘못된 길'로 규정하자, 2030을 중심으로 거센 반발이 일고 있습니다.\n은 위원장의 사퇴까지 촉구하는 청와대 청원에 동의가 확산하자 민주당이 대책을 마련하겠다며 진화에 나섰습니다.\n이경국 기자입니다.\n국회에 나온 은성수 금융위원장이 가상화폐를 두고 쏟아낸 발언입니다.\n가상화폐를 화폐로 인정할 수 없고, 거래소가 대거 폐쇄될 수 있다는 경고까지 했습니다.\n이에 투자자들, 특히 2030 세대는 크게 반발했고, 은 위원장 사퇴를 촉구하는 청원까지 등장했습니다.\n자신을 30대 직장인이라고 밝힌 청원인은 4050 세대는 시대적 흐름을 타 쉽게 자산을 모으지 않았느냐고 지적했습니다.\n이어 열심히 일해도 집 하나 가질 수 없는 2030 세대에겐 왜 기회조차 오지 못하게 하느냐고 비판했습니다.\n청원이 올라온 지 하루 만에 벌써 수만 명이 동의한 상황.\n재보궐선거에서 청년세대의 외면을 받았던 민주당은 부랴부랴 대책 마련에 나섰습니다.\n정부와 소통해 사기 피해와 불법행위를 막고, 시장을 건강하게 발전시킬 방법을 고민하겠단 겁니다.\n조만간 논의가 본격화할 전망인 가운데, '가상화폐 특위'가 구성될 가능성도 있습니다.\n개별 의원들도 잇따라 '무조건 폐쇄'는 답이 아니라며 목소리를 냈습니다.\n신산업의 관점에서 접근해 투자자를 보호해야 한다는 지적은 물론, 시장에 큰 충격을 줬으니 은 위원장이 책임져야 한다, 왜 청년들이 주식과 가상화폐에 뛰어드는지 이해해야 한다는 질타도 이어졌습니다.\n가상화폐 논란은 결국, 일자리와 주거 문제 등에 대한 청년들의 좌절과도 맞닿아 있습니다.\n정부·여당이 어떤 해법을 내놓을지에 더욱 관심이 쏠리는 이유입니다.\nYTN 이경국[leekk0428@ytn.co.kr]입니다."
""
"문재인 대통령이 러시아에서 개발한 코로나19 백신인 ‘스푸트니크 브이(V)’의 효과 및 부작용 등을 전반적으로 점검해보라고 지시한 사실이 확인됐다.\n여권의 한 관계자는 21일 “문 대통령이 지난 16일께 청와대 참모진과 백신 수급 문제를 논의하는 자리에서 다른 나라의 스푸트니크 접종 사례, 부작용 여부 등을 전반적으로 점검해보라고 했다”고 전했다. 그는 “당장 스푸트니크브이 도입을 검토하라는 것이 아니라 필요하면 추가 도입을 할 수도 있기 때문에 점검해보자는 것”이라며 “여러 가능성을 열어놓고 다양한 노력을 해야 한다는 취지였다”고 설명했다.\n최근 화이자·모더나 등 코로나 백신 물량 확보에 어려움을 겪자, 그동안 관심 밖에 있었던 스푸트니크브이에도 눈길이 쏠리고 있다.\n이재명 경기도 지사는 지난 20일 <한겨레>와의 통화에서 “스푸트니크 브이 백신의 예방효과가 아스트라제네카 백신보다 좋다”며 “안전성에 대해선 자료가 불충분하긴 하지만 아직까지 드러난 심각한 문제점은 없기 때문에 검토 선택지를 넓혀 공개적으로 검증해야 한다”고 말했다.\n더불어민주당 대표 선거에 출마한 송영길 의원도 21일 <교통방송(tbs)> ‘김어준의 뉴스공장’에 출연해 “민생의 핵심은 지금 백신 확보를 통한 집단면역을 통해 코로나를 극복하는 것”이라며 스푸트니크를 플랜비로 확보해야 된다고 생각한다”고 말했다.\n같은 프로그램에 출연한 홍영표 의원도 “(스푸트니크 백신은) EU(유럽연합)에서 아직 최종 긴급사용 허가가 나오지 않았다. 우리나라 식약처에서 허가가 나와야 한다”며 “스푸트니크는 우리나라에서도 생산을 하려고 한다. (스푸트니크 백신 도입 문제는) 대통령도 나서고, 장관도 나서고, 또 당에서도 필요하면 나서서 해결하면 된다고 본다”고 말했다.\n스푸트니크 브이는 아스트라제네카·얀센과 같은 바이러스 벡터 방식으로 만들어졌으며, 스푸트니크 사용을 승인한 국가는 60여개국으로 알려져 있다. 하지만 안전성 기준이 높은 유럽 주요국이나 미국·캐나다 같은 북미 국가에서 사용이 승인된 사례는 아직 없다. 현재 방역당국은 스푸트니크 도입을 본격적으로 검토하고 있진 않지만, 앞으로 임상 상황을 점검하며 지켜보겠다는 입장이다."
"경기 의정부시는 17일 오후 4시 신곡노인종합복지관에서 ‘아기새둥지’ 저출산·고령화정책위원회 경기도 협회 출범식이 열렸다고 밝혔다.\n이날 행사에는 안병용 시장을 비롯해 아기새둥지 명예위원장인 양승조 충청남도지사와 김소당 위원장, 오범구 의정부시의회 의장, 김정겸 의정부시의회 의원, 정길선 경기도 남부협회장, 황덕래 경기도 북부 경기도 협회장, 임원 등 50여명이 참여했다.\n모든 행사는 사회적 거리두기를 철저히 준수해 진행됐으며 양승조 충남도지사는 ‘저출산·고령화·양극화 3대 위기 극복’을 주제로 특강을 펼쳐 참석자들의 큰 호응을 얻었다.\n안병용 시장은 축사에서 “저출산·고령화·양극화 3대 위기를 극복하기 위해 정부와 지자체, 민간단체가 머리를 맞대야 할 시점”이라며 “이번에 출범한 ‘아기새둥지’ 저출산·고령화정책위원회 경기도 협회와 의정부시가 함께 이 위기를 극복할 수 있도록 노력하길 희망한다”고 밝혔다."
"이번 공모전은 ‘우리의 소중한 농업 문화와 쌀의 가치 널리 알리기’의 주제로   총 5개 부문으로 진행되는데, 그림, 포스터, 웹툰부문은 초등학생을 대상으로, 사진과 수기부문은 전국민 누구나 참여 가능하다.\n출품작은 농업박물관 홈페이지를 통해 온라인으로 제출하고, 각 분야 전문가의 심사를 거쳐 7월중 홈페이지를 통해 수상자를 발표한다. 그림, 포스터, 웹툰부문 대상자에게 농림축산식품부 장관상을 수여하고 사진과 수기부문 대상자에게 농협중앙회 회장상이 수여된다.\n특히, 올해는 농협 창립 60주년을 맞이하여 각 부문별 수상작품수를 60점으로 확대하여 총 300명에게 수상의 기회가 부여되며, 사진과 수기부문은 농업인과 국민을 위해 봉사하는 농협의 모습을 담은 작품도 출품할 수 있도록 주제를 다양화하였다."
"4·7 재보궐선거에 나선 여야 후보들이 사전투표 첫날인 2일 각 지역구 투표소에서 투표하거나 유세를 펼친 가운데, 첫날 최종 투표율은 9.14%로 집계됐다. 왼쪽부터 박영선 더불어민주당 서울시장 후보, 오세훈 국민의힘 후보, 김영춘 더불어민주당 부산시장 후보, 박형준 국민의힘 후보. 오 후보는 3일 사전투표를 할 예정이며 사진은 서울 세종대로 사거리에서 유세하는 모습."
"이 대표는 이날 오후 서울 마포구 모처에서 측근 의원 20여명과 모인 자리에서 이같이 언급했다고 복수의 참석자가 전했다.\n이 자리는 8일간 자가격리를 마친 이 대표가 측근 의원들에게 감사 인사를 전하기 위해 마련됐다. 일부 참석자가 문재인 대통령과의 차별화 필요성을 건의하자 이 대표는 '끝까지 대통령을 지키겠다'는 취지로 말했다고 한다.\n다만 \"부동산 문제나 20대 지지율과 공정의 문제 등 잘못된 부분이 있으면 고쳐나가고 대안을 제시해서 개선하겠다\"며 긍정적인 정책적 차별화에는 동의한 것으로 알려졌다.\n한 참석자는 \"이 대표가 내달 2일 전당대회 전까지 당의 정치일정을 존중해가며 민심을 듣고 대안을 폭넓고 깊게 마련하는 시간을 가질 것\"이라며 \"전당대회가 끝나면 본격적으로 (활동에) 나설 예정\"이라고 전했다.\n앞서 이 대표는 이날 오후 자가격리를 마친 뒤 서울 종로구 교남동 자택에서 기자들과 만나 당심과 민심의 괴리 지적에 대해 \"당심과 민심이 크게 다르다고 보지 않는다. 다만 당심도 여러 갈래로 나타나고 있는데, 그것을 표현할 때 사실에 입각하고 절제 있게 표현하는 것이 당을 위해 좋다\"고 밝혔다.\n일부 강성 당원들의 문자폭탄 논란에 대해서도 \"문자는 한 방향이 아니다\"라면서도 \"절제의 범위를 지키도록 노력하는 것이 설득력을 얻는데 도움이 된다\"고 말했다.\n그는 이번 재보궐 결과에 대해 \"국민의 준엄한 심판을 겸허히 받아들인다\"며 \"저희가 해왔던 일들을 전면적으로 되돌아보고 법안 등 쇄신돼야할 것은 쇄신돼야 한다\"고 강조했다.\n향후 당 혁신 방향에 대해선 '경청'의 자세를 강조했다. 그는 \"경청해야 한다. 시간이 걸리더라도 제대로 된 혁신방안을 내놓아야 한다\"며 \"이번 선거에서 드러난 부동산 문제를 포함한 국민 삶의 무게를 어떻게 덜어드릴지가 가장 큰 과제\"라고 설명했다.\n특히 부동산 정책과 관련해 \"후보가 선거 때 말한 건 지켜야 한다. 저는 50년 만기 모기지(주택담보대출) 국가보증제에 대해 책임져야 한다\"며 \"박영선 후보는 토지임대부 주택 분양 반값아파트 등을 제시했는데, 추진될 필요가 있다. 생애최초주택구입자에 대한 금융제도도 대폭 완화할 필요가 있다\"고 말했다.\n추후 자신의 대권 행보와 관련해선 \"신복지와 신경제 (관련 정책을) 다듬어서 차근차근 내놓겠다\"고 설명했다.\n앞서 이 대표는 지난 7일 부인의 코로나19 확진자 접촉으로 일주일간 격리에 들어갔다.\n격리 해제 이후에도 당분간 여의도 정치와 거리를 둔 '민심 경청' 행보를 이어가겠다는 계획이다. 오는 16일에는 세월호 참사 7주기를 맞아 희생자 묘역을 참배한다.\n이 전 대표는 격리 해제 전 페이스북을 통해서도 \"재보선 패배는 아프고 민주당이 직면한 과제들은 무겁다. 그래도 민주당은 국민께서 주신 뜻을 살피고 국민의 신뢰를 회복할 역량과 각오를 갖고 있다고 저는 믿는다\"며 \"더 낮은 자세로 국민의 삶 속에 더 깊이 들어가겠다\"고 말했다.\n이어 \"당원의 한 사람으로서 민주당이 반성과 쇄신을 통해 국민의 신임을 다시 받는 일에 저의 모든 힘을 보태겠다. 더 넓게 뛰고, 더 많은 분들을 만나 말씀을 듣겠다\"고 덧붙였다."
"국민의힘 비상대책위원회 관계자는 12일 \"종합부동산세 및 재산세 완화 관련 법안을 이번 임시국회 중점 추진법안으로 상정할 것\"이라며 \"서울시와 협의하고 준비를 대부분 마쳤다\"고 밝혔다.\n당 지도부는 전날(11일) 오세훈 서울시장과 '부동산 정책협의회'를 열고 이같은 내용을 서울시 지원 1호 법안에 삼기로 협의한 것으로 알려졌다. 4·7 재보궐 선거에서 국민의힘이 압승을 거두면서, 정부·여당과 '정책 차별화'에 나서는 모양새다.\n1호 법안은 종합부동산세법을 개정해 과세 기준을 현행 9억원에서 상향 조정하는 내용이 핵심이다. 지방세법 개정과 조세감면특별법 등을 통해 공시가격 9억원 이하 1가구 1주택의 재산세도 감면하는 방안도 담길 것으로 알려졌다.\n국민의힘은 현재 발의된 관련 법안 중 적절한 법안을 선별한 뒤, 이르면 다음주 민주당과 본격 협상을 시작할 것으로 보인다.\n당 관계자는 \"민주당 원내대표 경선이 끝나면 구체적인 협상을 시작할 것\"이라며 \"다음주쯤 법안 명칭과 내용을 공식적으로 발표할 예정\"이라고 했다."
"이명박·박근혜 전 대통령 사면론이 21일 문재인 대통령을 만난 박형준 부산시장과 오세훈 서울시장의 건의로 다시 수면 위로 떠올랐다. 오 시장은 이날 청와대 오찬 뒤 서울시청에서 브리핑을 열어 “두 전직 대통령의 사면 문제에 대해 생각하고 식사 자리에 임했는데, 박형준 부산시장이 먼저 말했다”며 “저 역시 같은 건의를 드리려고 하는 생각이 있었다고만 말씀드렸다”고 밝혔다.\n4·7 보궐선거에서 승리한 두 야당 광역단체장의 건의는 선거 참패 뒤 통합과 소통을 강조하는 문 대통령에게 야권의 오랜 숙원을 전달한 것이다. 하지만 국민의힘 내부에서 심심찮게 거론되는 ‘탄핵 불복론’과 맞물리면서 과거 회귀라는 역풍을 맞을 수 있다는 우려도 나온다.\n국민의힘 지도부는 이날 오전부터 사면론을 띄웠다. 주호영 당대표 권한대행 겸 원내대표는 비상대책위원회 회의가 끝난 뒤 “연초에 이낙연 더불어민주당 대표께서도 사면 건의한다고 하셨고, 많은 국민들이 전직 대통령들이 오랫동안 영어 생활하는 데에 관해 걱정하고 있기 때문에 사면권자인 문 대통령의 결단이 필요한 문제”라고 말했다. 전날 ‘원조 친박계’인 5선의 서병수 의원은 국회 대정부질문에서 “저를 포함해 많은 국민은 박 전 대통령에 대한 탄핵이 잘못됐다고 믿고 있다. 과연 탄핵될 만큼 위법한 짓을 저질렀나”라며 홍남기 국무총리 직무대행에게 사면 건의를 촉구했다. ‘박근혜 탄핵’이 잘못됐으니 무고한 사람을 풀어달라는 논리로, 명백한 ‘탄핵 불복론’이다.\n국민의힘이 사면론에 힘을 싣는 것은 지난해 12월 당시 김종인 비대위원장의 발언을 정면으로 뒤집는 것이다. 김 전 위원장은 당시 “특정 기업과 결탁해 부당한 이익을 취하거나 경영승계 과정의 편의를 봐준 혐의 등이 있다. 또한 공적인 책임을 부여받지 못한 자가 국정에 개입해 법과 질서를 어지럽히고 무엄하게 권력을 농단한 죄상도 있었다”며 박 전 대통령의 과오를 사과한 바 있다. 국민의힘 지도부가 이런 부담을 무릅쓰며 사면론을 제기한 건 재보선 압승 여세를 몰아 야권 지지층을 결집하고, 정국 주도권도 되찾겠다는 계산이 작용한 것으로 보인다.\n하지만 지난해 총선 참패를 불러온 ‘강경 보수’ 이미지를 소환하는 역효과를 우려하는 목소리도 나왔다. 한 초선 의원은 <한겨레>에 “원조 친박계 의원이 공개적으로 탄핵에 불복하는 발언을 한 게 당의 미래를 고려한 건지 아쉬운 마음이 크다”고 말했다. 이준석 전 최고위원도 <시비에스>(CBS) 라디오 인터뷰에서 “새롭게 편입된 젊은 지지층 소구가 중요한 시기에 사면론을 꺼낸 것은 아쉽다”고 말했다.\n지도부는 일단 ‘탄핵 불복론’에는 선을 그었다. 주호영 대행은 기자들과 만나 “(서 의원 발언은) 당 전체 의견으로 보기에 무리가 있다”고 강조했다. 김재섭 비대위원도 비대위 회의 공개 발언에서 “국민의힘이 두 전직 대통령에 대해 사과한 지 이제 고작 5개월이 지났다. 이러니 젊은 세대가 우리 당을 두고 학습능력이 떨어진다고 하는 것 아닌가. 이번에 어쩔 수 없이 기호 2번 뽑았지만 국민의힘에 도저히 정이 안 간다는 말이 나오는 이유”라며 강도 높게 비판했다."
"더불어민주당 서울시장 보궐선거 경선에 나섰던 우상호 의원이 선거 다음 날인 8일 서울 중구의 한 식당에서 동행 5명과 함께 술을 마신 사실이 확인됐다. 서로 다른 일행끼리 합석했다고 하더라도, 명백히 방역 수칙을 어긴 것이다. 게다가 선거 다음날 보궐선거 경선 후보의 처신으로는 적절치 않다는 지적이 나온다.\n본지 취재에 따르면, 우 의원은 이날 오후 6시50분쯤 서울 중구의 한 고깃집에서 일행들과 함께 술을 마셨다. 원래 있던 4인 일행에 우 의원과 동행인이 합석한 형태였는데, ‘폭탄주’를 여러 잔 돌리면서 결국 6명이 10분 넘도록 자리를 함께 하게 됐다고 한다. 주변 테이블에서 ‘방역 수칙을 어긴 것 아니냐’는 지적이 나오자, 식당 사장이 우 의원 측에 제자리로 돌아가달라고 요청하기도 한 것으로 전해졌다.\n우 의원은 지난 서울시장 보궐선거 출마를 위해 민주당 당내 경선에 나섰던 인물이다. 민주당 최종 후보인 박영선 전 중소기업벤처부 장관과 맞붙었다가 패했다. 이날 민주당 지도부는 서울·부산 보궐선거 패배에 책임을 지고 총사퇴했다. 이런 가운데 우 의원이 방역 수칙을 어겨가면서까지 술자리에 참석한 것은 부적절하다는 지적이다. 국민은 방역 수칙을 지키기 위해 합석을 극도로 꺼리는 상황이기 때문에 정치인만 예외일 수 없다는 말도 나온다."
"오세훈 서울시장이 故(고) 박원순 전 서울시장의 성추행을 묵인 및 방조자에 대한 조사를 진행하고 있다고 13일 밝혔다.\n앞서 어제인 12일 박원순 전 시장 성폭력 피해자와 면담을 통해 2차 가해 현황에 대해 얘기를 나누고 업무 복귀 등과 관련한 적극적인 지원 의사를 밝힌 데 이어, 해당 사건에 대한 보다 자세한 진위 밝히기 및 관련자 찾기에 나선 맥락이다.\n오세훈 시장은 이날 오후 MBN에 출연해 이 같이 밝히면서 \"(박원순 전 시장 성추행 묵인 및 방조자에 대한 조사·징계 계획 관련)자체적 절차가 진행 중\"이라고 설명했다.\n아울러 앞서 피해자와 면담한 내용에 대해서는 \"일단 본인이 안심하고 업무에 복귀할 수 있는 환경을 만들어 드리는 게 중요하고, 본인 의사를 존중한다는 큰 원칙을 정했다\"고 말했다."
"4·7 재보궐 선거 참패 이후 민주당 안에서 종합부동산세 완화 요구가 잇따르자 부랴부랴 논란을 차단하려는 움직임이 보이고 있습니다.\n김부겸 국무총리 후보자는 세제 완화에 신중해야 한다는 입장을 밝혔고, 대권 주자인 이재명 지사도 자신은 종부세 완화에 동의한 건 아니라고 정리했습니다.\n김대근 기자가 보도합니다.\n청문회 준비에 한창인 김부겸 국무총리 후보자는 최근 민주당 안에서 잇따라 나오는 종부세 완화 주장에 대해 또다시 부정적인 입장을 밝혔습니다.\n이전처럼 정부 원칙을 강조하면서 종부세 완화 움직임이 부동산 시장에 혼란을 줄 수 있다고 경고하기도 했습니다.\n실거주의 경우 2주택자도 보호해야 한다는 말로 논란을 일으킨 이재명 경기지사도 종부세 완화에 동의한 건 아니라며 선을 그었습니다.\n실거주를 보호하고 투기·투자에 대한 부담을 강화하자는 주장이 마치 투기 목적의 2주택자 보호와 종부세 완화에 동의한 것처럼 잘못 보도되고 있다는 겁니다.\n민주당 내 최대 계파인 민평련 대표이자 국회 국토교통위원인 소병훈 의원도 과격한 표현을 써가며 종부세 완화와 관련해 쓸데없는 이야기를 하지 말라고 목소리를 높였습니다.\n당도 적극 수습에 나섰습니다.\n1주택자 종부세는 물론 다주택자 양도세 완화까지 검토한다는 언론 보도가 나오자 사실이 아니라며 즉각 해명했습니다.\n재보선 참패 이후 부동산 정책 기조를 바꾸자는 주장이 잇따르는 것을 두고 갈팡질팡, 역주행 행태라는 지적이 거세자 논란을 차단하려는 것으로 보입니다.\n부동산 관련 상임위원장들이 모여 부동산 특위 구성을 위한 첫 간담회를 가진 민주당은 앞으로 특위에서 당 차원의 부동산 대책을 마련한다는 방침입니다.\n재보선 참패 이후 민주당은 세금 부담으로 성난 민심과 내 집 마련의 꿈이 좌절된 민심 사이에서 오락가락하고 있습니다.\n이를 잘 아는 국민의힘은 이참에 종부세를 확실히 완화하자며 민주당을 마구 흔들고 있습니다.\nYTN 김대근[kimdaegeun@ytn.co.kr]입니다."
"북한이 오는 7월 개막 예정인 도쿄올림픽에 참가하지 않겠다고 공식 선언했습니다.\n코로나19로부터 선수들을 보호하기 위해서라는 이유인데, 도쿄 올림픽을 통해 한반도 정세 전환을 노리며 '제2의 평창'을 구상하던 우리 정부로써는 주요 계기 하나를 놓친 셈이 됐습니다.\n황혜경 기자가 보도합니다.\n북한이 도쿄 올림픽에 불참하겠다고 공식 발표했습니다.\n북한 체육성이 운영하는 '조선체육' 홈페이지를 통해서입니다.\n지난달 25일 평양에서 올림픽위원회 총회를 열었는데, 코로나19로 인한 세계적인 보건 위기 상황에서 선수들을 보호하기 위해 이번 올림픽에는 참가하지 않기로 결정했다는 내용입니다.\n앞서 북한은 다음날 관영매체를 통해 올림픽 위원회 총회 개최 사실을 공개한 바 있습니다.\n하지만 당시에는 올림픽 참석 관련 언급은 쏙 뺐다가 10여 일 만에 공식매체가 아닌 '조선체육'을 통해 슬그머니 불참 결정 사실을 내놓았습니다.\n총회가 열린 날 동해 상으로 탄도미사일을 발사하고, 이후 한국과 미국, 일본 등과 날선 공방을 벌인 북한이라, 뒤늦게 불참을 통보한 배경에 의문이 제기됩니다.\n도쿄 올림픽을 통해 남북미일 연쇄 대화의 물꼬를 뜨고 한반도 정세 전환의 계기로 삼으려던 정부의 구상에는 차질이 불가피해졌습니다.\n통일부 당국자는 도쿄 올림픽이 한반도 평화와 남북화해 협력이 진전하는 계기가 되기를 바랐지만 그러지 못하게 된 데 대해 아쉽게 생각한다면서, 앞으로도 스포츠를 포함해 여러 분야에서 이런 계기를 찾기 위한 노력은 계속해나가겠다고 밝혔습니다.\n서울에서 열릴 예정인 2022 카타르 월드컵 예선전에는 북한이 아직 불참을 공식화하지 않아 남북 전 성사 가능성은 남아있습니다.\n다만 북한이 코로나 상황을 도쿄올림픽 불참의 주요 요인으로 언급한 만큼 국내 코로나19 상황도 여전히 변수로 남을 전망입니다.\nYTN 황혜경입니다."
"기본소득당은 5일 보도자료를 통해 \"신 후보와 심 의원이 회동했다\"고 밝히고, 박영선 더불어민주당 서울시장 후보의 '도와달라 SOS'를 거절한 심 의원이 신 후보와 만나 지지와 응원 메시지를 전달했다\"고 전했다.\n기본소득당에 따르면 이날 저녁 신 후보는 심 의원의 사무실에서 만남을 가졌다.\n기본소득당은 심 의원이 \"대한민국 미래를 위해서라도 기본소득당 기호 6번 신지혜와 같이 청년 여성들의 정치가 더 커져야 한다\"면서 \"국민여러분, 기본소득당 기호 6번 신지혜 꼭 주목해주시고, 표도 주시고, 미래의 대한민국도 키워주시길 부탁드린다\"고 말했다고 밝혔다.\n이에 신 후보가 \"심 의원을 비롯해 진보 진영에서의 지지가 막판에 결집할 것이므로 5% 이상 득표를 자신한다\"고 화답했다고 기본소득당은 전했다.\n또 신 후보는 페이스북에 심 의원과 함께 찍은 사진을 올리며 \"오늘 저녁 성사된 심상정 의원님과의 만남은 청년 여성 정치인 신지혜에게 큰 용기가 됐다\"고 밝혔다.\n반면 이동영 정의당 수석대변인은 \"덕담을 건넨 것\"이라고 선을 그었다.\n이 대변인은 이날 저녁 기자들에게 보낸 문자메시지를 통해 \"오늘 신 후보가 심 의원을 예방했다\"면서 \"이 자리에서 의원이 덕담으로 건넨 말이 신 후보를 특정해서 지지하는 것처럼 오해가 있어 바로잡는다. 특정 후보와 특정 정당에 대한 지지가 아니다\"고 말했다."
"정의당이 정현복 광양시장의 부동산 이해충돌 의혹에 대해 책임 있는 소명과 엄정한 수사를 촉구하고 나섰습니다.\n정의당 광양시위원회는 오늘(6) 기자회견을 열고 시민들이 원하는 것은 정 시장이 직위를 이용해 자신과 아들이 소유한 땅에 도로 개설을 했는지 도로 건설 계획을 수립하기 직전에 부인이 땅을 구입했는지 등이라면서 이같이 지적했습니다.\n더불어민주당 서동용 의원도 오늘(6) 입장문을 내고 \"시민들께 우려와 분노, 허탈감을 드려 거듭 송구하다\"며 당 지역위원회부터 쇄신하겠다고 밝혔습니다."
"김 대의원은 19일 '대국민 사과문'을 통해 \"광복회원들과 광복단체들은 회장의 자질 부족과 정치중립 위반 등으로 인내의 한계점에 도달했다\"며 \"더 이상 민족단체인 광복회가 정상적인 업무가 불가한 것으로 판단돼 사퇴를 강력하게 요구한다'고 밝혔다.\n그는 또한 \"광복회를 대표하는 사람의 지속적인 일탈행위로 국민들도 피로감을 느끼고, 광복회원들은 분개하고 있다\"며 \"광복회의 존립을 위태롭게 하는 지경에까지 이르렀다\"고 강조했다.\n김 대의원은 \"독립운동가 후손이자 광복회원의 한 사람으로서 국민께 너무나도 부끄럽고, 죄송하고, 한없이 송구스러운 마음으로 무릎 꿇어 사과의 말씀을 올린다\"고도 했다.\n김 대의원은 중앙일보와의 인터뷰에서 대국민 사과문을 낸 이유와 관련해 \"김 회장의 정치적 발언과 망언으로 광복회의 명예가 땅에 떨어지고 순국선열들의 명예를 훼손하고 있다\"며 \"이러다가는 광복회가 없어질 수 있다는 위기의식이 들었다. 대국민 사과부터 하고 광복회가 정상화될 수 있도록 노력하겠다는 각오\"라고 설명했다.\n김 대의원은 광복회가 지난 11일 임시정부 수립 기념식에서 김 회장의 멱살을 잡았던 임시의정원 의장을 지낸 김붕준 선생의 손자 김임용 광복회원을 징계하기 위한 상벌위원회를 연다는 소식에도 격분했다고 한다.\n김 대의원은 \"그동안 김 회장에게 반대하는 대의원과 회원들이 나오면 상벌위를 열어 유례가 없는 처벌을 자행했다\"며 \"진짜 상벌위에 서야 할 사람은 김 회장 자신\"이라고 꼬집었다.\n그는 또한 \"광복회 내부적으로 비판의 목소리를 내기 시작하자 김 회장 측에선 '김구 선생 손자가 토착왜구처럼 얘기한다'는 공격까지 한다\"고 전했다.\n한편 김 회장은 그간 정치적인 발언으로 각종 이슈의 주인공이 된 바 있다.\n그는 작년 광복절 기념사 때 이승만 전 대통령과 애국가 작곡가 안익태 선생을 거명하며 '친일 청산'을 주장하고 국립묘지에 안장된 친일 행적 인사의 '파묘'를 위한 법률 개정을 요구해 정치권의 파장을 불러일으켰다.\n또한 같은 해 8월24일 국회 기자회견에선 자신의 광복절 기념사를 비판한 미래통합당(현 국민의힘의 전신)을 향해 \"토착 왜구가 서식하는 정당\"이라고 말해 당시 미래통합당으로부터 \"광복회를 사유화하지 말라\"는 지적을 받았다.\n김 회장은 지난 12일 102주기 대한민국 임시정부 선열 추념식에서는 이명박·박근혜 정권을 두고 '친일 반민족 기득권 세력'이라며 \"민초들의 저항으로 박근혜 정권은 무너졌으나 그를 대통령으로 만든 친일 반민족 기득권 구조는 아직 남아 우리사회를 분열시키고 있다\"고 주장하기도 했다."
"친조국 성향의 김용민 의원은 페이스북 글에서 \"검찰개혁 때문에 선거에 진 것이라는 얘기도 들린다. 그러나 지지자들과 국민은 검찰개혁 때문에 지치지 않았다\"면서 이같이 밝혔다.\n그는 \"보선에 나타난 민의의 핵심은 불공정에 대한 분노\"라면서 \"주택가격 폭등, LH 투기 사태, 검찰이나 정치권력 특권층에 대한 무기력함, 편파적 언론에 대한 무력감, 민주당 내부의 잘못에 관대함 등등에 대한 분노가 정부와 민주당에 대한 심판으로 이어진 것\"이라고 말했다.\n이어 \"검찰이 우리 사회에서 가장 불공정한 기관\"이라면서 \"따라서 검찰을 개혁해야 한다. 불공정을 확산시키는 언론도 제자리로 돌려놓아야 한다\"고 강조했다.\n반면 20대 국회에서 최고위원을 지내며 '미스터 쓴소리'로 불렸던 민주당 김해영 전 의원은 페이스북에서 \"지금도 당에서 조국 전 법무부 장관을 왜 그렇게 지키려 했는지 이해할 수 없다\"고 비판했다.\n그는 \"지금 검경 수사권 조정의 안착을 위한 과제들이 산적해 있는데, '검수완박(검찰 수사권 완전 박탈)'을 무슨 이유로 주장하는지 모르겠다\"며 \"검찰개혁도 필요한 과제이지만 그것이 민생에 우선할 수 없다\"이라고 말했다."
"최근 코로나19 백신 접종에 사용되는 최소잔여, LDS 주사기에서 이물질이 섞여 들어간 게 드러났죠.\n그런데 보건 당국이 최초 신고를 받고도 청와대에 늦장 보고를 했고, 정부 또한 이런 사실을 알리지 않았다는 의혹이 정치권에서 제기됐습니다.\n이수아 기자입니다.\n보건 당국에 LDS, 최소잔여주사기 관련 이물질 신고가 처음 들어온 건 지난 2월 27일이었습니다.\n조명희 국민의힘 의원이 받은 자료에 따르면, 보건 당국은 청와대에 지난 3월 15일 해당 사실을 보고한 것으로 확인됐습니다.\n최초 신고 접수 17일 만입니다.\n이로부터 사흘 뒤인 지난달 18일에야 식약처는 '이물질 주사기' 70만 개의 사용을 중지하고 회수 조치에 나섰습니다.\n이미 50만 개 가까이 사용된 뒤였지만, 청와대와 보건 당국 모두 관련 발표나 자료 공개는 하지 않았습니다.\n회수 조치가 내려진 지난달 18일은 4.7 재보궐 선거를 20일 앞둔 시점입니다.\n결국 주사기 문제가 대중에 알려진 건 재보궐 선거가 끝난 지난 17일, 언론 보도를 통해서였습니다.\n한편 식약처는 LDS 주사기를 만드는 업체가 제조·품질 관리 기준 인증을 받지 않은 미인가 설비에서 주사기를 생산했다는 의혹도 제기돼 확인 점검에 들어갔습니다.\nMBN뉴스 이수아입니다."
"한중 양국 정부가 시진핑 중국 국가주석의 조속한 방한을 추진한다.\n3일 외교부에 따르면 왕이 중국 외교담당 국무위원 겸 외교부장은 이날 중국 푸젠성 샤먼에서 열린 정의용 외교부 장관과의 회담에서 \"시 주석이 한국을 방문하려는 뜻을 갖고 있다\"고 밝혔다.\n한중 양측은 이날 회담에서 \"코로나19(COVID-19)  상황이 안정돼 여건이 갖추어지는 대로 시 주석 방한이 조속히 이뤄질 수 있게 적극 소통하기로 했다\"고 밝혔다. 코로나19 유행 정도에 따라 '시 주석 방한이 충분히 가능하다'고 판단되면 일정 등에 관한 구체적인 협의를 시작해가기로 했다는 것. 당초 우리 정부는 지난해 시 주석 방한을 성사시키려 했으나 코로나19여파로 결국 무산됐다.\n한중 양국은 외교차관 전략대화 및 외교안보(2+2)대화도 올 상반기 내에 추진해가기로 했다. 정 장관은 이날 회담을 마친 뒤 기자들과 만나 \"한반도 평화 프로세스를 어떻게 진전시킬 수 있을지에 대해 심도 있는 의견을 나눴다\"며 \"한중간 외교·안보 협의를 위한 2+2 회담을 조기에 개최하기로 했다\"고 말했다.\n이어 \"중국은 우리 정부의 한반도 항구적 평화 정책과 완전한 비핵화 정책을 지지한다\"며 \"두 가지 목표를 달성할 수 있도록 중국이 건설적인 역할을 해줄 것을 요청했고, 중국도 할 수 있는 협력을 하겠다고 약속했다\"고 설명했다.\n한중 양국은 각종 대화체 가동을 통해 교류·협력을 보다 강화하는데 공감대를 모았다. 정 장관과 왕 위원은 이날 회담에서 \"코로나19 상황에도 불구하고 양국 간 대면·비대면 형식을 활용한 정상 및 고위급 교류가 지속되고 있다\"고 평가했다.\n정 장관은 이날 회담에서 사드 배치 이후 중국 당국이 시행 중인 '한한령'(한류 제한 명령)의 해제도 요구한 것으로 알려졌다. 그러자 왕 위원도 \"한국 측의 관심사를 잘 안다\"고 답변했다.\n한중 양국 정부는 올 상반기 중 '한중관계 미래발전위원회'를 올해 상반기 안에 출범시켜 수교 30주년 계기 한중관계 발전 로드맵을 마련해간다는 방침이다.\n외교부는 △한중 경제협력 공동계획의 조속한 채택 △역내포괄적경제동반자협정(RCEP)의 조속한 발효 노력 △한중 자유무역협정(FTA) 2단계 협상 등도 지속해가기로 했다고 밝혔다."
"우 의원은 23일 자신의 페이스북을 통해 \"송영길 후보가 오늘 라디오 인터뷰에서 홍영표 후보와 제가 간부를 맡았던 2012년 대선은 패배했고, 본인이 총괄본부장을 맡은 2017년 대선은 승리했다면서 '정치는 결과로 말하는 것'이라는 발언을 했다\"고 운을 뗐다.\n그는 \"바로 이런 오만과 독선적 태도 때문에 송 후보가 한 단계 성장하지 못하는 것이라 지적한 바 있다\"면서 \"이런 태도로는 정권 재창출의 걸림돌이 될 수밖에 없다\"고 꼬집었다.\n앞서 송 의원은 이날 BBS 라디오에 출연해 \"홍영표 후보는 2012년 대선 때 총괄 상황실장을, 우원식 후보는 총무본부장을 했다. 두 분이 2012년 문재인 후보 선대위 핵심 간부였는데 실패했다\"고 말했다.\n이와 관련 우 의원은 \"지난 대선이 어떤 선거인가. 무능과 부패, 국정농단에 분노한 국민이 대통령을 끌어내리고 새로운 나라를 건설하기 위해 준비된 자리였다\"면서 \"문재인 대통령을 만든 건 거대한 민심이지 송 후보의 개인기가 아니다\"고 강조했다.\n또 \"지금껏 어떤 정치인도 촛불대선의 승리가 본인의 업적이라고 주장하지 않는다. 문 대통령조차 '내가 승리했다'고 이야기 하지 않는다\"면서 \"참으로 위험하고 오만하기 짝이 없다\"고 덧붙였다."
"문재인 대통령이 러시아산 '스푸트니크V' 백신의 도입 가능성을 점검해보라는 지시를 내린 것으로 전해졌습니다.\n청와대 핵심 관계자는 백신 수급에 대한 우려가 있는 만큼 스푸트니크V도 방역 당국이 검토하는 선택지 중 하나라며, 문 대통령도 이 같은 차원에서 언급한 것이라고 말했습니다.\n이에 따라 청와대와 방역 당국은 스푸트니크V 백신의 해외 접종 사례와 부작용 등을 점검하고 있는 것으로 전해졌습니다.\n앞서 이재명 경기도지사도 백신 선택 폭을 넓히기 위해 스푸트니크V를 포함한 다양한 백신의 공개 검증을 청와대에 요청했다고 밝혔습니다."
"5일 선관위의 투표 독려 문구 판단 사례 모음에 따르면 선관위는 이번 재보선과 관련해 ‘사전투표 합니다!’ ‘투표로 ○○시 지켜주세요’ ‘투표가 무능을 이깁니다’ ‘투표의힘! 투표하면 바뀝니다!’ 등의 문구에 대해 사용을 금지했다.\n공직선거법은 말이나 전화를 이용한 선거운동이나 현수막 부착 등 투표 독려 행위를 허용하지만, 현수막 등 인쇄물·시설물에는 특정 정당이나 후보를 유추할 수 있는 문구를 사용하지 못하게 하고 있다.\n중앙선관위는 “현행 공직선거법 제90조, 제93조 등이 선거운동 및 유권자의 표현의 자유를 제한해 국민의 법 감정과 눈높이에 부합하지 못하고 지나치게 규제 위주라는 지적에 깊이 공감한다”는 입장이다. 그러면서 “선관위는 선거법에 대한 개정의견을 여러차례에 걸쳐 제출한 바 있고 재보선 이후에도 개정의견을 제출할 예정”이라고 말했다."
""
"이 지사는 이날 고양 킨텐스에서 열린 '2021 대한민국 기본소득 박람회' 개막식 후 기자들과 만나 \"권투 경기는 상대를 때려야 한다. 자신이 낫다는 점을 강조하는 건 당연한 것\"이라며 \"본인이 더 역량이 있다고 얘기하려고 했던 것이지 저를 공격하려고 했겠느냐\"며 이같이 밝혔다.\n앞서 정 전 총리는 지난 26일 한 라디오를 통해 러시아산 백신 경기도 독자 도입을 언급한 이 지사를 두고 \"중대본 회의에 잘 안 나오셨던 것 같다\"며 \"중대본에 참석하면 백신 상황이 어떤지, 접종 계획은 뭔지 다 알게 된다. 그러면 그런 말씀을 하기 어려울 것\"이라고 꼬집었다.\n이 지사는 \"행정이란 정말 한정된 시간에 엄청나게 많은 일을 해야 한다. 정말 시간을 잘 써야 한다\"며 \"우리는 (1380만 시간이란) 가치 있는 시간을 정말 가장 유용하게, 도민의 삶을 개선하는 데 써야 한다\"고 했다.\n이어 \"의견이야 다를 수 있지만, 저로서는 1380만 도민의 삶을 개선하기 위해 도민이 맡긴 일을 하기 위해 효율적이고 급한 데 그 시간을 썼다고 이해해주셨으면 좋겠다\"고 덧붙였다.\n한편 이 지사는 차기 대선주자 지지율 1위를 두고 경쟁 중인 윤석열 전 검찰총장에 대해선 \"제가 아는 게 없어서 평가할 수 없다\"면서 신중한 모습을 보이면서도 \"제가 아는 것은 그분이 나름의 뚜렷한 원칙을 가지고 국가의 입법·사법·행정 등 온갖 영역의 일 중에서 형사사법, 그중에서도 과거의 행위에 대해 처벌하는 일을 원칙에 따라 잘했다고 생각한다. 그 점 때문에 국민들께서 높이 평가하는 것이라고 생각한다\"고 말했다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"이 전 위원은 27일 자신의 페이스북에 ‘홍천문화타운이 끝내 무산됐다’는 내용의 기사를 인용하면서 “강원도 한중문화타운 문제, 이렇게 결말이 났다”는 글을 올렸다.\n그러자 진 전 교수는 한 시간쯤 뒤 댓글을 달아 “잘하는 짓이다. 이젠 극우파가 다 됐네”라고 했다.\n진 전 교수는 이 전 위원이 한중문화타운 문제를 빌어 정치적으로 반중 입장을 드러냈다고 생각해 이처럼 반응한 것으로 보인다.\n이 전 최고위원은 이전에도 “도대체 왜 강원도지사가 중국에 꽂힌 건가”라며 “무슨 차이나타운을 만들겠다고 하고, 그걸 또 일대일로라고 아첨까지 해야 하나”라고 비판하는 글을 올린 바 있다.\n한편 ‘중국복합문화타운’ 사업은 이날 시행사인 코오롱글로벌 측이 “한중문화타운 사업의 진행이 불가할 것이라는 점을 인식하고 있다”고 발표하면서 사실상 백지화됐다.\n앞서 최문순 강원지사는 지난 2019년 중국 매체 인민망과 인터뷰에서 “문화타운은 수천 년의 깊이와 폭을 가지고 있는 중국 문화를 강원도와 대한민국, 그리고 전 세계에 소개하기 위한 것”이라고 설명했다.\n한·중 수교 30주년을 맞는 내년 준공을 목표로 하던 ‘중국복합문화타운’ 사업은 강원 홍천군과 춘천시에 걸쳐 위치하는 여의도 1.7배 면적(500만㎡)의 라비에벨관광단지 안에, 축구장 170개 넓이 120만㎡ 규모로 조성될 예정이었다. 그러나 이 같은 사업 내용이 알려지면서 ‘중국에 한국 땅을 주지 말라’며 반중 여론이 들끓었다."
"결국은 윤석열을 누가 차지라기보다는 누구하고 손을 잡을 거냐, 그 싸움인 것 같아요. 결국은 그게 차기 대권이 어느 쪽으로 갈 거냐, 이 싸움인데 야권의 대선후보를 누가 만들 거냐.\n그런데 지금 발언이 제가 보기에는 같은 당에 있던 분인지 모를 정도로 아사리뿐만 아니라 전과자, 무슨 일본어, 그런 얘기도 쓰면서 굉장히 험해지고 있거든요.\n그래서 이게 정치가 아무리 도의가 없다손치더라도 한 일주일 전, 2주일 전까지만 하더라도 같이 선거운동하고 하던 분들인데. 그런데 저는 사실은 이 타이밍에 조금 아쉬운 것은 사실 이거를 해결할 수 있는 사람은 대한민국에 한 사람밖에 없어요.\n윤석열 총장. 예를 들어서 어떤 의사를 표명하든 누구를 만나든 아니면 왜 저를 갖고 이렇게 싸우십니까, 저는 어쨌든 잘하겠습니다. 하면 되는 거거든요.\n그런데 정작 본인은 가만히 있고 주변 사람들만 어찌 보면 이 사람하고 인연이 있다. 나한테 와야지. 저기 가면 망한다, 아니다 우리한테 오면 우리는 돈도 많고 조직도 있다, 이러고 있는 거잖아요.\n그러니까요. 저는 오히려 즐기고 있다고 봐요. 본인이 일단 지지율도 오르고, 어찌 보면 약간 정치에 초년병인 게 나오는 거죠. 사실 이렇게 말이 거칠어지고 이럴 때는 본인 때문에 거칠어지고 있다고 그러면 이거는 본인의 대권 행보를 떠나서 국민들을 위해서도 그렇고 조용히 만난다든지 해서 서로 싸우지 마시고 제가 적당히 잘 판단하겠습니다 하면 끝나는 거거든요.\n그런데 그걸 안 하고 있으니까 서로 이렇게 치열하게 싸우는데 제가 보기에는 국민들이 보기에는 참 보기 안 좋은 모습이다. 그러니까 나한테 와라, 나한테 오면 되고 저쪽 가면 안 된다, 망한다는 얘기죠, 한 마디로 얘기하면. 그 얘기를 이렇게 서로 심하게 할 필요가 있을까라는 생각이 듭니다.\n흙탕물에서 같이 놀면 똑같은 사람이 되는 거예요라고 표현을 했는데 그 흙탕물의 구체적인 증거로 주호영 원내대표가 안철수 대표를 몰래 밀었다, 당시에. 몰래 밀었다는 이른바 작당을 했다고 이렇게 폭로까지 하면서 주호영 원내대표를 저격하고 나섰거든요.\n사실 주호영 원내대표가 차기 국민의힘 당 대표로 가장 유력한 주자이기 때문에 이건 주호영 원내대표 개인이라기보다는 국민의힘의 차기 지도부에 대해서 비판을 한 것이다.\n그리고 당내 중진들이 그 당시에 안철수 대표 지지율이 높을 때 통합 이야기를 계속 꺼냈던 것은 사실입니다. 그 부분에 대해서 김종인 전 위원장 같은 경우는 그런 태도를 가지면 정권교체하는 게 불가능하다, 이런 쓴소리를 하는 것으로 보여지고요.\n지금 또 많은 국민들이 국민의힘의 중진들과 김종인 위원장의 이 설전에 대해서 눈살을 찌푸리고 있는데 어떻게 보면 그렇게 아름답지 않은 그림일 수도 있습니다마는 한편으로 보면 아까 현근택 변호사님 말씀하신 것처럼 윤석열 전 총장의 거취를 놓고 국민의힘과 또 김종인 전 위원장으로 상징되는 이제는 재야 세이 건전한 경쟁을 할 수도 있는 겁니다.\n국민의힘 입장에서는 김종인 전 위원장의 저 같은 진단이 틀렸다는 증명을 하기 위해서는 차기 원내대표선거나 전당대회에서 보다 참신한 인물, 그리고 탄핵에 진 빚이 없는 인물, 이런 사람들을 전면에 등장시켜서 아니다, 우리 혁신했다, 우리만으로도 충분히 윤석열 총장을 잘 품을 수 있다, 이런 경쟁을 하게 되는 것이고 김종인 전 위원장은 또 위원장대로 지금은 정치할 생각이 없다고 말했지만 바깥에서 어떠한 정치적 비전을 제시하는가에 따라서 윤석열 총장의 마음이 그쪽으로 움직일 수도 있거든요.\n저는 이게 꼭 마냥 나쁜 것이라기보다는 재보궐이라는 작은 승리 이후에 대선을 바라보는 시점에서 보수 야권이 전열을 재정비해야 되는데 결국에는 하나로 만나게 될 큰 흐름이지만 지금은 각자의 자리에서 혁신 경쟁을 한다. 쇄신 경쟁을 한다, 그러한 파열음이 다소 거칠게 나오는 것이다, 이렇게 해석하는 것도 큰 무리는 아니라고 생각합니다.\n또 그런가 하면 마크롱 모델로 윤 전 총장을 부각시키기도 했는데 이건 어떤 의미고, 또 여기에 대해서 국민의힘 입장에서 우리 정치 풍토에서는 현실감이 없는 얘기라고 반박했거든요.\n그렇죠. 마크롱 같은 경우는 어떤 정당에 속했던 것도 아니고요. 장관 한 번 했었잖아요. 국회의원을 했던 것도 아니고. 그런데 밖에서 만들어서 대통령 된 다음에 다른 당을 다 이합집산 시켰잖아요.\n한마디로 얘기하면 아마 지금 제3지대라는 용어는 싫어하는 것 같은데 기존 정당 틀로는 안 된다라는 의사는, 메시지는 전달하는 거거든요. 그런데 지금 말씀해 주셨지만 아마 김종인 전 비대위원장 같은 경우에는 주호영 원내대표가 아마 당 대표로 유력해요.\n그런데 김종인 비대위원장은 계속 호남 5.18에도 공들이고 기본소득도 넣고 이러면서 중도화를 많이 시도했거든요. 그런데 다시 주호영 원내대표가 당 대표가 되면 도로 영남당 되는 거 아니야? 다시 돌아가는 거 아니야? 그러면 그걸로는 안 돼, 이런 메시지거든요.\n그런데 저는 열려 있다고 봐요. 윤석열 총장이 어떻게 선택할지 문제지만. 그런데 마크롱은 그래도 어려서부터 정치를 했고 정치를 하면서 그걸 걸어왔거든요. 그런데 윤석열 총장은 그런 정치 경험은 없어요.\n그런 걸 만들어갈 수 있을까. 결국은 아마 본인의 선택일 텐데 선택은 안 하더라도 이렇게 지금 선의의 경쟁이라고 그러지만 국민들이 보기에는 좀 정말 아사리판으로 보이거든요. 조금 언어를 순화할 필요가 있기 때문에 본인이 어떻게든 정리를 해 주는 게 가장 현명한 것 같습니다.\n네, 그런데 사실 국민의힘 입장에서는 방금 전까지 같이 계시던 분이 비판하는 게 좀 서운할 수도 있지만 메시지 자체를 놓고 보면 크게 틀린 말은 없지 않나는 생각이 들고요. 오늘만 해도 국회 본회의에서 서병수 의원, 부산시장까지 하신 분인데 박근혜 전 대통령 탄핵 잘못됐다.\n그렇게까지 괴롭혀야 되냐. 국민 정서와 상당히 동떨어진 강경 보수화된 발언을 했거든요. 바로 이런 부분을 김종인 전 위원장이 지적하고 우려했던 부분이기 때문에 김종인 전 위원장의 지적이 틀렸다는 걸 증명하려면 중진들이 김 전 위원장을 상대로 막말하지 마라, 노욕이다, 이런 발언으로 해서는 김종인 전 위원장이 틀렸다는 게 증명이 안 됩니다.\n본인들 스스로 더 젊어져야 되고 더 중도화가 되어야 됩니다. 그런 모습을 보이면 자연스럽게 김종인 전 위원장의 지적에 맞서서 우리가 옳다는 것을 증명할 수 있기 때문에 이제는 행동으로 국민의힘이 혁신해야 될 타이밍이라고 생각합니다.\n알겠습니다. 현근택 변호사, 또 장예찬 시사평론가와 함께 나이트 포커스 진행했습니다. 오늘 고맙습니다."
"일본 정부가 내일 후쿠시마 원전 오염수 해양 방류를 결정할 것으로 알려진 가운데 외교부는 심각한 우려를 나타냈습니다.\n외교부는 오염수 방류가 우리 국민의 안전과 환경에 직·간접적 영향을 미칠 수 있다며, 일본이 주변국과 충분한 협의 없이 결정한다면 받아들이기 어렵다고 강조했습니다.\n또, 정부는 방사능 측정을 대폭 확대하고 모니터링도 강화하는 한편, 일본 측의 관련 절차를 예의주시하고 국제원자력기구 등과 협력해 대응하겠다고 밝혔습니다."
"이런 가운데 또 원내대표 경선에 윤호중, 박완주 의원. 출마를 했습니다. 처음으로 공개 토론회가 열렸는데 토론회 전에서부터도 조국 사태 관련해서 입장이 엇갈리기도 했거든요.\n사실 초선 의원들이, 특히 또 5명의 젊은 의원들이 조국 전 장관 사태 등이 이 문제의 원인 중 하나라고 반성문을 썼는데 그게 정말 민주당 강성 당원들의 엄청난 반대에 폭격을 맞고 쏙 이야기가 들어갔어요.\n초선 모임, 재선 모임을 가졌지만 공식 입장, 공식 성명문에서 조국이라는 이름 두 글자를 찾아볼 수가 없었습니다.\n그런데 물론 조국 사태 이후에 총선에서 민주당이 압승했지만 그건 국민들이 조국 사태 잘했다.\n이건 무조건 검찰 잘못이고 조국 전 장관 잘못 없다고 평가하는 게 아니라 코로나 위기 대응에 힘을 실어준 측면이 강하거든요.\n지금 공정, 불공정 문제가 시대의 화두로 떠올랐는데 민주당에서 조국 전 장관 사태에 대한 반성과 성찰을 하지 않는다면 이 상태로 내년 대선을 치를 수 있겠느냐. 저는 개인적으로 굉장히 어렵다는 의문이 듭니다.\n그래서 지금 진통을 앓더라도, 정말 극심한 고통을 앓더라도 조국 전 장관 사태에 대해서 어느 정도 입장 정리를 하는 게 내년 대선을 앞두고 민주당이 훨씬 더 나아질 수 있는 길이라고 보여져요.\n그 전철을 밟지 않기 위해서라면 이번에 초선 의원들의 성명을 중진들이 조금 더 확대해서 받아줬어야 되는데 지금은 내부적으로는 초선 의원들 격려한다고 하지만 외부적으로는 공개입장문에서 조국 이야기를 아예 안 꺼내기로 정리한 것 같습니다.\n그러면 많은 중도층이나 무당층 국민들. 이번 재보궐에서 과거에는 민주당에 표를 던졌다가 이번에는 민주당에 회초리를 때리기 위해서 국민의힘을 찍었던 국민들이 바라봤을 때는 반성문을 쓰다가 다시 지우개로 지웠구나.\n이런 느낌을 받지 않을까 우려가 됩니다.\n저는 달리 보는데요. 사실은 민주당 입장에서는 조국 장관 얘기는 굳이 할 필요 없어요. 저는 2030 의원들도 왠히 꺼냈다 싶습니다. 왜냐하면 이 얘기는 할수록 마이너스거든요.\n그리고 박근혜 탄핵이랑 얘기하는데 조국 전 장관이 대통령급은 아니잖아요. 이번 선거가 조국 전 장관에 대한 심판도 아니고요.\n이건 사실은 선거 끝나기 전에는 조국 전 장관 이야기 한마디도 안 나왔어요. LH 부동산 얘기만 나왔거든요.\n아무 관련이 없던 얘기인데 이걸 사실은 언급할수록 지금 말씀처럼 그때 그럼 이걸 찬성이냐, 반대냐, 잘했냐, 못했냐로 평가가 가야 되는데 제가 보기에는 이건 재선이나 3선 의원들이 언급 안 한 건 정치적으로 맞다고 봐요.\n굳이 이걸 언급할수록 계속 언론에서든 얘기할 거거든요. 찬성이냐, 반대냐, 너 입장은 뭐냐. 그런데 이미 2년 지난 얘기고 이미 재판 중인 거거든요.\n조국 장관이 예를 들어서 차기 대권후보다. 그러면 얘기를 해야 해요. 그것도 아니거든요. 당내에서 그렇다고 해서 당대표로 나서는 것도 아니고요.\n어찌 보면 지나간 일이기 때문에 정치적으로 제가 보기에 이거를 논란하고 이슈화시킬 필요는 없다, 저는 그렇게 보고 제 주변의 분들도 물어보면 왜 이 얘기를 계속하고 있느냐.\n안 하는 게 더 낫지 않느냐 이런 이야기가 많은 것 같습니다."
"이재명 경기도지사는 국민의힘이 중도 행세를 하다가 재보궐선거가 끝나기 무섭게 수구로 복귀하고 있다고 질타했습니다.\n이 지사는 SNS를 통해 국민의힘 주호영 당 대표 권한대행이 자신의 공직선거법 위반 혐의 재판에 대한 거짓 선동과 4.15 총선 불복론을 내비쳤다며 이렇게 밝혔습니다.\n먼저 이 지사는 주 대표 대행이 대법원을 비판하며 소극적 거짓말은 괜찮다는 궤변으로 자신을 무죄 취지로 파기 환송했다는 발언을 했지만 판결문 어디에도 자신이 거짓말을 했다는 부분은 없다고 지적했습니다.\n또, '4·15 총선 부정선거 의혹' 재판을 법원이 뭉개고 있다고 주장한 것에 대해서도 부정선거 의혹은 국민의힘의 다른 의원들조차 손사래 치며 진작에 '손절'한 가짜뉴스라고 꼬집었습니다.\n앞서 주 권한대행은 지난 23일 보수 성향의 변호사단체가 주최한 시위에 참석해, 이 지사 사건과 4.15 총선 부정선거 의혹 재판 등을 언급하며 대법원을 비판했습니다."
"더불어민주당 당권주자인 송영길 의원이 4·7 재보선 패배와 관련해 민주당의 ‘내로남불’ 행태에 대한 지적이 많았다고 전했다.\n송 의원은 10일 페이스북 글에서 “재보궐선거 패배 이후 국민들이 왜 우리에게 회초리를 드셨는지, 우리 민주당이 어떻게 변화하길 원하는지 경청하고 숙고하는 시간을 갖고 있다”며 당내 대의원들과 권리당원들의 목소리를 전했다.\n그는 지난해부터 1만여명 넘는 대의원 및 권리당원들과 카카오톡을 통해 일상적으로 의견을 나누고 있다며 이번 재보선에서 왜 패배했는지, 또 향후 변화와 쇄신의 방향이 어떻게 가야 하는지 듣고 있다고 했다.\n송 의원은 “부동산 정책과 그 과정에서 이른바 ‘내로남불’의 모습이 국민들에게 실망을 안겨주었다는 점을 지적한 대의원들이 가장 많다”고 전했다.\n이어 “180석을 안겨준 민심을 오독한 독선과 오만의 모습을 지적하는 분, 그럼에도 개혁 성과가 지지부진하기 때문이라는 의견도 많았다”고 덧붙였다.\n또 “선거 과정에서 당의 안일한 모습을 질책하는 목소리, 우리가 만든 원칙을 어기고 후보를 내는 것이 과연 민심을 얻는 과정이었을까 하는 문제 제기도 듣고 있다”면서 “언론 지형에 대한 아쉬움도 많은 분이 토로하고 있다”고도 했다.\n그러면서 “결국 답은 현장에 있다”면서 대의원들과 권리당원들의 의견이 가장 중요하다면서 “모든 의견이 한데 모이고 토론하는 과정을 통해 우리 민주당은 더욱 강해질 것이라 확신한다”고 했다.\n다만 중앙위원회에서 뽑기로 한 최고위원 선출방식 변경 여부에 대해선 별도로 언급하지 않았다.\n당내에선 쇄신의 면모를 제대로 보이기 위해선 새로운 당 대표와 함께 5월 전당대회에서 선출하자며 중앙위 선출 결정에 반발하는 목소리가 나오고 있다.\n또 전날 재보선 패배 원인을 두고 조국 전 법무부 장관 사태를 언급했다가 문자 폭탄 등 비난 세례를 받고 있는 초선 의원들과 관련한 언급 역시 따로 하지 않았다."
"홍준표 무소속 의원이 “조폭 리더십이 형님 리더십으로 미화되고, 양아치 리더십이 사이다 리더십으로 둔갑하고, 응답률 5%도 안 되는 여론조사가 활개를 치는 나라가 돼서도 안 된다”고 밝혔다. 대선 출마를 노리고 있는 홍 의원이 ‘양강 대선 주자’인 윤석열 전 검찰총장과 이재명 경기지사를 겨냥한 것이다.\n홍 의원은 지난 24일 페이스북에 글을 올려 “평상심이 지배하고 상식이 변칙을 누르는 정상사회로 돌아가야 한다”며 이렇게 밝혔다. 25일에도 홍 의원은 “문재인 정권 초기 검찰은 서울중앙지검 특수4부까지 신설해서 이명박·박근혜 정권의 사람들을 사냥하는데 견마지로를 다했다. 이른바 정치 수사를 자행했다”며 “그 바람에 어떤 사람은 벼락출세를 하기도 하고, 검찰이 마치 정의의 사도인 양 행세했다”고 비판했다.\n국가정보원 대선개입 사건을 수사하다 고검으로 좌천됐지만 문재인 정부 출범과 함께 서울중앙지검장으로 발탁돼 ‘적폐청산’에 앞장섰던 윤 전 총장의 전력을 비판한 것이다. 홍 의원은 또 “문재인 정권 입장에서는 이런 ‘사냥개 조직’을 그대로 두면 자신들이 퇴임 후 또 물릴 수 있다고 봤다”고 덧붙였다. 적폐청산을 매개로 밀월 관계를 유지하다 조국 전 법무부 장관 수사를 계기로 갈라선 문재인 정부와 윤 전 총장의 관계를 꼬집은 셈이다. 문재인 정부와 윤 전 총장을 한꺼번에 겨냥한 ‘모두까기’다.\n홍 의원은 “응답률 5%도 안 되는 여론조사가 활개를 치는 나라가 돼서도 안 된다”고도 했다. 이 지사와 윤 전 총장이 차기 대선주자 지지율에서 수위를 다투고 있는 여론조사를 부정한 셈이다. 엠브레인퍼블릭·케이스탯리서치·코리아리서치·한국리서치 4개 여론조사기관이 지난 19~21일 전국 유권자 1009명을 대상으로 조사한 전국지표조사 결과(신뢰수준 95%에 오차범위 ±3.1%포인트)를 보면, 이 지사의 대선주자 적합도는 25%, 윤 전 총장은 22%였지만, 홍 의원은 3%였다. 자세한 내용은 중앙선거여론조사심의위원회나 전국지표조사 누리집 참고."
""
"이재명 경기도지사가 23일 우리나라 영해에서 불법조업을 하는 중국 어선과 관련해 \"무관용 강력히 대응해야 한다\"고 주장했다.\n이 지사는 이날 페이스북에서 \"중국 어선들의 대한민국 영해 침범과 불법조업에 대한 국민적 분노가 커지고 있다\"며 이같이 말했다.\n이 지사는 \"잠정조치수역이나 배타적경제수역(EEZ)도 아닌 영해까지 침범해 불법조업 하는 행위는 우리나라 어민들의 안전과 생존권을 위협하는 문제로, 우리의 법령이 허용하는 가장 강력한 대응에 나서야 한다\"고 말했다.\n이 지사는 \"인도네시아의 경우 불법조업 외국 어선 수백척을 침몰시키는 강경정책을 통해 불법조업을 90% 이상 감소시켰다\"면서 \"우리 정부는 외국 어선의 영해 침범시엔 필히 나포하고 불법조업이 확인되면 선박을 몰수토록 하며, 만일 단속중인 해경이나 군에 무력 저항할 경우 무관용 강경대응해야 한다\"고 말했다.\n그는 \"중국 어선들의 우리 영해 침범에 대한 중국 정부의 방치는 명백한 주권 침해 행위\"라며 \"우리 정부는 향후 이같은불법조업에 무관용 강경대응할 것임을 중국을 비롯한 각국에 대외적으로 공표하고, 자국 어선들의 횡포를 방치하는 태도에 대한 강력한 항의를 통해 이같은 사태가 재발하지 않도록 해야 한다\"고 덧붙였다."
"문재인 대통령이 직접 검토를 지시하면서, 국제재판을 통해 일본의 오염수 방출을 막을 수 있는지 관심이 쏠립니다.\n법리적으로는 소송도 가능하지만, 실제 피해를 입증하기는 만만치 않을 것이라는 우려가 나옵니다.\n김도원 기자입니다.\n일본의 후쿠시마 원전 오염수 방출 결정 당일만 해도 정부는 국제재판소 제소에 유보적이었습니다.\n하지만 문재인 대통령이 직접 제소 검토를 지시하면서 하루 만에 국제 재판 방안이 급부상하게 됐습니다.\n유엔해양법협약에 따르면 국제해양법재판소는 최종 판결 때까지 해양환경의 중대한 손상을 방지하기 위해 잠정조치를 명령할 수 있고, 당사자는 신속히 이행해야 합니다.\n문제는 중대한 손상이 우려된다는 점을 우리가 입증해야 한다는 점입니다.\n일본은 오염수를 국제 규제기준에 맞게 정화해서 방출하겠다는 입장이고, 이것은 기술적으로 가능하다는 게 국제원자력기구, IAEA의 평가입니다.\nIAEA의 평가를 뒤집거나, 적어도 의문을 제기할 수 있을 정도의 근거를 제시해야 하는 부담이 있습니다.\n정부가 일본에 오염수 방출 관련 투명한 정보 공개를 요구하는 이유도 이 때문입니다.\n환경오염 행위의 피해는 구체적으로 입증하기 쉽지 않아, 이와 관련한 국제 소송 사례는 극히 드문 것으로 알려졌습니다.\n만에 하나 국제재판을 시도했다 패소할 경우 면죄부만 주는 결과가 될 수도 있습니다.\n이와 별개로 외교부는 일본의 오염수 방류에 대한 국제사회의 관심을 계속 촉구하겠다고 밝혔습니다.\n미국에는 양측 대사관을 통해, 중국과는 한중 해양사무대화를 통해 우려를 전달했습니다.\n또, 직접적 피해가 우려되는 태평양 연안국가들을 상대로 장관급 논의를 통해 관심을 촉구한다는 계획입니다.\nYTN 김도원입니다."
""
"재·보궐선거 승리로 정권 탈환의 기세가 한껏 오른 국민의힘이 안철수 대표가 이끄는 국민의당과의 합당에 시동을 걸고 나섰습니다.\n안철수 대표 측은 당내 의견 수렴이 먼저라면서 속도 조절에 들어갔는데 합당 과정에서의 지분 다툼 등이 변수가 될 전망입니다.\n우철희 기자입니다.\n전국 단위 선거 4연패 뒤 짜릿한 대승을 거둔 야권의 관심은 이제 통합입니다.\n재·보궐선거 전 국민의당 안철수 대표는 단일후보 선출 여부와 관계 없이 국민의힘과 합치겠다고 공언했습니다.\n국민의힘 당 대표 권한대행이 된 주호영 원내대표도 때마침 운을 띄웠습니다.\n새 지도부를 뽑는 전당대회 전에 합당 문제가 정리돼야 한다면서 관련 입장을 달라고 국민의당에 요청한 겁니다.\n합당 시기와 방식에 따라 새 지도부의 형태가 달라지는 만큼 서둘러 논의가 필요하다는 뜻이 담긴 것으로 풀이됩니다.\n이와 관련해 국민의힘은 다음 주 초 비상대책위 회의에서 전당대회 준비위를 꾸려 본격적인 전대 준비에 들어갑니다.\n합당 상대인 안철수 대표와 국민의당은 합당의 대원칙에는 변함이 없다면서도 신중한 입장입니다.\n시기나 방식에 대한 당원 의견 수렴이 먼저라면서 속도 조절에 들어간 겁니다.\n당권 경쟁으로 인한 합당과 전당대회 시기를 둘러싼 국민의힘 내부의 입장 차가 변수가 될 전망입니다.\n국민의힘과 국민의당 합당은 윤석열 전 검찰총장, 무소속 홍준표 의원 등 범야권 인사들을 모두 아우르는 대통합의 첫 단추란 점에서 시기와 과정, 결과에 더욱 관심이 모아집니다.\nYTN 우철희[woo72@ytn.co.kr]입니다."
"국내에 동결된 이란 원화 자금 문제에서 일부 진전이 있는 것으로 알려졌습니다.\n이와 함께 석 달째 이란에 억류된 우리 선박 '한국케미호'와 선장이 이르면 다음 주 풀려날 수 있다는 관측도 나옵니다.\n한·이란 양국은 7조 원대에 이르는 동결 자금을 활용한 이란의 UN 분담금 납부와 인도적 교역 확대 등을 논의해왔으며, 절차 협의에서 약간의 진전을 이룬 것으로 전해졌습니다.\n이란은 선박 억류 이유로 환경오염 혐의를 들었지만, 관련 증거를 제시하지 않았고 사법 절차도 시작되지 않아, 사실상 동결자금 문제와 연계된 것 아니냐는 시각이 지배적입니다.\n외교부는 억류 선박이 조속히 풀려날 수 있도록 이란 측과 적극 소통해왔지만, 구체적으로 협의 동향을 알리는 것은 적절하지 않다고 밝혔습니다."
"북한전문 웹사이트 38노스는 \"남포항의 유류제품 보관구역 내 새 부두 공사가 재개됐다\"며 \"조만간 대형시설이 들어설 것으로 보인다\"고 전했습니다.\n최근 북한과 중국의 접경지에서 양국의 교역이 재개되는 정황도 포착돼, 남포항 공사도 이와 관련됐다는 관측이 나오고 있습니다."
"2030 청년들이 표심을 모아주면서 국민의힘은 재보선에서 압승을 거둘 수 있었죠.\n청년 정치인 오디션, 부동산 입법, 청년들 마음 잡을 전략을 당 차원에서 밀기로 했습니다.\n김민지 기자입니다.\n이번 서울시장 선거 출구조사에서 2030 세대 절반 이상이 오세훈 후보를 선택했습니다.\n국민의힘은 이번에 확인한 청년층 지지를 대선까지 이어가기 위해 팔을 걷어붙였습니다.\n우선 청년 정치인을 오디션 방식으로 선발하는 방안이 추진됩니다.\n당내 청년 기구 '청년의힘' 주축으로 다음 주부터 논의해 조속히 시행할 예정입니다.\n내년 지방선거에서는 청년에게 공천 우선순위를 줄 방침입니다.\n내부에서는 청년 공천 비율을 30%까지 높이자는 주장도 나옵니다.\n청년층 최대 관심사인 부동산 문제 해결을 위한 맞춤형 입법도 추진합니다.\n국회 국토교통위원회 소속 김희국 의원은 어제 서울 종로구의 '공용주거공간'을 견학하고 관련 법안 발의를 검토 중입니다.\n김 의원은 현행 주택법이나 건축법을 보완해 청년층 부담을 덜 수 있는 공동주거 모델을 제도화하겠다는 방침입니다.\n채널A 뉴스 김민지입니다."
"지난 이틀 동안 김제시 나 선거구에서 진행된 4·7 보궐선거 사전투표에서 유권자 2만 8백25명 가운데 2천4백66명이 투표해 11.84퍼센트의 투표율을 기록했습니다.\n김제시 나 선거구에는 더불어민주당 김승일, 무소속 김성배, 문병선, 최훈 등 4명의 후보가 출마했습니다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"윤석열 전 검찰총장을 지지하는 모임이 주축이 된 가칭 다함께자유당 부산시당이 오늘 부산적십자회관 대강당에서 창당 발기인 대회를 열었습니다.\n오늘 대회에서 당원들은 전 부산시교육감 후보였던 함진홍 창당준비위원장을 부산시당 위원장으로 추대했습니다.\n다함께자유당은 다음 달 말까지 전국 16개 시도당 창당 작업을 마무리할 계획입니다."
"진중권 전 동양대 교수는 8일 4·7 재보궐 선거에서 여당이 참패한 데 대해 \"패해도 더럽게 패했다\"고 꼬집었다. 민주당을 상대로 압승을 거둔 국민의힘을 향해서도 \"오세훈 대신에 막대기를 출마시켰다면 아마 표차는 더 컸을 것\"이라고 말했다.\n진 전 교수는 이날 신동아에 기고한 칼럼을 통해 \"불편한 사실을 인정해야 한다\"며 이같이 밝혔다.\n진 전 교수는 \"그동안 민주당은 중도층을 아예 없는 존재로 치고 오직 강성 지지층에 의존해 정치를 해왔다\"며 \"그동안 진보 진영의 여러 사람이 그 문제를 지적했지만 그들은 애정 어린 비판을 정치적 공격으로만 받아들였다. 그 결과 오류는 교정되지 않은 채 누적되고, 구제불능의 상태에 빠져버렸다\"고 평했다.\n진 전 교수는 \"그들에 대한 나의 마지막 충고는 '원칙 있는 패배를 받아들이라'는 것이었다\"며 \"이길 수 없다면 표차라도 줄여야 하고 그러려면 과오를 겸허히 인정하고 죄값을 치르는 마음으로 되도록 깨끗한 선거전을 벌였어야 했다\"고 했다. 그러면서 \"그런데 끝까지 이겨보겠다고 사상 최악의 네거티브 선거를 시도, 패해도 참 더럽게 패했다\"고 비판했다.\n그는 \"'김어준의 뉴스공장'이 사실상 선거대책본부 노릇을 했으니 한심한 일\"이라며 \"그런 공작과 조작으로 도도한 민심의 흐름을 돌려놓을 수 있다고 믿다니, 얼마나 오만하게 미련하고, 방자하게 멍청한가\"라고 지적했다.\n진 전 교수는 \"중도층의 국민의힘 지지는 메모지가 바람에 떠밀려 벽에 간신히 붙어 있는 것에 가까워 바람이 멈추면 메모지는 벽에서 떨어진다\"며 \"그런데도 한번 이겼다고 기고만장하게 굴면, 민주당은 보란 듯이 다시 회생할 것\"이라고 경고했다.\n또 \"이번 선거가 민주당의 문제만 드러낸 것은 아니며 국민의힘이 아직 충분히 바뀌지 않았다는 사실도 보여줬다\"며 \"오세훈은 대통령을 '치매환자'라 불러놓고 '대통령에게 그 정도 얘기도 못하느냐'고 따지는 등 그 표현 자체가 장애인 차별이라는 인식 자체가 없다\"고 개탄했다.\n아울러 \"2030 유세단으로 큰 공을 세운 이준석도 마찬가지로 '여성단체의 질의서에 답변을 거부했다'고 자랑했다\"며 \"성추행 사건으로 벌어진 선거에서 20대 여성에게 국민의힘이 민주당보다 적은 표를 받았다는 것은, 적어도 여성문제에 관한 한 국민의힘이 구제불능이라는 것을 의미하는데 이 사실을 모른다\"고 혀를 찼다.\n진 전 교수는 민주당이 오만방자했기에 '막대기'를 출마시켜도 대승을 거뒀을 것이지만 대선은 완전히 다른 게임이란 점을 명심하라고 강조했다."
"외교 소식통은 2일 “억류 문제와 관련한 한국, 이란의 협의가 상당히 진전된 것으로 안다”며 “구체적인 시기를 말하기는 어렵지만 한국케미호 선장이 조만간 풀려날 것”이라고 밝혔다.\n앞서 한국케미호는 지난 1월 4일 사우디아라비아를 떠나 아랍에미리트(UAE)로 가던 도중 호르무즈해협에서 이란 혁명수비대에 나포됐다. 당시 이란은 ‘환경 오염’을 억류 이유로 제시했지만, 실제 근거 자료를 제시하진 않았다.\n이 때문에 이란이 한국 선박을 억류하는 이유가 우리 금융권에 동결된 원유 수출 대금 70억 달러(약 7조 6000억원)과 관련 있을 것이란 관측이 꾸준히 나왔다. 따라서 동결자금 문제 일부 진전을 보이면서 협의의 돌파구가 마련됐을 가능성이 제기된다.\n이란은 지난 2010년부터 이란 중앙은행(CBI) 명의로 우리은행과 IBK기업은행에 원화 계좌를 개설하고 이를 통해 원유 수출 대금을 받아왔다. 그러나 도널드 트럼프 미국 행정부가 지난 2018년 5월 이란 핵 합의(JCPOA) 탈퇴를 공식 선언하고, 이란에 대한 경제 제재를 복원하면서 해당 계좌는 동결됐다.\n현재 이란엔 선장을 포함한 한국인 선원 5명과 미얀마인 6명, 베트남인 2명, 인도네시아인 1명 등 모두 14명이 머물러 있다. 이 중 억류 중인 이는 선장 1명뿐으로, 나머지는 선박 유지와 석방에 대비해 체류하고 있다."
"민주당 당 대표 후보로 나선 송 의원은 지난달부터 러시아 백신의 해외 위탁생산, 판매·사용 허가 등을 총괄하는 국부펀드와 코로나19 백신 협력 논의를 진행했다.\n그는 지난 9일 안드레이 쿨릭(Andrey Kulik) 주한 러시아대사를 만난 자리에서 러시아 백신 스푸트니크V와 관련해 \"한국 정부가 요청하면 협력이 가능하다\"는 답변을 받았다.\n송 의원은 \"한-러 정부가 협상을 통해 국내 도입을 추진하고 식약처, 복지부에서 검증 후 최종 승인이 되면, 스푸트니크V 백신의 국내 도입이 가능하다\"고 말했다.\n또 \"코로나19 극복을 위해 러시아와 미국 등 외교 채널을 통해 코로나19 백신 확보에 최선을 다하고 있다\"고 덧붙였다.\n스푸트니크V 백신은 지난해 8월 러시아가 세계 최초로 승인한 코로나19 백신이다. 현재까지 60여개국이 이 백신의 사용을 승인했다.\n복지부는 스푸트니크V와 함께 중국산 백신 '시노백' 도입 가능성도 검토하고 있는 것으로 알려졌다.\n한편, 스푸트니크V 백신은 혈전 문제가 불거진 아스트라제네카, 얀센 백신과 같은 플랫폼으로, 러시아가 접종 부작용 여부를 밝히지 않아 정부 도입 여부가 불투명 하다는 분석도 제기된다."
"유력한  차기 대선주자인 윤석열  전 검찰총장이 사퇴한 지 두 달이  다 돼 갑니다만, 그가  대선에 도전할지, 한다면  어떤 방식으로 뛰어들지는 아직  말만 무성할 뿐 구체적으로  확인된 건 없습니다. 다만  윤 전 총장  측으로부터 흘러나오는  여러 정황들을 가지고  추측을 할 뿐인데, 오늘은 윤 전 총장이 가진 외교정책  구상에 대해 저희가 취재한  내용을 전하겠습니다. 윤 전 총장은 지난달부터 외교부  차관을 지낸 김성한  고려대 교수와 소통하며 현안에 대해 토론해온 것으로  확인됐습니다.  한미동맹의  발전 방안과  북핵 문제, 그리고 미중 사이에  벌어지고 있는 '반도체 전쟁'  등에 대해 깊숙하게  논의했다고 합니다.\n먼저 김정우 기자의  단독 보도입니다.\n검찰총장에서 물러난 뒤 사회·경제·복지 분야에 대해 공부하고 있는 것으로 알려진 윤석열 전 총장이 최근에는 외교 문제로까지 분야를 넓히고 있습니다.\n특히 3월 중순부터는 이명박 정부 때 외교부 차관을 지낸 김성한 고려대 국제대학원 교수와 (한두 시간씩) 네다섯 차례 통화하며 외교안보 현안을 토론했습니다.\n두 사람은 초등학교 동창으로  50년 넘게 친분을 이어왔습니다.\n3월 중순 첫 통화의 주제는 북핵 위협에서 한국을 방어하는 미국 핵우산의 실효성,  즉 '미국 확장억제의 신뢰도와 보완 방안'이었고, 두번째 통화에선 한미 외교·국방장관의 2+2 공동성명에서 '북한 비핵화' 표현이 빠진 것에 대한 평가가 오갔습니다.\n지난달 25일 북한의 탄도미사일 발사 직후엔 '북한의 미사일 능력과 대비책'을 논했습니다.\n가장 최근에는 '미·중 반도체 전쟁'과   '한국의 전략'에 대해 논의했는데, 그동안 주로 질문을 하던  윤 전 총장이 본인의 의견을 적극 밝힌 것으로 전해졌습니다.\n김 교수는 TV조선과의 통화에서 \"미·중 신기술 전쟁이 지정학에 미치는 영향\"이나 \"중국의 전략적 실수\"에 대한 공감대를 형성했다면서도, 윤 전 총장의 구체적인 발언 내용은 전할 수 없다\"고 했습니다.\nTV조선 김정우입니다."
"4·7 보궐선거를 앞두고 더불어민주당과 국민의힘 모두 사전 투표에 참여해달라고 호소했습니다.\n민주당은 정직한 미래를 위해, 국민의힘은 정권에 분노한다면 심판을 위해 투표장으로 나서달라며 구애 경쟁에 나섰습니다.\n김승환 기자가 보도합니다.\n4·7 재보궐 선거 사전 투표 첫날.\n민주당 색 파란 재킷을 입고 일찌감치 투표를 마친 박영선 후보는 이번 재보선을 미래 100년의 좌표를 찍는 선거라고 규정했습니다.\n또, 부동산 악재로 인한 민심 이반을 의식한 듯, 기존 당정 기조와 다른 부동산 정책을 내놓을 것이라고 강조했습니다.\n민주당 지도부도 국민의힘은 정쟁에만 몰두한다고 평가 절하하면서 지지를 호소했습니다.\n오세훈 후보는 사전투표를 둘째 날로 미루고 현장으로 향했습니다.\n김종인 비상대책위원장도 '정권 심판론'을 전면에 내세우며 대국민 호소문을 발표했습니다.\n첫날 사전투표에는 유승민 선대위원장과 지원 사격에 나선 국민의당 안철수 대표가 참여해, 적극적인 참여로 위선과 무능을 심판해달라고 강조했습니다.\n보궐선거인 만큼 첫날 사전투표율은 지난 21대 총선보다는 낮았습니다.\n사전 투표율을 두고 민주당과 국민의힘 양측 모두 셈법 계산에 분주한 가운데, 표심을 잡기 위한 막판 선거 운동은 더욱 치열해 지고 있습니다.\nYTN 김승환[ksh@ytn.co.kr]입니다."
"보궐선거에서 크게 진 여당은 청년들의 마음을 얻는 데 집중하고 있습니다. 대선 주자들도 하나, 둘 목소리를 내고 있습니다. 20살이 되면 1억 원씩 주겠다는 말까지 나왔습니다.\n안지현 기자입니다.\n지역을 돌며 밑바닥을 다지고 있는 정세균 전 총리도 청년 공약을 내놨습니다.\n이른바 부모찬스 없이도 자립기반을 만들어주겠다는 취지입니다.\n사실상 대선공약 1호입니다.\n다만, 구체적 예산 마련 계획을 포함해 더 완결된 정책은 나중에 밝히겠다고 했습니다.\n여권 대선주자 지지율 1위인 이재명 지사가 내놓은 건 청년 경제 기본권입니다.\n자신의 대표 브랜드인 기본 소득 개념을 청년들한테도 적용해 최소한의 경제적 기본권을 보장해줘야한단 겁니다.\n이 지사는 성남시장 시절 '년수당'을 처음 도입했습니다.\n경기지사가 된 이후엔 도내 청년들에게 1년에 100만 원씩 지역화폐로 주는 정책을 경기도 전역으로 확대한 바 있습니다.\n이낙연 전 대표 역시, 잇따라 청년들과 만나고 있습니다.\n조만간 \"청년들이 덜 괴롭도록 실효성 있는 정책을 촘촘히 준비하겠다\"고 밝혔습니다.\n민주당은 지난 재보선을 통해 20대 젊은층이 대거 이탈했다는 걸 확인한 만큼, 대선주자들도 당분간 청년들의 마음을 사는 데 집중할 걸로 전망됩니다."
"특히 이날 오후 금정구 부산대 앞에서 진행된 빗속 유세 현장에서는 이낙연 상임선대위원장, 김태년 대표 직무대행이 '바닥 민심'을 거론하며 \"(김 후보가) 당선될 수도 있겠다는 확신이 오늘 처음 든다\"거나 \"바닥 민심과 다르게 차이\" 등을 언급하며 투표를 독려해 관심을 끌었다.\n김영춘 부산시장 후보는 이날 오후 6시께 부산대 앞 유세 차량에 올라 지지를 호소했다. 오전 6시부터 공동어시장을 방문하는 등 이날도 강행군을 한 김 후보는 이 자리에서 \"저희 민주당이 이번 보궐선거, 안 해도 될 선거를 만들어 놓은 죄가 있다\"면서 \"그래서 시민 여러분께 정말 죄송하게 생각한다\"고 고개부터 숙였다.\n김 후보는 이어 \"그 죄를 덮기 위해서라도 부산의 몰락하는 경제를 살려내 책임지겠다\"라며 \"이게 집권 여당이 부산시민을 책임지는 방식 아니겠는가\"라고 물었다. 또 \"제가 시장이 되면 시민 1인당 10만원의 재난지원금을 동백전으로 지급하겠다\"라며 \"그렇게 해서 지친 시민을 위로하고 쪼그라든 부산 지역경제, 길거리 상점과 식당 경기를 다시 일으켜 세우는 데 유용하게 쓰겠다\"고 약속했다.\n김 후보에 이어 유세 차량에 오른 김태년 대표 직무대행은 사과와 함께 상대당 후보를 겨냥한 공세의 포문을 열었다. \"별의별 의혹\" \"공직을 맡으면 안 되는 분\"을 언급했다. 그는 \"날마다 자고 일어나면 엘시티부터 별의별 의혹이 계속 나오고 공직을 맡으면 안 되는 분보다는 김영춘이 부산시장을 훨씬 더 잘할 것 같다고 생각하시는 분들이 이 자리에는 많이 계시는 것 같다\"고 말했다.\n김 대표 직무대행은 이어 지지층들을 향해 투표도 독려했다. 그는 \"언론에서 발표하는 여론조사가 바닥 민심과 다르게 차이가 나니까 잘못되는 게 아닌가 염려되고 애가 타고 속상하고 그러죠?\"라며 \"저도 애가 탄다. (하지만)이길 수 있다. 투표하면 이기는 것 아닌가\"라고 물었다. 또 \"주변에 투표 안 하신 분 꽤 많다\"라며 \"(이 분들에게) 전화 많이 해달라\"고 독려했다.\n이낙연 상임선대위원장도 이날 유세 차량에 올라 부산시장 선거 기류의 변화를 언급하며 지원 유세를 시작했다. 그는 \"10번쯤 부산에 왔는데, 올 때마다 조금씩 김영춘 지지가 올라가는 것을 느낀다\"라며 \"오늘 이 유세장이 제가 이제까지 다닌 부산 유세 중에서는 사람이 제일 많이 오셨다\"라고 말했다.\n이 상임선대위원장은 이어 \"이런 추세가 계속되면 당선될 수도 있겠다는 확신이 오늘 처음 든다\"라며 \"여러분께서도 이길 수 있다는 자신감을 가지고 이웃들께 '이긴다. 그러니까 마음 놓고 찍자'는 이런 말씀을 꼭 해주시기 바란다\"고 투표를 독려했다.\n이날 빗속 합동유세는 진행자인 개그맨 강성범이 각 지역구에서 온 민주당 의원들을 소개한 뒤 참석자들이 '부산 갈매기'를 합창하는 가운데 막을 내렸다. 이날 합동유세에는 김병욱·홍정민·양이원영·허영 의원, 그리고 김해영 전 의원 등이 참석했다."
"외교부에 따르면 최 차관은 이날 오후 간담회에서 미얀마 정세와 관련한 우리 정부 입장을 설명하고 애로사항을 청취했다.\n최 차관은 \"많은 우리 국민들이 과거 한국의 민주화 경험에 비춰 현재 미얀마 국민들이 겪고 있는 역경에 공감하면서 미얀마 민주화를 적극 지지·성원하고 있다\"고 말했다.\n최 차관을 \"우리 정부로서도 미얀마 사태 해결에 기여하기 위해 노력하고 있다\"며 \"미얀마 국민들이 조속히 온전한 일상을 되찾을 수 있기를 바란다\"고 했다.\n아울러 최 차관은 미얀마 군경의 폭력사용 즉각 중단, 구금인사 석방 및 미얀마 민주주의 회복을 재차 촉구했다.\n또 그는 미얀마 내 언론 통제가 점차 강화되고 있는데 우려를 표명하고 조속한 시정을 촉구했다고 외교부가 전했다.\n미얀마에선 지난 2월1일 군부 쿠데타 발생과 함께 국가비상사태가 선포됐다. 이후 미얀마에선 군부 쿠데타에 반대하는 시민들의 시위가 잇따르고 있는 상황이다. 이 과정에서 미얀마 군경의 유혈진압으로 사상자가 속출하고 있다.\n이와 관련 최 차관은 우리 정부가 인도적 특별 체류조치 등을 통해 국내 미얀마 국민들이 현지 정세가 안정될 때까지 체류기간을 연장할 수 있도록 하고 있다고 설명했다.\n유학생들도 이날 간담회에서 최근 자국 상황을 전하면서 우리 국민들의 시위대 지지와 정부의 관련 조치에 사의를 표시한 것으로 알려졌다."
"재보선 패배의 충격에서 벗어나기 위한 여권의 인적쇄신이 모습을 드러냈습니다. 청와대 참모진을 비롯해 국무총리와 5개 부처 장관이 교체됐는데요. 또 여기에 여야 지도부와 대권경쟁도 본격화하면서 정치권이 숨 가쁘게 돌아가고 있습니다. 정치권 이슈들 함께 정리해 보죠.\n그렇죠. 4명이 출사표를 던졌는데 1명만 예비경선에서 컷오프되는 거니까요. 1명 컷오프 되신 분이 1991년생 정한도. 보니까 용인시의원이에요. 왜 출사표를 던졌냐면 청년의 목소리를 대변하겠다. 그리고 민주당 내의 꼰대문화를 청산하겠다. 이런 취지로 출사표를 던졌지만 워낙 역부족이기 때문에 컷오프됐고요.\n그다음에 예비경선하고 본경선의 룰이 다릅니다. 예비경선은 중앙위원회 소속 470명이 투표권을 행사하고. 아시겠지만 당권, 본경선은 전체 당원들, 그러니까 대의원 그리고 권리당원, 일반당원 그리고 국민여론조사까지 하거든요. 가장 핵심은 권리당원이 누구를 찍어줄 것인가. 이 부분이 핵심인데 권리당원들은 앞으로 계속해서 강성 친문을 중심으로 해서 개혁의 기조를 이어갈 것인지, 아니면 이번에 원내대표 경선에서 핵심 친문 세력. 윤호중 원내대표가 압도적으로 이겼기 때문에 역할 균형론을 선택할 것인지. 이 부분이 상당히 변수 같고요. 지금 구도상으로는 핵심 친문이라고 분류될 수 있는 홍영표 대 비주류라고 분류될 수 있는 송영길, 우원식. 이렇게 3파전 양상으로 전개되고 있는 상황입니다.\n정당의 목적은 정권 획득이고. 특히 내년 3월 9일날 대통령 선거가 있지 않습니까? 이런 상황에서 이번 당대표는 내년 대선뿐만 아니고 또 내년 6월 1일날 지방선거까지 책임져야 하는 아주 막강한 그런 권한을 가지고 있는 당대표이고. 특히 문재인 정부 입장에서는 정권 재창출을 해야 되지 않겠습니까? 그런 상황에서 이번 당대표는 그야말로 청와대 그리고 민주당 의원들뿐만 아니고 민주당 지지층 전부를 포괄할 수 있는 화합형 그런 당대표가 돼야만 되는데 선거를 주도하는 것은 정책, 이슈, 인물입니다.\n이번에 새로 선출된 당대표는 새로운 미래의 방향을 제시할 수 있는 그런 정책. 그리고 새로운 이슈, 그리고 인물이라는 것은 대선후보죠. 과연 내년에 대선후보를 누구를 우리 당의 대표로 내보내야만이 정권 재창출할 수 있는 것인지. 이런 것들을 모두가 다 당대표가 결정하는 건 아니지만 그래도 모든 것들을 당대표가 주도하지 않습니까? 그렇기 때문에 이번 당대표 선거는 상당히 중요하다.\n그런 의미에서 정말 대표를 할 수 있는 세 분이 나왔다고 봅니다. 송영길 의원은 지금 3수째 해서 도전하고 있는 상황이고. 그리고 홍영표 의원은 원내대표 출신이면서 친문 핵심들이 홍영표 의원을 지지할 것 같고. 그리고 우원식 의원 같은 경우는 이재명 지사라든가 이해찬 전 대표가 우원식 의원을 간접적으로 지원하고 있는 그런 양상을 보이기 때문에 지금 3파전이 당원들뿐만 아니고 국민들에게 상당히 관심 있는 그런 당대표 선거가 될 가능성이 상당히 크다고 봅니다.\n송 후보는 실력과 유능함을 갖춘 여당으로 바꾸겠다 이렇게 각오를 밝혔고요. 우 의원은 민생을, 홍 의원은 소통을 내세웠습니다. 민주당의 당대표는 다음 달 2일 결정될 것으로 예정되어 있는데요. 무엇보다 앞서 이야기가 잠깐 나왔지만 강성으로 분류되는 권리당원들의 표가 어디로 향할지에 지금 관심이 쏠리고 있습니다. 세 후보 모두 이들의 표심에 촉각을 기울이고 있는데요. 발언 함께 들어보시죠.\n앞서 민주당 초선 의원들이 조국 사태 등에 대해서 반성하는 성명을 발표했다가 강성 당원들에게 수천 통의 문자 폭탄을 받은 것으로 알려지기도 했는데요. 이 사안에 대한 입장도 세 후보가 미묘하게 다른 것 같아요.\n그렇습니다. 세 사람 다 정체성 그리고 입장에 미묘한 차이가 있거든요. 아까도 말씀드렸지만 홍영표 후보자 같은 경우는 강성 핵심 친문으로 분류가 되기 때문에 핵심 권리당원을 옹호할 필요가 있어요. 그러니까 이분들의 문자 폭탄에 대해서도 어차피 그분들도 민심 속에 당심이 있는 거다라면서 상당히 긍정적인 평가를 했고. 송영길 후보 같은 경우는 전면적인 혁신을 주장하면서도 어느 정도 포용하는 그런 측면에서 이분들도 우리 당의 에너지로 승화를 시켜야 되겠다고 했고. 우원식 후보 같은 경우는 민생을 굉장히 강조하고 있어요.\n그러면서 4월 7일 재보선의 패인과 관련해서도 민생에 대해서 실패했기 때문에, 코로나라든지 부동산이라든지 그래서 민생을 우리가 대대적으로 보듬어야지 다시 정권을 가져올 수 있다 이런 입장인데 문자 폭탄에 대해서는 뚜렷한 입장을 밝히지 않았어요. 문자폭탄과 관련해서는 저는 개인적으로 민주당스럽지 못하다. 이렇게 생각을 합니다.\n민주당 하면 진보정당, 또 굉장히 다양한 목소리를 중요시하는 그런 정당 아니겠습니까? 상대적으로 보수정당, 국민의힘에 비해서. 그런데 이게 정치적 의사표현을 넘어서서 상대의 정치적 의사표현을 억압하고 제압하는 그런 양상이 좀 있거든요. 그래서 이 부분에 대해서는 중진들이 먼저 따끔하게 나서서 입장을 밝혀야 되고.\n특히 세 분 후보들 같은 경우도 결국 앞으로 민주당을 끌고갈 당대표 출사표를 던진 분이기 때문에 건강한 민주당, 다양성의 민주당을 강조하기 위해서는 자유롭게 상대 의견을 존중할 필요가 있다는 이야기를 해 줬으면 좋겠고요. 그리고 당대표 선거와 관련해서도 그 결정 룰을 보면 당원들의 비중이 90%, 그리고 일반 국민들의 비율은 10%밖에 안 되거든요. 그렇다면 당심과 민심이 괴리되는 게 구조적으로 존재하는 부분은 없는지. 만약에 당심과 민심이 괴리하는 그런 구조적인 부분이 있다면 이 부분을 어떻게 개혁을 해서 앞으로 당심과 민심이 서로 일치할지 이 부분에 대해서도 당대표 출사표를 던진 분이라면 고민할 필요가 있다, 이런 생각을 얘기하고 싶습니다.\n윤호중 의원이 86그룹 아니겠습니까? 86그룹이기 때문에 일각에서는 송영길 의원과 같은 86그룹이다. 그래서 오히려 송영길 의원이 이것에 대해서 피해를 볼 가능성이 있다, 이런 분석도 있지만. 또 일각에서는 강성 친문 세력들이 지금 윤호중 원내대표가 비대위원장까지 겸하고 있는데 강성 친문 세력들이 지금 지지하고 있지 않습니까? 이렇기 때문에 당의 외연 확대라든가 통합적인 모습을 했을 때는 비문 세력 중에서 당대표가 나오는 것이 좋지 않을까.\n그러나 이런 것들은 당에 들어가서 한번 이런 상황을 보면 어떻게 보면 이것을 우리가 인위적으로 조절할 수 있는 부분이 아니다. 특히 내년에 대선이 있지 않습니까? 이런 상황에서 소위 말해서 지금 홍영표 의원이 얘기하는 80만 명의 책임당원, 이분들을 당에서 우리 원내대표는 지금 강성이 들어갔으니까 두 분 중에 한 분을 당대표로 하는 게 어떠냐. 이런 것 자체가 당 내부에 들어가 보면 우리가 평론할 때는 그런 것들을 쉽게 얘기할 수 있지만 당내에 들어가서 당의 열성 당원들을 함부로 할 수가 없는 것이 당의 시스템입니다.\n물론 이런 것들이 민주화랑 연결시켜서 조직의 민주화랑 이건 저는 관계가 없다고 보고. 당을 사랑하는데 거기에서 적극적으로 그런 행동을 한다고 당에 있는 국회의원이라든가 당대표라든가 여러 분들이 이것에 대해서 제어할 수가 있겠습니까? 그런 것들은 할 수 없다고 봤을 때 이번에 80만 명의 책임당원이 당대표 선거에도 상당히 큰 영향력을 끼칠 수밖에 없고.\n이번에 대의원이 45%, 권리당원이 40%, 시민 여론조사가 10%. 이거밖에 되지 않지 않습니까? 그렇기 때문에 오히려 강성, 예를 들어서 홍영표 의원이 상당히 당선으로 갈 가능성이 상당히 커지는 것이 아닌가. 저는 그렇게 객관적으로 보고 싶습니다.\n저도 그건 비슷하게 전망해요. 그 이유는 두 가지인데 하나는 이미 원내대표 경선에서 윤호중 원내대표가 1차에서 과반수, 압도적으로 승부를 결정지었지 않습니까? 아시겠지만 4월 7일 재보선 선거 결과를 보면 정권심판론이 강하게 작동했어요. 그래서 여당이 역대급 참패를 했단 말이에요.\n2016년 총선에서 대선 그리고 또 지방선거 또 총선까지 4연승을 했는데 이번의 참패는 지난번 총선 결과와는 정반대의 참패가 나왔기 때문에 당연히 대대적인 인적쇄신으로 이어져야 함에도 불구하고 그렇지만 주류 당권파, 친문 핵심인 윤호중 원내대표를 그래도 뽑았다는 얘기예요. 즉 그 얘기는 여전히 친문 핵심 중심으로 당이 운영되고 있다는 것으로 봐야 되겠고요.\n또 하나는 지금 당대표 구도가 친문 핵심으로 분류되는 홍영표 의원 대 비주류. 비문 대 친문으로 분류하는 건 안 맞아요. 다 친문이고 다 범문이니까. 그래서 주류 대 비주류로 봐야 하는데 비주류 2명이 분산되기 때문에 이 두 가지 때문에 홍영표 후보가 당선될 가능성이 상당히 상대적으로 높지 않나. 이렇게 전망합니다.\n윤호중 신임 원내대표는 철저한 반성과 함께 개혁을 강조했습니다. 윤 원내대표의 각오 한번 들어보시죠.\n지난 서울, 부산시장 선거 참패한 거죠. 참패를 했다고 해서 개혁을 멈추면 그것은 민주당 컬러가 아니다, 저는 그렇게 봅니다. 그런 상황에서 어떤 행보를 보일까. 지금 대선을 앞두고 있지 않습니까? 대선을 앞두고 있어서 야당이 상당히 전방위적인 공세가 상당히 지금보다 훨씬 더 강하게 국회에서 이뤄질 가능성이 큰데. 우리 한국의 정치를 왕왕 보면 밀리면 죽는다입니다.\n이런 상황에서, 특히 내년 대선을 앞두고 샅바싸움이 치열하게 전개될 텐데 샅바싸움라이는 것은 지지층을 향한, 특히 중도층이 상당히 세대별로 그렇고 지역별로도 그렇고 중도층을 누가 많이 확보하냐. 이것이 내년 대선의 성패를 좌우하는 것 아닙니까? 그렇기 때문에 훨씬 더 지난 4.7 선거 이전보다도 훨씬 더 강한 여야 격돌이 있을 가능성이 상당히 크다.\n그래서 통합, 협치 그것보다는 오히려 개혁을 앞둔 개혁 싸움. 개혁 경쟁이 이루어진다고 봤을 때 민주당이 지금보다 훨씬 더 강성 위주로 갈 가능성도 크고. 여기에 야당 또한 지난 보궐선거에서 승리했기 때문에 국민의 민심을 일정 부분 얻었다고 생각하지 않겠습니까? 이런 상황에서 여당과 야당이 상당히 격돌하는 이런 정치권의 모습을 우리가 볼 수밖에 없지 않을까. 그렇게 저는 전망합니다.\n윤호중 원내대표가 선출되면서 이제 국회 법사위원장 자리가 공석이 되지 않았습니까? 그런데 이 자리가 워낙 막강한 권한을 가지고 있는 자리인 만큼 지난해 원 구성 협상 때도 여야가 아주 치열하게 싸웠는데요. 이번에 야당에서 이 자리를 이제 넘겨줘라라고 했는데 그럴 가능성은 거의 없어 보이죠? [배종호] 지금 여야 입장 모두에서 그럴 가능성은 없어 보여요.\n사실상 다시 재협상을 하기 위해서는 여도 야도 열린 자세를 보여야 되는데 여도 여전히 기존의 입장, 그리고 야도 기존의 자세를 고수하고 있기 때문에 새로운 재협상이 될 가능성은 상당히 어려워 보여요. 윤호중 새 원내사령탑도 분명히 선을 그었어요. 원내 재협상은 없다. 이미 끝난 것이다. 나에게 권한이 없다라고 선을 그었고 국민의힘도 우리가 먼저 얘기하지 않겠다.\n상대가 다시 협상하자면 하겠다라는 그런 입장이어서 대화와 협상의 실마리조차도 찾기 어려운 그런 상황인데. 이게 결국은 원칙론적으로 얘기하면 원내 의석 분포 비율대로 상임위원장 몫을 배분하면 돼요. 그러면 총 18개의 상임위원장 자리가 있으니까 의석 비율대로 배분하면 11:7이면 되거든요.\n그런데 그 핵심 쟁점에 뭐가 있냐면 아시겠지만 법사위원장 자리가 있지 않습니까? 그건 법사위원장 또 법사위 운영이 변칙적으로 운영돼 왔다고 봐야 돼요. 왜냐하면 법사위의 핵심 역할이 체계와 작구 조정, 법안과 관련해서. 그걸 심사하는 것인데 거꾸로 너무 지나치게 권한이 비대하다 보니까 이미 상임위를 통과한 법안을 여기서 통과를 시키고 안 시키고 이렇게 하다 보니까 야당은 이걸 통해서 여당을 견제하려고 그러고.\n또 여당은 이 법사위원장 자리를 확보해서 입법, 본인들이 원하는 개혁입법을 통과하려고 그러다 보니까 이게 지금 상당히 여야의 정치가 실종되는 그런 상황으로 가고 있는데. 핵심 해결 방법은 법사위원장 자리를 또 법사위원회의 역할을 정상적인 역할로 좀 개혁을 하고 그다음에 여야가 함께 배분하는 쪽으로 나가는 그런 개혁이 필요하지 않나 이런 생각이 듭니다.\n그리고 지금 후임 법사위원장으로 3선의 정청래 의원이 거론되고 있는데요. 고심이 많은 것 같더라고요, 안에서도.\n글쎄요. 충남 금산 출신이고 마포에서 3선을 한 분인데 TV의 여러 가지 논객으로도 많이 활동하고 그리고 말이 여러 가지 SNS를 통해서 보면 상당히 강성이지 않습니까? 그렇기 때문에 어떻게 보면 법사위원장이 지금 상당히 초미의 관심사고 애초에 국민의힘이 법사위원장까지 버리면서 여당이 다 해서 모든 책임을 져라. 그렇게 했는데 지금 또 예를 들어서 국민의힘이 법사위원장을 달라 이런 건 조금 어불성설이라고 봅니다.\n그렇기 때문에 혹시 대선 국면에서 여당 의원들이 생각하는 것은 말실수라든가 어떤 실수가 있으면 대선 국면에서 상당히 큰 타격이 있기 때문에 그런 것들을 염려하는 것이 아닌가. 그러나 국회의원 3선 정도 했으면 그래도 상임위원장 순서가 되면 해야 되는 것이 아닌가. 저는 그렇게 판단이 됩니다.\n국민의힘에서도 주호영 원내대표가 조기 퇴진 의사를 밝히면서 원내대표 선거전이 시작됐는데요. 4파전 양상입니다. 김기현, 김태흠, 권성동, 유의동 의원. 두 분께 짧게 의견 여쭤볼게요. 어떤 인물이 적임자라고 보시는지.\n지금 두 사람으로 압축되고 있는 양상이에요. 권성동, 김기현. 왜냐하면 상대방이 윤호중 원내사령탑이라는 굉장히 중량감 있는 막강한 원내사령탑이 나왔기 때문에 여기에 걸맞은 대여 투쟁력이라든지 또 대여 선명성 그리고 중량감 있는 그런 인물이 나와야 된다. 그런 측면에서 보면 역시 같이 4선 권성동, 김기현. 이 두 사람이 적임자다라는 그런 당내 의견이 압축되고 있고.\n김기현 의원 같은 경우 판사 출신이고 권성동 의원 같은 경우는 검사 출신이죠. 또 김기현 의원은 울산이고 권성동 의원은 강릉 지역구를 갖고 있는데 김기현 의원 같은 경우는 울산시장 선거 피해 당사자다라는 점을 굉장히 강조하고 있고 권성동 의원은 카리스마가 있는 리더가 필요하다라는 부분을 강조하고 있는데 핵심 변수는 두 가지라고 봐야 해요. 56명, 그러니까 전체 101명 가운데 과반을 넘는 초선 의원 56명의 선택. 이게 핵심 변수고.\n그리고 제가 볼 때는 지역 변수도 좀 있을 것 같아요. 아무래도 PK, TK가 절대다수를 차지하고 있기 때문에 이 두 가지 변수를 감안할 때 김기현 의원이 조금 더 유리한 그런 입장이 아닌가. 이렇게 분석되는데 뚜껑을 열어봐야 되겠죠.\n저도 TK, PK 당원이 지금 국민의힘 보면 40% 정도를 잡고 있기 때문에 대선을 앞두고는 핵심 지지 세력에서 원내대표가 나오는 것이 맞다. 저는 그렇게 보고. 그렇게 봤을 때 4선의 김기현 의원은 판사 출신입니다. 주호영 전 원내대표도 판사 출신이었는데. 여기에다가 전 울산시장을 하지 않았습니까? 그래서 현 정권에서 울산시장 선거에 개입했다는 그런 상징성도 있고 이런 걸 봤을 때 원내대표로서는 적임자가 김기현 의원이 아닌가 이렇게 생각이 들고.\n권성동 의원도 여러 가지 검사 출신으로서 여러 가지 역할을 할 수가 있는데. 지난 박근혜 탄핵 때 법사위원장을 하셨죠. 그래서 탄핵에 가담했기 때문에 TK 쪽에서 약간 반발 기류가 있지 않을까. 이런 생각도 들고. 그리고 충청도 보령의 김태흠 의원이 김기현 의원 쪽으로 서로 힘을 합칠 가능성도 상당히 크다, 이렇게 봤을 때 김기현 의원이 될 가능성이 크지 않을까 이렇게 전망을 합니다.\n두 분 모두 같은 의견 주셨는데 한번 뚜껑은 열어봐야겠습니다. 다음 이슈로 넘어가죠. 재보선 참패 후에 인적 쇄신을 얘기했던 청와대가 국무총리와 5개 부처 장관을 비롯해 청와대 참모진까지 중폭 개각을 단행했습니다. 먼저 현 정부 세 번째 총리에 지명된 김부겸 후보자 소감 듣고 오겠습니다.\n김부겸 후보자. 청와대라는 산을 넘어야 하는데요. 먼저 총리 지명에 대해서 어떻게 생각하시는지 두 분 모두의 의견 들어볼게요. 장 원장님.\n대선을 앞두고 있기 때문에 이제는 여러 가지 레임덕을 사전에 차단할 필요가 있고. 그리고 내년 대선에서 민심. 특히 김부겸 의원 같은 경우는 대구 출신 아니겠습니까? 그렇기 때문에 TK 출신이기 때문에 이런 민심을 다잡는 부분 그리고 그런 차원에서 보면 화합과 통합의 메시지 그리고 협치 총리. 과거에 1988년 13대 총선 때 동작갑에서 한겨레민주당으로 출마를 처음에 했고 동작동에서 제가 그때 당시에 보면 저도 길에서 운동하면서 만난 적이 있는데 이렇게 꽹과리를 치고 다니던 모습을 제가 기억합니다.\n그렇게 정치를 시작해서 4선까지 왔는데 이런 차원에서 봤을 때는 문재인 대통령 입장에서는 이제는 대선을 앞두고 있고 1년밖에 남지 않았기 때문에 안정적인 여러 가지 국정운영 이런 것들이 필요하고 그리고 야당도 일정 부분 보듬을 필요가 있고. 그리고 그동안 해 왔던 여러 가지 정책이라든가 이런 것들을 마무리할 시점에 이런 탕평형 인사, 소위 말해서 야당한테 총리를 추천받는 것이 사실은 탕평인사인데 야당이 추천할 리도 없지 않습니까? 이런 상황에서 그래도 대구에서 정치를 했던 김부겸 그리고 대구가 고향인 김부겸 국무총리 내정자를 내정한 것이 아닌가 이렇게 생각이 듭니다.\n배 교수님 생각도 비슷하실 것 같은데요.\n그렇죠. 역시 김부겸 후보자 같은 경우는 정해진 답이었어요. 지금 고려 요건은 두 가지였는데요, 요인은. 하나는 지금 문 정부 최대 위기에서 어떻게 하면 민심을 수습할 것인가라는 게 가장 중요하고. 두 번째로는 집권 5년차를 어떻게 안정적으로 관리할 것이냐. 두 가지 요인을 볼 때는 김부겸 후보자가 딱 떨어진 적임자다라고 문재인 대통령이 판단했을 것 같아요.\n말씀하셨지만 김부겸 후보자 같은 경우는 대구 출신이거든요. 그리고 비주류예요. 그러니까 동안 친문, 주류 일색으로 봤는데 비주류 인사를 발탁했다는 것. 그리고 또 TK, 그 이전에 두 분. 그러니까 정세균, 이낙연 두 분 다 호남이었는데. 그래서 지역주의 극복을 위해서 본인이 굉장히 노력을 해 왔기 때문에 화합과 탕평 차원에서 김부겸 후보자를 선택했고 특히 김부겸 후보자 같은 경우는 4선 의원이거든요. 그리고 초대 문재인 정부 행정안전부 장관을 했기 때문에 경륜과 경험이 있기 때문에 집권 5년차를 굉장히 안정적으로 관리할 것이다라는 부분에 충실하기 때문에 선택을 한 것이 아닌가 이렇게 분석이 됩니다.\n정무수석 혼자서 이런 것들을 대통령한테 아이디어를 준다고 해서 그런 것들이 크게 대세가 변화될 가능성은 없지만 그럼에도 불구하고 과거에 국회에서 많이 했던 여러 가지 아이디어 이런 것들을 문재인 대통령이 1년 동안 마무리하는 그런 위치에서 상당히 큰 역할을 할 수도 있다, 이렇게 봅니다.\n시간이 얼마 안 남아서요. 마지막 주제로 넘어가보겠습니다. 국민의힘과 국민의당의 합당 논의가 계속 공전을 거듭하고 있는데요. 양당의 입장 들어보고 이야기 나누어 보죠.\n합당에 대해서 양측의 온도차가 계속 느껴지고 있는데요. 언제쯤 정리가 될지 궁금한데요. 두 분 모두 말씀해 주시죠.\n정리가 잘 안 될 것 같아요. 서로 속셈과 입장이 전혀 다르기 때문에요. 그리고 국민의힘 핵심 지도부와도 제가 통화를 해 봤는데 지금 주호영 원내대표가 끌고 가고 있다고 그래요. 아무래도 본인이 당권 도전을 앞두고 있기 때문에 뭔가 좀 성과를 내기 위해서 본인이 치고 달리는 그런 경향이 많은 것 같은데 국민의당 안철수 대표 같은 경우는 상당히 속도를 늦게 잡고 있어요.\n그 이유는 뭔가 몸값을 올려서 합당한 대우를 받겠다. 구체적으로는 지분 그리고 개별 입당이라든지 흡수통합이 아닌 당대당 통합을 원하고 있거든요. 그렇지만 국민의힘에서는 여기에 대해서 분명하게 용어가 합당이라는 용어를 쓰지 않고 통합이라는 용어를 쓰고 있거든요.\n이 이야기는 우리는 당대당 1:1로 합당은 안 하겠다. 그렇게 되면 지분을 줘야 되고 내부 관계가 복잡해지니까. 그러면 어떻게 하겠는가. 안철수 대표 개별 입당하든지 아니면 흡수통합해라. 이렇기 때문에 지금 양쪽의 입장이 굉장히 치열하게 부딪치고 있는 그런 상황인데 그렇게 되면 지금 합당의 속도도 굉장히 불투명하고 다르고 그리고 시기도 불투명하고 통합의 방식 또는 합당의 방식도 다르기 때문에 결국은 상당 기간 표류할 가능성이 높다, 저는 이렇게 전망합니다.\n국민의힘이 전당대회를 먼저 열지 아니면 국민의당과 합당을 한 다음에 통합 전당대회를 열지 이 부분도 관심이잖아요.\n그리고 나서 그 정당에 가서 대선 후보까지 되고 대통령까지 된 그런 경우가 있는데 지금 안철수 대표 같은 경우는 2~3석밖에 되지 않고 그리고 혈혈단신 들어가서 정당의 생리는 일단은 꽃이 있으면 꽃을 꺾어서 갖다놓고 시들면 버리는 것이 정당입니다. 그렇기 때문에 지금 세 석 가지고 당에 들어가면 고사될 가능성이 상당히 크다.\n그것은 내년 대선에 가면 또 다른 결과가 나올 수 있기 때문에 지금 상황으로 봐서는 국민의힘 자체가 새로운 자강론에 힘을 실어서 가는 것이 낫지. 그리고 약소적인 그리고 약한 정당이 강하게 되려면 연쇄적으로 단일화 과정을 해야 합니다.\n과거처럼 장외투쟁이라든가 이런 거를 할 수 있는 시대가 아니기 때문에. 그래서 연쇄적으로 단일화 과정을 거치려면 외부에 있는 세력. 윤석열 전 총장이라든가 안철수 대표라든가. 여러 세력을 앞으로 놓고 일단은 국민의힘이 출범을 하고 그다음에 하나씩 둘씩 해서 이렇게 해서 합당이라든가 그리고 흡수통합이라든가 단일화 과정을 겪었을 때만 여당과 1:1로 내년 대선에서 붙을 수가 있다. 그렇기 때문에 지금 현재 중요한 것은 주호영 전 원내대표였지만 지금 국민의힘이 스스로의 힘을 키우는 것이 상당히 중요한 시점이라고 봅니다.\n말씀하신 대로 대선을 앞두고 야권으로서는 이제 통합 여부가 가장 큰 변수인데 앞으로 어떻게 조율해 나갈지 계속 지켜봐야겠습니다. 지금까지 배종호 세한대 교수, 장성호 건국대 미래지식교육원장두 분과 함께 정국 소식 이야기 나눠봤습니다. 고맙습니다."
"1935년(호적상으로는 1936년) 경북 안동에서 태어난 김 전 장관은 서울대 법대를 졸업한 뒤 서울신문·조선일보 기자, 조선일보 편집국장을 거쳐 1981년 민주정의당(민정당) 소속으로 대구동·북구에 출마해 제11대 국회의원이 됐다. 11·12대는 대구 동·북구에서, 13·14대는 대구 북구에서 민정당과 민주자유당(민자당) 소속으로 의원 생활을 했다.\n정치권에서는 'YT'라는 애칭으로 불렸다. 솔직담백한 성격과 친화력을 바탕으로 상대가 그를 금방 오랜 친구처럼 느끼게 하는 장기가 있었고, 뛰어난 상황판단과 직설로 깊은 인상을 남긴 것으로 알려졌다. 5공화국 시절에는 민정당 대변인을 3년 가까이 지내며 당시까지 최장수 대변인 기록을 남겼다.\n김영삼 대통령의 '문민정부'에서 민자당 정책위 의장과 예결위원장, 원내총무를 거쳐 1994∼1995년 내무부 장관을 지냈다. 1997∼1998년에는 김영삼 대통령의 마지막 대통령 비서실장을 지냈다. 비서실장 발탁 과정에서 여러 사람이 \"YT가 적격\"이라고 추천했다는 일화가 남아있다. 김 대통령과는 일선 기자 시절부터 친하게 지냈고, 이때 맺은 인연으로 1990년 3당 합당으로 탄생한 민자당에서 맨 먼저 YS계에 합류한 TK(대구·경북) 출신의 민정계 의원으로 꼽힌다.\n정난희 여사와 사이에 2남1녀(김재민·김재천·김휘정)를 뒀다. 빈소는 여의도성모병원 장례식장 2호실에 마련됐고, 발인은 26일 오전 7시, 장지는 안성천주교묘원이다. ☎ 02-3779-1918."
"공직자들이 직무와 관련한 정보로 사익을 추구하지 못하도록 한 이해충돌방지법이 8년 만에 국회를 통과했습니다.\n미공개 정보로 이득을 취할 경우 앞으로는 최대 징역 7년의 처벌을 받게 됩니다.\n하지만, 손실보상법은 상임위 소위에도 오르지 못하며 5월 국회로 넘어가게 됐습니다.\n선한빛 기자가 보도합니다.\n국회에서 여러 차례 발의됐지만 폐기를 거듭해왔던 공직자 이해충돌방지법.\n지난 2013년 김영란법의 일부로 처음 발의된 지 8년 만에 국회 본회의를 통과했습니다.\n251명이 표결에 참여해 찬성 240표, 반대 2표, 기권 9표로 의결됐습니다.\n앞으로는 공직자가 직무상 취득한 정보로 사적인 이득을 얻을 경우 최대 7년 이하 징역이나 7천만 원 이하 벌금형을 받게 됩니다.\n채용업무를 담당하는 공직자나 고위공직자의 가족은 해당 공공기관에 채용될 수 없고, 부동산 관련 업무를 하는 공직자는 부동산 매수 14일 이내에 신고해야 합니다.\n법 적용을 받는 공직자는 190만 명이지만, 배우자와 직계존비속을 포함하면 법 적용 대상은 최소 600만 명에 이를 것으로 예상됩니다.\n일각에서는 대상이 너무 넓은데다 법 조항이 구체적이지 않아 해석이 애매한 경우가 많을 것이라는 우려도 나옵니다.\n문재인 대통령은 SNS를 통해 \"공직자 이해충돌방지법 국회 통과를 크게 환영한다\"며 \"청렴한 공직사회로 가는 제도적 틀이 구축되었다\"고 밝혔습니다.\n반면 손실보상법은 여야 간 이견으로 상임위 소위에도 오르지 못하면서 5월 국회로 넘어가게 됐습니다.\n정의당은 류호정 의원이 손실보상법 처리를 촉구하는 농성에 돌입하는 등 거대 양당이 법안 처리에 미온적인 태도라며 비판했습니다.\nMBN뉴스 선한빛입니다."
"4·7 재보궐선거로 나타난 민심, 1년 전 총선과는 정반대의 결괍니다.\n대선이 1년도 남지 않은 시점에서 드러난 이 엄중한 민심에 정치권의 셈법도 복잡해지고 있는데요.\n이번 선거 결과를 어떻게 봐야 하는지, 최영일 시사평론가와 함께 보다 자세히 들여다보겠습니다.\n이번 재보선에 가장 화력이 집중됐던 서울, 부산시장 선거 모두, 국민의힘 후보가 큰 격차로 이겼습니다.\n이번 재보궐선거를 돌아보면, LH 사태부터 시작해 후보 검증까지, 참 다양한 이슈들로 격돌했는데요.\n그런가하면, 서울시장 선거 막판에는  ‘내곡동 의혹'이 뜨거웠죠.\n또 하나 이번 재보선 결과에서 주목해야 할 부분, 20대의 변d니다.\n민주당의 '후보 검증'과  국민의힘이 외친 '정권 심판' 중  민심은 정권 심판의 손을  들어준 셈인데요.\n이 엄중한 민심을 받아 든  여야의 입장, 들어보시죠.\n오늘 민주당 지도부, 재보선 참패에 대해 책임을 지고 총사퇴했습니다.\n책임 뒤에는 반성과 성찰이 뒤따라야 할 텐데요.\n김종인 국민의힘 비대위원장, 예고했던 대로 사퇴하면서 ‘승리한 것이라 착각하지 말라’는 쓴소리를 남겼습니다.\n또 이번 결과는, 문재인 정부의 임기 말 국정 운영에도 영향을 미칠 가능성이 높은데요.\n문재인 대통령 역시,  질책을 엄중히 받아들이겠다고 밝혔습니다.\n이번 재보선 결과로 임기 말 레임덕 가능성까지 거론되는 상황입니다."
"김정은 북한 국무위원장이 지난 31일 평양 시내 보통강변의 주택건설 현장을 시찰했다고 조선중앙통신이 1일 보도했다. 김 위원장이 주택 조감도를 보며 당 간부들에게 지시하고 있다."
"집값의 90%까지 대출을 해주겠다는 파격적인 제안이 야당이 아닌 여당에서 갑자기 나오면서 논란이 되고 있습니다.\n당권 경쟁에 나선 송영길 의원이 제안한 건데 다른 주자들은 너무 과하다고 평가하면서도 대출 규제 완화 쪽에 무게를 두는 건 마찬가지입니다.\n여당발 정책 기조 변화 가능성이 있긴 한데 우려의 목소리도 적지 않습니다.\n최아영 기자가 보도합니다.\n차기 당권을 노리는 송영길 의원은 재보궐선거 참패의 원인으로 부동산을 지목했습니다.\n부동산 문제를 반드시 해결하겠다며, 생애 최초로 집을 살 경우 집값의 90％까지 대출을 허용하는 파격적인 제안을 내놨습니다.\n특히 청년은 결혼식 축의금만 있으면 집을 갖게 하겠다고도 약속했습니다.\n이에 과거 박근혜 정부 때처럼 '빚내서 집 사라'것이냐는 비판이 나왔습니다.\n당권 경쟁자인 홍영표 의원도 과도한 완화라며 반대를 표했습니다.\n다만 실수요자의 대출 규제는 현실화할 필요가 있다며 일부 완화를 시사했습니다.\n아울러 우원식 의원도 부동산 정책의 대대적인 변화를 예고했습니다.\n전문가들은 과도한 대출 완화에 대해선 경계의 목소리를 분명히 했습니다.\n세 당권 주자 모두 부동산 정책의 실패를 인정한 만큼, 누가 당 대표가 되더라도 변화는 불가피해 보입니다.\n다만 정책 일관성을 강조해온 정부와 엇박자를 내면서 부동산 시장에 혼란만 부추길 수 있다는 우려도 나옵니다.\nYTN 최아영[cay24@ytn.co.kr]입니다."
"일본이 오염수 방류를 서둘러 발표한 이유 가운데 하나가 바로 도쿄올림픽입니다. 오늘(14일)로 딱 100일이 남았습니다. 일본은 이번 올림픽을 후쿠시마의 부흥을 알리는 계기로 삼고 있습니다. 하지만 이미 코로나19로 불안감이 큰데 오염수 방류 결정까지 나오면서 일본 안의 여론은 더 안 좋아졌습니다. 더불어민주당에서는 도쿄 올림픽을 보이콧하자는 주장도 나왔습니다.\n최규진 기자입니다.\n민주당 김승남 의원은 일본 정부의 오염수 방출을 '명백한 침략행위'로 규정했습니다.\n그러면서 특단의 대응조치로 도쿄 올림픽 보이콧, 즉 불참을 주장했습니다.\n중국 등 주변국과 함께 강력한 대일 메시지를 내야 한단 겁니다.\n정부 방침이 올림픽 성공 개최 지지인 가운데, 여당에서 보이콧 주장이 나온 건 이례적입니다.\n도쿄 올림픽에 대한 여론은 오염수 방출 방침 발표 이후 일본 내에서도 나빠지고 있습니다.\n오키나와 타임스는 \"올림픽 유치를 위해 오염수가 통제되고 있다고 말한 건 아베 전 총리\"였단 점을 상기시키면서 이번 발표를 일본 정부의 불신을 키운 결정이라고 비판했습니다.\n온라인 공간에선 올림픽 비용으로 오염수 저장시설을 만들어야 한다는 비판 댓글도 달렸습니다.\n하지만 일본 정부의 입장은 강경합니다.\n이미 1년이나 연기된 만큼 보이콧 여론이 조성되는 걸 용납하지 않겠단 겁니다.\n니시무라 야스토시 경제상은 \"긴급사태가 내려져도 올림픽을 강행하겠냐\"는 질문에 \"가정에 기반한 질문엔 답하지 않겠다\"고 말했습니다.\n이런 가운데 국제올림픽기구IOC도 도쿄올림픽 7월 개최 방침에는 변함이 없다고 밝히고 있어 논란이 예상됩니다."
"한 걸음 더 친절하게 '김소현의 백브리핑' 시작합니다.\n첫째 브리핑 < 전통 한식 마라탕 > 입니다.\n주막에서 사람들이 여러가지 전통음식을 먹고 있죠.\n왼쪽엔 뻘건 마라탕에 새우를 넣는 손길이 분주하고, 그 옆으론 딤섬을 정성스럽게 빚는 모습도 보입니다.\n옆엔 이런 글 쓰여있네요.\n마라탕이 전통 한식일 리가 없죠.\n이 그림, 한 패션업체가 오늘 4월 1일 만우절 맞아 홈페이지에 올린 겁니다.\n역사왜곡을 일삼는 중국을 향해 얼마나 황당한 기분인지 느껴보라며 정성스레 그림까지 그려 '뼈있는 거짓말' 한번 제대로 날린 겁니다.\n이 업체, 지난 3.1절엔 뉴욕 타임스퀘어에 한복 광고 하기도 했는데, 메시지 일관되죠.\n코로나 타격으로 지난달 문을 닫았던 강씨의 이태원 주점이 다시 문을 연다, 이런 소식 전했습니다.\n구청에서 밀린 임대료 다 내주기로 했다는 겁니다.\n그런데 그 밑에 보니, #만우절이란 해시태그 달려있죠.\n끝이 보이지 않는 코로나 불황에 소상공인들의 눈물과 바람 섞어 날린 '웃픈 거짓말'이었던 겁니다.\n이렇게 의미있는 거짓말이 있는가 하면, 그냥 재미 삼아, 홍보삼아 했던 거짓말이 논란을 키운 경우도 있습니다.\n폭스바겐 미국 지사가 브랜드를 '볼츠바겐'으로 바꾼다 이런 발표했습니다.\n기존 로고의 K를 T로 바꾸면 볼트 전압의 단위가 되죠.\n새 전기차를 홍보하기 위한 만우절 마케팅이었는데, 문제는 이게 거짓이라고 밝히기 전에 주가가 치솟았단 겁니다.\n이 때문에 주가조작 혐의로 금융당국의 조사를 받을 수 있다, 이런 전망까지 나옵니다.\n세상 모든 일이 그렇듯 만우절 거짓말도 선을 지키는 게 참 어렵네요.\n다음 브리핑 < 도와준다지만… > 입니다.\n엿새 남은 보궐선거, 유세전이 뜨겁죠.\n민주당 박영선 후보는 오늘 양천구 목동을 찾아 청년들의 부담을 덜어주겠다 이런 약속했습니다.\n유세에 앞서, 한 학생이 '생애 첫 투표자'란 전용기 의원의 소개를 받고 연단에 올랐습니다.\n이렇게 학생이 사실 고등학교 2학년으로 투표권이 없, 그렇지만 박 후보를 지지하기 위해 나왔다 이렇게 밝혔기 때문입니다.\n선거법에 따라 투표권이 없으면 선거운동 할 수 없거든요.\n민주당은 인터넷을 통해 모집했는데, 실무자가 확인을 못했다 이렇게 해명했습니다.\n도와준다고 나선 마음이야 이해하지만, 캠프로선 선거법 위반이 될까 가슴을 쓸어내린 순간이었네요.\n야권에선 나홀로 선거운동에 열심인 사람이 있습니다.\n노량진 수산시장을 찾아 상인의 하소연을 듣고, 고시촌에서 취업준비생들과 컵밥도 먹습니다.\n바로, 국민의힘의 전신 미래통합당의 황교안 전 대표입니다.\n이런 글 올려가며 혼자서 열심히 도움의 손길을 보태고 있었던 겁니다.\n그런데 국민의힘과 오세훈 후보 중도층으로의 세 확장이 절실할 때죠.\n그래서일까요.\n오늘 백브리핑, 여기까집니다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"더불어민주당 차기 당권 주자들이 19일 첫 토론에서 격돌했다. 홍영표·송영길·우원식 세 후보(기호순)는 모두 민생과 쇄신을 외쳤지만, 초반 기선을 잡기 위해 서로의 공약과 과거 발언·행보와 관련해 날선 공격을 주고받았다.\n세 후보는 이날 광주에서 열린 TV토론에서 첫 공개 대결을 펼쳤다. 먼저 4·7 재·보궐 선거 참패 이후 당 쇄신과 관련해선 모두가 한목소리를 내면서도 미묘한 차이를 보였다. 홍 후보는 “민주당에 필요한 것은 유능한 혁신”이라면서도 “원칙 없이 무턱대고 바꾸자는 말은 불안하다”며 당내 단결을 강조했다. 송 후보는 “민주당 이름만 남겨두고 다 바꾼다는 자세로 혁신해야 문재인 정부가 성공하고 대선에서 승리할 수 있다”고 말했다. 우 후보는 “개혁과 민생으로 정면 돌파하기 위해 국민의 현장 속으로 뛰어들어가겠다”고 밝혔다.\n하지만 토론은 곧바로 ‘난타전’ 양상으로 흘렀다. 우 후보는 송 후보의 ‘주택담보인정비율(LTV) 90% 완화’ 부동산 공약을 들어 “검증이 잘 안 된 설익은 정책”이라고 포문을 열었다. 우 후보는 “(전체 집값의) 10% 자금만 넣고 다른 사람에게 임대를 주고 분양가를 올릴 수 있게 되면 부동산 투기 심리를 자극하는 측면이 있다”고 비판했다.\n홍 후보도 “송 후보는 ‘당명 빼고 다 바꾼다’고 했는데 문 대통령과 다른 길로 갈 수 있다는 것이냐”고 추궁했다. 이어 2007년 송 후보가 “이명박 후보는 성격과 스타일이 제2의 노무현”이라고 한 발언을 언급하기도 했다.\n송 후보는 격한 반응을 보이며 응수했다. 그는 “인터넷에 나온 검증되지 않은 얘기를 공식 토론에서 제시하는 건 적절치 않다”며 “내가 노무현 대통령을 지킨 사람이다. 그런 논리면 노무현 탄핵에 참여했던 추미애는 당대표, 이낙연 전 대표도 탄핵 쪽에 서 있었던 거 아닌가”라고 맞받았다."
"9일 오후 2시 54분경 경남 사천 항공우주산업(KAI) 고정익동. 웅장한 음악과 함께 무대 스크린이 양 옆으로 갈라지며 최초의 국산 전투기인 한국형전투기(KFX)가 모습을 드러냈다. 푸른 조명을 받던 전투기는 무대 정중앙으로 이동하며 진회색 동체를 뽐냈다. 길이 16.9m, 높이 4.7m, 폭 11.2m의 이 전투기 수직꼬리날개엔 시제1호기를 뜻하는 ‘KF-21 001’이 적혀 있었다.\n이날 KF-21 시제기 출고는 2001년 3월 김대중 당시 대통령이 공군사관학교 졸업식에서 국산전투기 개발을 선언한 지 20년 만이자 2015년 KFX 사업에 착수한 이래 5년여만의 성과다. 개발이 완료되면 한국은 세계에서 13번째로 자국산 전투기를 개발한 국가로 이름을 올리게 된다. KFX의 고유명칭은 ‘KF-21’(21세기 한반도를 수호할 국산전투기), 통상명칭(별칭)은 ‘보라매’로 결정됐다.\n문재인 대통령은 시제1호기에서 내린 공군 제20전투비행단 양윤영 대위와 주먹인사를 한 뒤 축사에서 “우리도 우리 손으로 만든 첨단 초음속 전투기를 갖게 됐다. 세계 8번째 쾌거”라며 “자주국방의 새로운 시대가 열렸다. 항공 산업 발전의 역사적인 이정표를 세웠다”고 말했다. 이어 “2028년까지 40대, 2032년까지 모두 120대를 실전 배치할 계획”이라고 했다.\n문 대통령은 “도산 안창호 선생을 비롯한 선각자들과 대한민국 임시정부는 광복군에 공군을 창설하는 꿈을 꿨다”며 “우리 손으로 우리하늘을 지키자는 선조들의 꿈을 오늘 우리가 이뤄낸 것”이라고 했다.\n첫 국산전투기 공개행사인 만큼 내부 모습과 태극기, 수출 대상 국가들의 국기 등이 담긴 화려한 ‘미디어 파사드’(외벽 영상)가 KF-21 동체 측면에 구현됐다. 문 대통령은 축사에서 KF-21의 설계와 제작을 담당한 KAI, 방위사업청, 민간기업 연구원 20명을 일일이 호명하며 공적을 나열하기도 했다.\n음속의 1.8배에 달하는 비행속도와 7.7t의 무장을 탑재할 수 있는 KF-21은 미국의 F-35 등 스텔스기(5세대)를 제외한 4.5세대급 전투기로는 최고 사양을 갖췄다. 특히 동체 및 날개가 레이더 반사를 줄이는 스텔스 형상으로 만들어져 언뜻 F-22(랩터) 스텔스기와도 외형이 유사하다. 스텔스기로 개발되진 않았지만 관련 기술이 적용·설계돼 5세대 전투기로 진화할 여지를 남겨둔 셈이다.\n물론 양산까진 아직 갈 길이 멀다. 일단 1년여의 지상시험과 내년 7월부터 4년간 2200여 회의 비행시험을 거쳐야한다. 2026년까지 기본 비행성능과 공대공 전투능력을 개발하는 데만 8조1000억 원이 투입됐다. 2028년까지 공대지 등 추가 무장시험을 거치는데 드는 7000억 원을 합치면 총 개발비용은 8조8000억 원. 양산비용까지 18조6000억 원에 이른다. 무엇보다 ‘전투기의 눈’인 에이사(AESA) 레이더 등 핵심장비를 국산화했고, 개발비용의 65%를 국산 부품을 사용하는 것을 목표로 하고 있다.\nKFX 사업은 고비의 연속이었다. 연구 단계부터 “막대한 예산 낭비”라는 비판이 나왔고 정권과 평가기관에 따라 판단이 뒤바뀌면서 사업타당성 조사만 7번이나 이뤄졌다. AESA 레이더 등 핵심 장비의 기술 이전을 미국이 거부하면서 한때 무산 위기를 겪은 적도 있었다.\n총 개발비용의 20%인 1조7338억 원을 부담하기로 한 인도네시아의 분담금 미납 문제는 여전히 사업의 큰 걸림돌이 되고 있다. 현재까지 인도네시아는 목표치보다 6044억 원을 미납했다. 게다가 지난해 말 우리 정부에 분담금 지분 축소와 50억 달러 차관 등을 요구한 것으로 전해져 KFX 공동개발에 끝까지 참여할지는 미지수다. 8일 서욱 국방부 장관과 프라보워 수비안토 인도네시아 국방장관 간 회담에서도 분담금 문제에 대한 협의는 이뤄지지 않아 단기간 해결이 어려울 거란 전망이 지배적이다.\nKF-21에 탑재될 핵심무장의 성공적 개발도 관건이다. 만약 2028년까지 장거리 공대지미사일을 독자 개발하겠다는 목표를 달성하지 못할 경우, KF-21이 생산됐는데 핵심무장에 공백이 생기는 상황이 벌어질 수 있는 것이다. 통상 4.5세대급 이상의 전투기 구매를 희망하는 나라들은 전투기와 장거리 공대지미사일 탑재를 기본조건으로 내걸고 있다.\n게다가 우리 군의 기존 F-15K 전투기 성능개량에 5조 원 이상이 투입될 것으로 예상되면서 이 비용을 깎는 대신 반대급부로 KF-21과 동일한 4.5세대급 전투기인 미 보잉사의 F-15EX 전투기를 도입하는 방안까지 거론되고 있다. 군 소식통은 “F-15EX 전투기 도입이 현실화될 경우 KF-21 양산 대수가 줄어들 수밖에 없다”며 “가격상승은 수출경쟁력 하락으로 이어질 것”이라고 우려했다."
"박기녕 국민의힘 중앙선거대책위원회 부대변인은 이날 논평을 내고 \"방역당국은 코로나19 확산 방지를 위해 손에 도장을 찍는 행위를 자제해 달라고 요청한 바 있지만 고 의원은 괘념치 않은 듯 도장을 찍고 인증샷을 올렸다\"라고 지적했다.\n이어 \"코로나19 신규 확진자가 사흘 연속 500명을 넘어서고 있어 재확산에 대한 우려가 커지고 있는 가운데 '국민의 안전보다 내 정치가 먼저다'라고 외치는 듯 당당하게 인증샷을 남기는 고 의원을 어찌 받아들여야 할까\"라고 비판했다.\n또 그는 고 의원에게 \"국민의 생명과 안전이 걸린 방역을 조롱할 시간이 있으면 본인에게 국회의원 자리가 맞는지, 감당하기 어려운 건 아닌지 돌아보기 바란다\"고 일갈했다.\n김근식 국민의힘 비전전략실장 또한 이날 오후 자신의 페이스북을 통해 \"그럴 줄 알았다. 할 줄 아는 거라곤 감성팔이 인증샷뿐이니 당연히 사고 치게 돼 있다\"고 비꼬았다.\n그는 고 의원을 향해 \"박원순 피해자에 한마디 사죄나 공감 없이 선거에서 진다고 지지자와 포옹 눈물 흘리는 인증샷, 피해호소인 3인방으로 캠프에서 쫓겨난 후, 지역에서 선거 운동한다고 사무실에 피곤한 듯 쓰러져 동정심 유발하는 인증샷, 개나리꽃 만발한 선거운동 사진 찍고 그래도 갈 길은 간다며 반성과 사과 없이 잘난 듯 자신감 뿜어대는 인증샷을 올렸다\"고 꼬집었다.\n이어 \"결국 사전투표 과시하려다 스스로 방역 수칙 어긴 걸 만천하에 공식인증해버렸다\"며 \"인증샷으로 '사고 인증' 확실하게 해버렸다\"고 했다. 끝으로 그는 \"고 의원님. 감성팔이 인증샷 놀이 대신 진심으로 민심에 귀 기울이고 반성부터 해라\"고 덧붙였다.\n유상범 국민의힘 의원도 자신의 페이스북을 통해 \"이 정도면 이름을 고민정에서 고민 무(無)로 바꿔도 될 듯하다\"고 비난했다.\n이어 \"투표장에서 비닐장갑 벗지 말라고 아무리 말하면 뭐 하나. 튀고 싶어서 국회의원의 본분도 망각하고 손가락에 투표 도장 찍으니. 박영선 민주당 서울시장 후보가 가장 잘한 것은 고민정 대변인을 손절한 것으로 평가받을 것 같다\"고 비꼬았다.\n앞서 고 의원은 이날 오전 자신의 페이스북을 통해 \"제가 사는 동네의 구의3동 사전투표소에서 투표를 마쳤다\"는 글과 함께 엄지손가락에 빨간색 투표 도장을 찍은 사진을 올렸다.\n이를 두고 일각에서는 방역수칙 위반 아니냐는 지적이 제기됐다. 논란이 커지자 고 의원은 결국 해당 게시물을 삭제했다.\n한편 방역당국은 코로나19 방역을 위해 투표소에서 비닐장갑을 착용한 채 기표하도록 안내하고 있다. 정은경 질병관리청장은 지난해 4월 총선 당시 \"맨손에 투표도장을 찍을 경우, 손이 (기표소 내) 다른 부분을 오염시킬 수 있어 적절하지 않은 행동\"이라며 자제를 요청한 바 있다."
"진 전 교수는 이날 페이스북에서 “거기(방심위) 구성이 편파적이니 공작과 음모론, 거짓말에 기초한 노골적인 프로파간다 방송을 계속할 수 있다”며 “그쪽(방심위) 위원들이 맛이 간 골수 친문(親文)이라서 걸러내지 못한 것”고 비판했다.\n이어 그는 “심의위가 정상적으로 작동한다면 이런 말도 안 되는 사태는 애초에 일어날 수가 없다”라며 “심의위가 제 기능을 상실한 것, 이게 문제다”라고 덧붙였다.\n임기 3년의 방심위원은 방송통신위원회의 설치 및 운영에 관한 법률 제18조에 따라 대통령·국회의장·국회 과학기술방송통신정보위원회에서 각 3인을 추천하기 때문에 여당 성향의 인사들이 다수를 차지할 수밖에 없는 구조다.\n최근 김 씨는 비공개 처리된 출연료가 과다하다는 지적부터 출연료가 그의 1인 법인으로 지급돼 세금을 제대로 내지 않았다는 의혹까지 여러 논란에 직면했다.\n야권에서는 김 씨가 회당 출연료로 TBS 제작비 지급 규정을 뛰어넘는 200만원을 계약서 없이 받았고, 2016년 9월 이후 현재까지 22억 7600만원을 받았다고 주장하기도 했다.\nTBS가 최근 독립 법인으로 전환되기는 했지만 여전히 재정 면에서 서울시에 기대는 부분이 많다는 점에서 김 씨의 출연료 문제는 공적인 이슈라는 목소리도 크다.\n지난 9일 청와대 국민청원 게시판에 올라온 ‘김어준 편파 정치방송인 교통방송에서 퇴출해주세요’라는 제목의 청원에는 24일 오후 기준 31만여 명이 동의했다."
"북한의 잠수함 발사 탄도 미사일, SLBM 잠수함 건조 움직임과 관련해 우리 군은 여러 가능성에 대비 중이라고 밝혔습니다.\n북한은 김일성 주석의 생일인 오는 15일 '태양절' 을 앞두고 경축 분위기를 고조시키고 있는데 조만간 무력 도발에 나설지 주목됩니다.\n보도에 이승윤 기자입니다.\n매달려있던 미사일 발사관으로 추정되는 물체가 3시간 뒤엔 눕혀졌습니다.\n이처럼 잠수함 발사 탄도미사일, SLBM 관련 장비가 포착됨에 따라 북한이 SLBM을 시험 발사할 가능성이 있다는 관측이 나왔습니다.\n군 당국도 신포 조선소의 움직임과 관련해 여러 가능성에 대비하고 있다고 밝혔습니다.\n불과 한 주 전과는 달라진 답변에서 군 당국의 태세 전환이 감지됩니다.\nSLBM 발사가 가능한 북한의 새 잠수함 진수식이 임박했다는 관측이 나오기도 했습니다.\n이런 가운데 북한은 김일성 주석의 생일인 오는 15일 '태양절'을 앞두고 각종 문화 행사를 개최하며 경축 분위기를 고조시키고 있습니다.\n북한이 지난 연말과 올해 초 열병식 때 신형 SLBM 추정 미사일을 공개했던 만큼, '태양절'을 전후로 시험 발사에 나서거나 신형 잠수함을 공개할지 관심이 쏠리고 있습니다.\nYTN 이승윤[risungyoon@ytn.co.kr]입니다."
"그러면 청와대 취재기자 이번 인사의 의미 더 짚어봅니다.\n네, 임기 1년쯤을 남긴 상황이라 시기적인 요인도 있겠습니다만, 무엇보다 4.7 재보선 참패가  큰 영향을 미쳤다고 보입니다.\n당정청에서는  '민심이 떠났다', 이런 표현까지 나올 정도로 위기 의식이 높았죠.\n결국 대규모 인적 쇄신으로  새 국정운영 동력을 확보하겠다는 뜻으로  보입니다.\n청와대도 심기일전이라며, 재보선 과정의 비판을 알고 있다는 점을 명확히 했습니다.\n네, 이철희 정무수석은  민주당 내에서는  비문으로 분류됩니다.\n그간 친문계가 맡아오던 자리에 친문에 쓴 소리도 마다하지 않던  이철희 전 의원을 기용한 건  다른 목소리도 경청하겠다는 메시지로도 보입니다.\n이 전 의원, 오늘(16일) 첫 인사 자리에서  아닌 건 아니라고 말하는 참모가 되겠다고 밝혔습니다.\n평가는 엇갈리고 있습니다.\n여당은  민생을 챙기려는 의지라면서 국정쇄신의 단초가 되길 기대한다고 평가했습니다.\n반면, 야당은  국면전환을 위한 국민 기만이다, 돌려막기 인사다,라고 비판했습니다.\n정치권 평가는 이렇습니다만, 누가 무슨 자리를 맡게 됐다는 즉각적인 평가보다, 인사로 어떤 변화를 만들어 나가느냐가  더 중요할 겁니다.\n지금까지 청와대에서 전해드렸습니다."
"김부겸 국무총리 후보자가 휴일인 오늘(18일) 임시사무실로 출근해 본격적인 청문회 준비에 들어갔습니다.\n국민의힘 대권주자로 꼽히는 원희룡 제주도지사는 \"정책 방향을 수정할 자신이 없다면 총리직을 맡지 마라\"며 청문회에서의 격돌을 예고했습니다.\n김현 기자의 보도입니다.\n김부겸 국무총리 후보자가 휴일인 일요일에도 임시 사무실에 출근했습니다.\n후보자로 지명된 뒤 첫 출근길인데, 현안에 대한 언급은 없었습니다.\n김 후보자는 행정안전부 장관으로 임명됐을 때, 여야 합의로 청문회를 통과한 바 있어 여당은 순조로운 인준을 기대하고 있습니다.\n하지만, 4·7재보선에서 승리하며 분위기 반전에 성공한 야당은 '송곳 검증'을 예고하고 있습니다.\n국민의힘 대권주자인 원희룡 제주도지사는 SNS를 통해, \"문재인 정부의 정책 방향을 바꿀 수 없다면 총리직을 맡지 마라\"며 포문을 열었습니다.\n특히, 민주당 내 친문 의원들과 문재인 대통령의 극렬 지지자를 칭하는 '대깨문'이라는 용어를 써가며 쓴소리를 던졌습니다.\n야당은 박원순 전 서울시장 성추행 사건 피해자를 \"피해호소 고소인\"으로 언급했던, 김 후보자의 과거 발언을 집중 공격할 것으로 예상됩니다.\n또 지난 17년 행자부 장관 청문회에서 도마에 올랐던 '논문 표절 의혹'과 함께 '가덕도 신공항' 말바꾸기 논란 등이 거론 될 것으로 보입니다."
"청와대가 코로나 방역을 전담하는 방역기획관에 기모란 국립암센터 교수를 임명한 것을 두고 19일 여야 정치권에서 논란이 확산했다. 기 기획관의 ‘전문성’, 청와대의 ‘코드 인사’, 질병관리청과의 ‘업무 중복’ 등이 쟁점이 됐다. 국민의힘 등 야당은 “실패한 정부 정책을 감싸기 위한 친(親)정권 인사 기용”이라며 전날에 이어 임명 철회를 요구했다. 하지만 청와대와 더불어민주당은 이날도 “전문성을 바탕으로 한 인사”라며 문제가 없다는 입장을 반복했다. 민주당 내에선 “기 기획관은 가장 객관적이고 균형 잡힌 시각을 가진 전문가”라는 발언도 나왔다.\n가장 논란이 되는 대목은 기 기획관의 ‘전문성’ 문제였다. 기 기획관은 그동안 TBS 라디오 ‘김어준의 뉴스공장’에 50여 차례 출연해 “백신 구입은 서두를 필요가 없다” “우리가 방역 세계 1등” 같은 발언을 해왔다. 야당은 “방역에 대한 기본적 이해가 부족한 사람에게 방역 총괄을 맡기냐”고 했다. 코로나 백신 접종률이 다른 선진국보다 현저히 낮은데도, 현실과 동떨어진 발언을 하며 정부 방역을 홍보해왔다는 것이다.\n국민의힘 권영세 의원은 이날 라디오에서 “기 기획관은 백신이 급하지 않다고 얘기하더니 지금 상황이 어떤가”라며 “일부 외신에서는 우리나라가 집단면역을 형성하는 데 6년 이상 걸릴 거라 한다”고 했다. 같은 당 이종배 정책위의장도 “방역 방해 전문가를 방역기획관으로 발탁한 꼴”이라고 했다. 기 기획관이 ‘화이자·모더나 백신을 선구매하지 않은 것은 잘한 일’이라고 한 발언에 대해서도 “방역 전문가가 쓸 만한 백신과 효능 떨어지는 백신도 구별 못 하고 ‘예비적 보유’에 대한 개념도 없다”는 비판이 나왔다.\n하지만 청와대와 민주당은 ‘당시 기준으로 보면 기 기획관의 주장에 큰 문제가 없다’는 인식이다. 한 민주당 의원은 “코로나 확진자 수가 잘 관리되던 때엔 전문가 집단에서도 외국 사례를 먼저 본 뒤 안전성이 확보되면 백신을 들여오는 게 맞는다는 공감대가 있었다”며 “그때 상황에 맞춰 말한 것을 지금 와서 잘못이라는 건 정치 공세일 뿐”이라고 했다. 홍영표 의원도 이날 라디오에서 “그 당시엔 백신 개발 성공 여부가 불투명했다”고 했다.\n정치 편향성과 코드 인사 논란도 계속됐다. 기 기획관은 주로 친여(親與) 성향 방송인 김어준씨 라디오에서 정부의 방역 정책을 칭찬하거나 홍보하는 발언을 해왔다. 김씨의 개인 유튜브 채널인 ‘다스뵈이다’에도 10여 차례 출연했다. 기 기획관의 남편인 이재영 전 대외경제정책연구원장은 지난해 총선에서 민주당 후보로 경남 양산갑에 출마했다가 낙선했다. 이런 점을 들어 야당에선 “친정권 인사에게 방역 총괄을 시키면 어떻게 국민들이 믿고 정부 정책을 따르겠냐”고 했다. 국민의당 윤희숙 의원은 페이스북에 “국민 울화를 가라앉히고 신뢰를 회복하기보다는 그간 정권에 봉사하며 욕먹은 분들에 대한 보은이 더 중요했던 것”이라고 했다. 하지만 한 민주당 의원은 “기 기획관은 의사 출신으로서 ‘의사 수를 늘려야 한다’고 주장해 의협에서 공격받을 정도”라며 “내가 본 전문가 중 가장 객관적이며, 균형 잡힌 시각을 갖고 있다”고 했다.\n청와대 방역기획관은 이번 인사에서 신설된 자리다. 의료계와 야당에선 질병관리청 중심의 기존 코로나 업무 체계에 혼란을 줄 수 있다는 지적도 나온다. 국민의힘 권영세 의원은 이날 라디오에서 “이런 식의 정치 방역 인사를 하게 되면 옥상옥(屋上屋) 등 중복 측면이 강화되고 갈등만 생겨 훨씬 나쁜 상황으로 갈 가능성이 크다”고 했다. 안혜진 국민의당 대변인도 “의료계까지도 정치적으로 활용해 질병청에 대한 통제를 강화하려는 의도”라고 했다. 반면 민주당 강훈식 의원은 라디오에서 “질병관리청과 이야기하는 소통 통로가 만들어졌다는 의미”라고 했다.\n하지만 여권 내에서도 우려가 나온다. 여권 관계자는 “코로나 재확산 사태가 장기화하면서 정은경 질병관리청장이 수세에 몰린 측면이 있는 게 사실”이라며 “이런 상황에서 정 청장에게 힘을 실어주지 못할망정 청와대에 또 다른 방역 전담 인사를 임명하면 정 청장이 제대로 된 역할을 하지 못할 수 있다”고 했다. 한 민주당 의원은 “문제가 드러난 정책을 재검토하고 보완할 수 있는 기회였는데, 그동안 정부 정책을 잘했다고 칭찬한 인사를 등용한 것은 청와대가 인사 쇄신을 할 수 있는 기회를 놓친 것”이라고 말했다."
"서울시가 중앙 정부와 충분히 협의해 진행하겠다고 밝힌 만큼 상호 조율이 될 수도 있으나 이견이 좁혀지지 않을 경우 충돌 가능성도 있다.\n11일 서울시 등에 따르면 오 시장은 12일 오전 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 브리핑에서 정부의 방역 지침과 별도로 적용할 '서울형 거리두기'의 윤곽을 발표한다.\n오 시장이 지난 9일 업종별 특성을 반영해 일률적인 영업금지 조치 등을 재검토해보라고 주문함에 따라 서울시는 전날 업계에 공문을 보내 의견을 수렴한 것으로 알려졌다.\n서울시의 제안에는 유흥주점·단란주점·감성주점·헌팅포차 등의 영업시간은 자정까지, 홀덤펍과 주점은 오후 11시까지, 콜라텍은 일반 음식점과 카페처럼 오후 10시까지 각각 영업을 허용하는 방안이 포함된 것으로 전해졌다.\n현재 정부는 유흥주점·단란주점·감성주점·콜라텍·헌팅포차 등을 유흥시설로 묶어 '사회적 거리두기' 2단계 이상 지역에서는 영업을 금지하도록 조처하고 있는데 서울시는 이보다 세분화하고 완화한 조치를 꺼낸 셈이다.\n서울시의 이 같은 방침에 정부는 일단 확인해 보겠다며 신중한 입장을 보였다.\n정은경 중앙방역대책본부장(질병관리청장)은 이날 온라인 브리핑에서 관련 질의에 \"서울시가 맞춤형으로 거리두기 안을 만든다는 내용은 언론을 통해 들은 바 있으나 아직 그 변경안이 마련되거나 변경안에 대해서 협의가 들어오지는 않았다\"고 답했다.\n그는 이어 \"(서울시로부터) 구체적인 내용에 대한 제안이 들어오면 사회적 거리두기의 전체적인 시설별·업종별 지침에 대해 중앙사고수습본부와 같이 검토하고 협의하겠다\"고 밝혔다.\n정 본부장은 \"당국이 거리두기 조치를 하는 이유는 사람간 접촉을 최대한 줄여서 코로나19가 확산하는 것을 막고자 하는 것\"이라며 \"그런 거리두기 원칙에 맞게 수칙을 마련했는지 볼 필요가 있을 것 같다\"고 덧붙였다.\n방역당국은 유흥시설에 대해 방역조치를 강화한 것은 불가피한 조치였다고 거듭 강조했다.\n당국은 현재 거리두기 2단계가 적용 중인 수도권과 부산의 유흥시설에 대해서는 12일부터 3주간 영업을 금지하는 '집합금지' 조치를 내린 상태다.\n정 본부장은 \"부산, 서울 강남구 사례에서 보다시피 유흥시설에서는 마스크를 쓰기 어렵고 지하의 밀폐된 공간에서 장시간 체류하는 특성이 있으며, 또 불법적인 영업을 하는 부분도 분명히 확인됐기 때문에 당국 입장에서는 유흥시설에 대해 불가피하게 집합금지 조치를 할 수밖에 없었다\"고 설명했다.\n그는 \"이런 시설이 정상 운영을 하려면 사업주나 이용자가 정확하게 방역수칙을 지켜서 관련 시설을 통한 추가적인 전파가 발생하지 않고 최소화돼야 우리가 소중한 일상을 유지할 수 있는데 그렇지 못한 경우에는 제재나 현장단속이 강화되는 등의 인위적인 조치를 시행할 수밖에 없다\"며 \"시설 책임자나 이용자가 기본 방역수칙을 잘 지키는 것이 전제되어야 할 것\"이라고 말했다."
"정의당 강원도당은 내일(7일) 강원도의회 임시회에서 경제성 부족 등의 논란이 있는 강원국제컨벤션센터의 추진 여부가 다뤄진다며, 강원도의회의 최문순 지사 거수기 시즌2가 시작되지 않길 바란다고 밝혔습니다.\n또, 경제성이 검증되지도 않은 사업에 1,500억 원을 낭비하는 것도 모자라, 최근에는 행안부 재심사 과정에서 여론 왜곡 등으로 인한 각종 부작용 우려까지 일고 있다고 주장했습니다."
"한국과 중국이 외교부·국방부가 함께 하는 이른바 ‘2+2’ 형식의 외교안보대화를 6년만에 재개하기로 했습니다.\n정의용 외교부 장관과 왕이 중국 외교 담당 국무위원 겸 외교부장은 오늘(3일) 샤먼에서 외교장관회담을 갖고 상반기 내에 ‘2+2 대화’를 추진해 나가기로 합의했습니다.\n한중 ‘2+2 대화’는 박근혜 정부 당시인 2013년 6월 한중 정상회담에서 신설에 합의한 뒤 그해 12월 첫 회의가 열렸습니다. 2015년 1월에 2차 회의까지 열었지만 2016년에 사드(고고도 미사일방어체계·THAAD) 한국 배치를 둘러싼 갈등 이후 열리지 못했습니다.\n특히 한중은 이번에 ‘2+2 대화’를 재개하면서 국장급이던 수석대표의 급을 올리기로 했습니다. 정 장관은 회담 뒤 기자들과 만나 “한중간 외교안보 고위급 협의, 2+2 회담을 조기에 개최하기로 했다”고 말했습니다. 이와 관련해 외교부 당국자는 “양국 수석대표를 차관급으로 격상하는 방안이 논의되고 있다”고 전했습니다.\n1, 2차 회의 때 외교부에선 국장급이, 국방부에선 과장급 혹은 부국장급이 참석했는데, 국방부도 차관급이 나설 가능성이 있는 것으로 전해졌습니다.\n외교부와 국방부가 함께 하는 ‘2+2’ 형식의 회의는 외교·안보 사안을 폭넓게 논의하는 협의 틀이어서 전략적 관계에서나 가능한 형식입니다. 미국이 한국과 일본, 호주, 인도 등 소수 국가와만, 한국도 미국과 호주 딱 두 개 나라와만 장관급 2+2회의를 가집니다.\n외교부 고위 당국자는 “한국과 중국 간 2+2 대화 재개는 오래전부터 논의돼오던 이슈”라며 “한미 2+2대화 재개와는 아무 관련이 없다”고 말했습니다."
"대선주자 선호도 1위를 차지한 윤석열 전 검찰총장이 비선호도 역시 1위를 기록했다는 여론조사 결과가 13일 발표됐다.\n리얼미터가 JTBC 의뢰로 지난 10~11일 전국 18세 이상 1016명을 상대로 실시한 차기 대선주자 선호도 조사(95% 신뢰수준에 ±3.1%포인트. 중앙선거여론조사심의위원회 참조)에서 윤 전 총장의 지지율은 36.3%를 기록하며 이재명 경기도지사(23.5%)를 12.8%포인트 차로 앞섰다.\n같은 조사에서 “대통령감이 절대 아니라고 생각하는 인물은 누구인가”라고 물었는데, 윤 전 총장은 22.8%, 추미애 전 법무부 장관은 22.7%, 이 지사는 11.2%로 나타났다. 이 질문은 대선주자 선호·비선호의 양면성을 살펴보기 위한 문항이다.\n이밖에 비선호 인물은 임종석 전 대통령 비서실장(10%), 홍준표 무소속 의원(8.5%), 이낙연 전 더불어민주당 대표(6.3%), 김종인 전 국민의힘 비대위원장(4.9%), 안철수 국민의당 대표(4.1%), 국민의힘 소속 유승민 전 의원(3.1%), 정세균 총리(2.2%) 순으로 뒤를 이었다."
""
"지난해 총선에서 민주당에 투표했던 유권자 3명 가운데 1명은 국민의힘 오세훈 후보로 마음을 돌렸다는 여론조사 결과가 나왔습니다.\n반면 미래통합당을 찍었던 유권자 대부분은 그대로 오 후보를 택해 보수 결집은 더욱 뚜렷해진 모습입니다.\n최아영 기자가 보도합니다.\n여론조사 공표 금지 직전, 서울에 있는 유권자 천12명에게 보궐선거 민심을 물은 결과가 나왔습니다.\n이번에도 국민의힘 오세훈 후보가 민주당 박영선 후보를 20％ 포인트 넘게 앞섰습니다.\n주목할 부분은 지난해 21대 총선과 비교했을 때입니다.\n지난 총선에서 민주당을 찍었던 유권자의 28.8％가 오 후보를 지지한다고 밝혔습니다.\n1년 만에 민심이 국민의힘으로 옮겨간 것으로, 국민의당 안철수 대표의 중도층 표심도 포함된 것으로 분석됩니다.\n반면, 지난 총선에서 미래통합당에 투표했던 대부분은 그대로 오 후보를 찍겠다고 밝혀 야권 결집은 더욱 뚜렷해졌습니다.\n잇단 여론조사에서 두 후보의 격차가 계속 20％ 포인트 안팎으로 벌어지는 것도 이런 투표 성향 때문으로 풀이됩니다.\n이에 민주당은 당에 실망했더라도 과거로 돌아갈 순 없다며, 읍소 전략과 함께 정권 심판론 견제에도 들어갔습니다.\n반면 국민의힘은 정권 심판을 전면에 앞세워 동요를 개사한 노래까지 소개했습니다.\n미워도 다시 한 번이냐, 아니면 분노의 정권 심판이냐.\n민심의 향방은 유권자의 한 표 한 표를 통해 오는 7일 드러날 예정입니다.\nYTN 최아영[cay24@ytn.co.kr]입니다."
"박주민 더불어민주당 의원은 9일 “최고위원을 중앙위원회에서 선출하지 않고 전당대회에서 선출했으면 한다”고 강조했다.\n박 의원은 이날 페이스북에서 “당헌에는 중앙위에서 최고위원을 선출할 수 있다고 규정돼 있는데 이는 일부가 궐위된 때를 전제로 한 것으로, 이번과 같은 쇄신 지도부 선출을 위한 보궐선거에는 적절치 않아 보인다”며 이같이 밝혔다.\n박 의원은 “비상적 상황의 비상적 권한일수록 당원으로부터 위임받는 것이 향후 혁신을 추진함에 있어서도 권위와 동력을 마련할 수 있다고 생각한다”고 했다.\n앞서 김용민 의원도 새 최고위원 선출과 관련해 “당의 비상시기인 만큼 중앙위원회가 아니라 당원들이 결정할 수 있어야 한다”고 했다. 이재정 의원도 같은 내용의 글을 페이스북에 올리고 ‘최고위원 전당대회 선출론’을 강조했다. 전날 민주당은 당헌·당규에 따라 중앙위에서 최고위원 보궐선거를 치르기로 의결했다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"윤석열 전 검찰총장 사퇴 이후 두 달 가까이 계속된 총장 공백 끝에 내일 검찰총장후보추천위원회가 열립니다. 모두 13명이 심사 대상에 오를 예정인 가운데 이성윤 서울중앙지검장이 최종 후보군에 포함이 될지 아닐지 관심이 모아지고 있습니다.\n이성윤 중앙지검장이죠. 상당히 논란이 많이 되고 있는데 과연 저분이 될 것이냐, 안 될 것이냐. 이것이 가장 주목되고 있는 사안이다라고 말씀드리고요.\n조남관 대검찰청 차장검사 같은 경우에는 원래는 정권과 가깝다고 했지만 윤석열 검찰총장 시절에 윤석열 총장의 편을 들어줬다라는 평가도 받고 있습니다.\n그리고 우리가 다음 화면으로 넘겨보면 한동수 대검찰청 감찰부장, 그리고 임은정 대검찰청 감찰정책연구관 이분들까지 지금 검찰총장 주요 후보자로 추천이 된 상황입니다.\n제가 듣기에는 구본선 광주고검장을 주목해야 되는 것이 아니냐라는 얘기도 들었습니다. 하지만 내일 세 분이 누가 될지는 아무도 모르겠습니다.\n그러니까 저분이 가장 논란이 없다는 거죠. 그리고 검찰 내에서도 신망이 그렇게 없는 편도 아니고 너무 권력의 편에 서있다라는 것도 아니고 또한 윤석열 검찰총장 시절에 큰 논란이 있지 않았다라는 것으로 가장 무난한 것 아니냐라는 평가를 받고 있는 것 같습니다.\n저도 그런 이야기는 일부 들었습니다마는 결국은 기수 문제가 존재하는 측면이 있고요. 기수로 보면 김오수 전 법무부 차관이 가장 앞순위인데 어제인가 오늘인가 제가 정확히 날짜는 기억을 못 하겠습니다마는 김오수 차관도 김학의 전 차관 출국금지 관련해서 서면조사를 받았다라고 이렇게 기사가 떴더라고요.\n그런 측면들. 그다음에 말씀하신 것처럼 조남관 현 차장검사도 노무현 정부 때 청와대에 근무도 했었고 그다음에 이번에 또 한편으로 윤석열 편도 들었고 이런 식의 균형감 쪽으로 이야기할 때는 두 분에 대해서도 이야기가 있는 것으로 알고 있습니다마는 한편으로 보면 박범계 장관이 이야기했던 국정철학 부분을 생각한다면 이성윤 지검장에 대해서 배제도 하지 않고 있지 않겠나, 저는 그렇게 예상을 해봅니다.\n박범계 장관의 국정철학 대목은 잠시 뒤에 여쭤보기로 하고 검찰총장 후보자 얘기를 하면서 변수가 됐던 것이 수사심의위가 후보추천위, 바로 이것보다 먼저 열리느냐, 그 뒤에 열리느냐가 변수였는데 일단 변수는 사라졌습니다.\n그러니까 이성윤 서울중앙지검장이 검찰총장이 된다면 그런데 김학의 사건으로 인해서 여러 가지 기소가 됐단 말이에요. 그러면 기소된 검찰총장? 이거는 처음 있는 일이거든요.\n이 상황을 어떻게 판단 될 것이냐. 피의자로 기소된 분이 과연 검찰 조직을 총괄할 수가 있는 것이냐. 그러한 의문과 그러한 여러 가지 문제 제기가 있습니다.\n저는 이번 검찰총장 인사가 청와대에 얼마 전에 있었던 인적 쇄신 그리고 내각의 개각보다는 훨씬 더 국민과 민심에 끼치는 영향이 클 것 같아요.\n예를 들면 정권의 편에 섰다, 정권을 향하고 있는 여러 가지 수사를 막았다라고 일각에서 평가를 받고 있는 이성윤 서울중앙지검장이 차기 검찰총장이 된다면 이것은 민심을 역행하는, 민심을 거스르는 그러한 임명이 아니냐라는 비판으로부터 자유로울 수 없을 것 같습니다. 이 부분이 상당히 주목이 됩니다.\n글쎄요, 아직 기소된 것은 아니고요. 그리고 기소되었다손 치더라도 무죄추정의 원칙이 적용되기 때문에 법률적인 문제는 없다라고 이렇게 말씀을 드리고 싶고요.\n지금 언론이나 검찰 쪽에서 기소를 당연시하는 것처럼 흘리는 것도 저는 문제가 있다, 그런 생각이 들고요. 아시겠지만 기소를 담당하고 있는 수원고검장도 현재 검찰총장 후보입니다.\n그리고 수원고검에서 아까 말씀드린 것처럼 김오수 차관에 대해서 서면조사를 했습니다. 저는 이것 역시도 한편으로 보면 이 총장 추천에 영향력을 미치려고 하는 행위가 아닌가 하는 약간의 의구심도 저는 가지고 있습니다.\n이게 뭐냐 하면 검찰 내부에 기존에 우리가 이야기했던 윤석열 총장 라인들이라고 이렇게 언론에서 그런 이야기를 하더라고요.\n그런 측면들도 존재하지 않겠나 하는 측면에서 저는 법무부 장관이나 총장추천위원회에서 그런 것들에 대해서 싹 배제하고 흔히 하는 중립성과 능력 위주로 그렇게 되었으면 좋겠다, 그런 생각을 가지고 있습니다.\n내일 회의에서 추천위 위원들이 최종 후보군 3명 이상을 추려서 박범계 장관에게 올리는 것, 추천을 하는 것 아니겠습니까? 그중에 또 한 명을 대통령한테 제청을 하는 그런 과정이 남아있는데 두 분께서 말씀하신 그런 상황, 복잡한 셈법 때문에 박범계 장관도 좀 신중한 입장을 취하는 모습을 보였어요.\n최근 발언을 바꾸기도 했고요. 그 내용도 띄워주시고 이 질문을 이어서 가도록 하겠습니다. 앞서 국정철학 대목을 언급하셨는데. 박범계 장관은 생각이 많을 것 같아요.\n그렇습니다. 처음에는 검찰이라는 기관을 이끌 수장을 임명하는 것이다, 검찰총장은. 그러니까 대통령의 국정철학에 대한 상관성이 크다라는 말을 했어요. 어마어마한 비판이 나왔습니다.\n아니, 검찰총장이 그러면 대통령의 뜻에 코드를 맞춰야 되냐? 아니면 대통령의 뜻을 따른다면 권력을 향한 수사는 어떻게 하는 것이냐? 그러면 결국에는 검찰총장이라는 자리가 권력의 시녀라는 것 아니냐라는 비판을 받자 얼마 전에는 내용을 바꿨습니다.\n일부 언론이 지적하는 그런 점에 대해서는 유념하겠다라고 하면서 정치 검찰의 탈피가 문재인 대통령의 오랜 숙원이었다라는 식으로 말을 바꿨습니다.\n본인도 그러한 말이 부적절했다라고 자인한 꼴이라고 생각이 들고요. 검찰총장이 기본적으로, 중립적으로, 독립적으로 잘못하면 수사하고 그것이 입증되면 기소하고 그런 사람 돼야 됩니다.\n국정철학과 무슨 상관이 있습니까. 국정철학이 같으면 권력을 향한 수사, 권력자들이 비리를 저질러도 결국에는 수사도 못하고 기소도 못 하잖아요.\n그런 검찰, 우리가 여태까지 원했던 검찰개혁이라고 할 수가 없습니다. 제대로 된 검찰개혁을 하려면 이번에 제대로 된 검찰총장을 임명해야 한다라고 말씀드립니다.\n안 하는 게 맞죠. 속으로는 어떤 마음을 가지고 있는지는 모르지만요. 그런 측면이 있죠. 검찰의 독립성 문제가 가장 중요한 화두이기도 하고 그다음에 또 차라리 검찰개혁 이렇게 이야기했더라면 좀 넘어갔을 듯한데요.\n제가 봤을 때는 철저하게 절차에 맡겨놓는 것이 좋지 않겠는가 그런 생각을 가져봅니다.\n절차라고 하면 후보추천위를 말씀하시는 건가요? 알겠습니다. 아무튼 내일 법무부 과천청사에서 오전 10시로 알고 있는데 그때 후보추천위가 어떻게 열리고 또 어떻게 진행이 될지 함께 내일을 지켜보도록 하겠습니다."
"박영선 더불어민주당 서울시장 후보와 오세훈 국민의힘 서울시장 후보가 5일 4·7 서울시장 보궐선거 마지막 후보자 TV토론회에서 ‘내곡동 의혹’을 중심으로 난상토론을 펼쳤다.\n포문은 박 후보가 열었다. 이날 서울 양천구 목동에서 열린 한국방송기자클럽 토론회에서 박 후보가 먼저 “(내곡동 땅을)측량하고 나서 9일 후에 SH공사가 내곡동 계발 계획 용역을 실시했다”며 내곡동 문제를 꺼내들었다. 이어 박 후보는 “(그린벨트 해제)계획 전결했다는 김 모 국장님이 오 후보 시장 재직 시절 2급으로 승진한 뒤 6개월만에 1급 본부장으로 승진한다”며 “이 두 사실만 봐도 내곡동 땅 개발 계획을 사전에 알았다는 의심이 충분히 가능하다”고 주장했다. 박 후보는 토론에서 김 모 국장의 실명까지 언급하며 의혹을 제기했다.\n오 후보는 이에 대해 “국민임대주택으로 이미 지정된 곳이 보금자리 주택으로 바뀌면서 형식적 행정 처리 한 것이라 국장 전결”이라며 “김 모 국장은 ‘장기전세주택'이라는 성공적인 임대주택 정책 성과로 승진한 분”이라고 답했다.\n이후 두 후보는 토론 내내 ‘내곡동 의혹’ 공방전을 이어갔다. 오 후보가 내곡동 보금자리주택지구 지정 과정을 설명하는 과정에서는 박 후보가 “그게 이명박 전 대통령이 시장이던 시절 일이다. 이명박 전 대통령과 내통 하셨던 것 아니냐”고 끼어들었다.\n이어 박 후보가 내곡동 측량 문제에 대해 \"(측량 현장에 있었다던) 처남은 왜 조용하냐\"며 \"거기에 갔으면 갔다고 나와서 기자회견 해야 하는 것 아니냐\"고 묻자 오 후보가 \"수사기관에서 대질 심문 한 번이면 완전히 해결된다\"고 답했다. 이에 박 후보가 “대질 심문을 위해 왜 수사기관에 고소를 안 하냐”고 지적하자 오 후보는 “왜 그걸 선거에서 하냐”며 “진실을 밝히려면 그냥 내버려두면 된다”고 말하기도 했다.\n토론 후반부 ‘민생’을 주제로 한 자유토론에서 박 후보가 ‘내곡동 의혹’을 재차 꺼내 들자 오 후보는 “민생에는 관심이 없으시군요”라고 비판했다. 이어 박 후보가 ‘거짓말하는 후보가 시장이 되면 안 된다’고 계속 주장하자 오 후보는 “민주당은 원래 후보를 내면 안 되는데 후보가 나왔다. 박 후보는 존재 자체가 거짓말 아니냐”며 되받아치기도 했다.\n박 후보는 이날 토론이 끝난 이후 현장 유세에서도 오 후보에 대한 의혹제기를 이어갔다. 박 후보는 토론 직후 서울 금천구 유세 현장을 찾아 “오늘 오 후보와 토론했다”며 “내곡동 측량현장 증인이 나타났는데 내버려두면 된다고 한다. 이명박 전 대통령이 BBK에 대해 이렇게 거짓말하고 당선됐다”고 목소리를 높였다. 반면 토론이 끝나고 서울 동작구와 송파구를 연이어 찾은 오 후보는 현장 유세에서 이날 토론에 대해 전혀 언급하지 않았다. 현장 유세를 마치고 취재진과 만난 자리에서 토론 소감을 묻는 질문에 “정책 토론이었다면 좋았을텐데 기승전'내곡동'이 돼 안타깝다”고만 답했다."
"내일 서울시장 선거, 여야 모두 막판까지 투표 독려에  사활을 걸고 있습니다.\n민주당은 지난해 총선에서 민주당에 투표했던 서울 유권자 300여만명이 결집하면 승리할 수 있다고 자신합니다.\n반면 국민의힘은  투표율이 50%를 넘으면, 현 정권에 실망한 부동층이 투표장에 더 많이 나올 수 있기 때문에 이길 수 있다고 봅니다.\n이번 선거의  사전투표율은 20.5%, 2018년 지방선거보다  약간 높은데, 당시 최종 투표율은 60.2% 였습니다.\nKBS는 가장 빠르고 정확한 개표방송으로, 실시간 투·개표 상황을 시청자 여러분께 전달합니다.\n내일 오후 일곱시부터  KBS 본사와 서울광장 스튜디오,  부산 광안대교 특설무대에서  1TV를 통해 방송됩니다.\n가장 관심을 끄는 출구조사 결과는 투표마감 15분 후인 오후 8시 15분에 공개됩니다.\n또 KBS의 당선자 예측 시스템인 디시전 K는,  내일밤 열한 시를 전후해  당선이 유력하거나 확실한 후보를 판정할 예정입니다."
"북한이 최대 명절인 김일성 생일 '태양절'을 맞아 대규모 불꽃놀이와 공연 행사를 진행했습니다.\n우려했던 도발 징후는 없었고, 지난해 모습을 보이지 않았던 김정은 위원장은 부인 리설주 여사와 '노 마스크'로 공연을 관람했습니다.\n배준우 기자입니다.\n평양 시내 주체사상탑 위로 축포가 연신 터집니다.\n대동강에는 유람선이 떴고, 마스크를 쓴 평양시민들은 박수를 치며 행사를 구경합니다.\n김일성 광장도 수만 명의 시민들로 가득 찼습니다.\n북한이 최대 명절인 김일성 생일 '태양절'을 맞아 대규모 불꽃놀이와 축하행사를 열었습니다.\n태양절을 전후로 우려했던 도발은 없었고, 지난해 코로나19 여파로 취소됐던 대규모 행사도 예년 수준으로 진행됐습니다.\n지난해 태양절에 모습을 보이지 않았던 김정은 북한 국무위원장은 부인 리설주 여사와 동생 김여정, 조용원 등과 금수산 태양궁전을 참배했습니다.\n이런 가운데, 미국의 한 싱크탱크는 지난해 9월 이후 북한 동해안 해군기지 여러 곳에서 순항미사일 표적함 추정 물체가 발견됐다며 북한이 순항미사일 개발에 속도를 내는 것 같다고 밝혔습니다.\n사거리가 짧은 북한 순항미사일 발사는 유엔 안보리 결의 위반은 아니지만, 우리나라를 겨냥한 무기인데다 북한이 핵탄두 탑재를 공언한 만큼 위협 요인으로 꼽힙니다."
"허영 민주당 대변인은 이날 서면 브리핑을 통해 “오 시장은 서울시가 따로 방역대책을 마련할 수 있음을 시사했는데 방역 전선에 혼선을 우려하지 않을 수 없다”며 이같이 밝혔다.\n허 대변인은 “지금은 당국과 지자체 간의 유기적인 협조가 절대적 필요한 시기”라며 “현장의 방역수칙 실천력이 조기에 회복될 수 있도록 적극적은 협조를 당부한다”고 했다.\n앞서 오 시장은 소상공인과 자영업자의 경제적 피해를 줄이기 위해 장기간 금지된 야간 영업 일부를 허용하는 방안을 추진할 것으로 알려진 가운데, 서울시는 이르면 내일 정부의 방역 지침과 별도로 적용할 ‘서울형 거리두기’ 윤곽을 밝힐 것으로 전해졌다.\n이와 관련해 서울시는 업계 의견을 수렴하기 위해 어제 ‘맞춤형 방역수칙 의견 제출 요청’ 공문을 보냈다.\n공문에서 시가 제안한 내용은 유흥주점과 단란주점, 감성주점, 헌팅포차는 오후 5시∼ 밤 12시, 홀덤펍·주점은 오후 4∼11시, 식당·카페는 기존대로 오후 10시까지 영업을 허용하는 안이다.\n서울시 관계자는 “공문 내용은 하나의 사례를 제시한 것일 뿐 내부적으로도 결론이 난 것이 아니”라며, “의견 수렴이 끝나지 않은 상황이어서 구체적인 발표 시기는 정해지지 않았다”고 밝혔다.\n정은경 중앙방역대책본부장은 온라인 브리핑에서 “당국이 거리두기 조치를 하는 이유는 사람 간 접촉을 줄여 코로나19가 확산하는 것을 막고자 하는 것”이라며 “서울시가 그런 거리두기 원칙에 맞게 수칙을 마련했는지 볼 필요가 있을 것 같다”고 말했다.\n한편, 허 대변인은 정부의 수도권 2단계 사회적 거리두기, 5인 이상 사적모임 금지 조치 3주간 연장 결정에 대해선 “민생과 방역의 균형점을 찾기 위해 고심 끝에 내린 결정”이라고 호응했다.\n이어 거리두기 단계를 높이자는 지적에 “거리두기를 2.5단계로 격상하면 다중이용시설 13만6000곳이 문을 닫아야 하고, 116만곳은 운영에 제한을 받게 된다”며 “어렵게 희망의 끈을 붙잡고 있는 소규모 자영업자나 소상공인 같은 서민들의 피해가 한계점에 도달할 수 있다”고 우려했다.\n그러면서 “거리두기 단계를 조정하는 것보다 중요한 것은 현장의 방역수칙 실천력을 조속히 회복하고, 백신 접종의 안전성과 수급의 안전성을 확보하는 것”이라고 했다."
"송영길 후보는 LTV(주택담보대출비율) 완화를 주장하자, 우원식 후보는 임대사업자들에 대한 특혜 박탈을, 홍영표 후보는 종합부동산세 부과 기준 완화 반대를 분명히 했다.\n26일 MBC백분토론에서 주관한 당대표 후보자 토론회에서 송 후보가 \"주택을 공급 해도 LTV를 완화하지 않으면 현금 없는 사람들이 집을 사기 어렵다\"고 말하자, 우 후보는 \"임대사업자들이 가진 집들이 많다. 임대사업자 특혜를 완전히 걷어내면 (이 사람들이) 집을 그렇게 많이 가질 수 없다\"고 답했다.\n우 후보는 \"그런 부분에서 공급이 생길 수 있다\"며 송 후보의 LTV 최대 90%까지 완화를 언급, \"저도 LTV는 좀 올릴 필요가 있는데 송 후보의 것은 안된다. 박근혜 때 80% 올렸을 때 빚내서 집사라는 것과 뭐가 다른가\"라고 반박했다.\n이에 송 후보는 \"청년들과 생애 첫 주택구입자들에게 사다리를 줘야 한다\"고 재반박했다.\n홍 후보는 종부세 기준 완화 논란에 대해 \"이런 정도의 종부세도 못 거두면 대한민국은 재정 문제에서 아무것도 할 수 없다\"며 반대를 분명히 했다.\n홍 후보는 \"시가 9억원 정도 되는 1인 실소유자, 거주자의 세금이 43만~50만원 정도 밖에 안되고, 면제도 80%까지 해준다\"며 \"종부세 문제는 반대한다\"고 말했다.\n다만 홍 후보는 \"부동산 정책은 일관성 유지가 중요하지만 그 과정에서 현실에 맞지않은 부분은 고칠 필요가 있다\"며 \"생애 첫 구입하는 무주택자에 대한 대출규제 완화는 검토해야 한다\"고 강조했다.\n홍 후보는 \"이번에 부동산 가격이 폭등하면서 집없는 분들이 영원히 집을 못 사거나 더 좋은 집을 못사는 것 아니냐는 문제가 폭발했다\"며 \"그래서 부동산 가격 폭등으로 공시지가가 폭등한 문제는 현실에 따라 조정할 수 있다\"고 말했다."
"이중 변이는 아직 구체적인 역학적 위험성은 입증되지 않았지만, 자칫 '4차 유행'을 확산시키는 한 요인이 될 수 있다는 우려가 나오고 있다.\n18일 중앙재난안전대책본부(중대본)에 따르면 올해 인도에서 입국한 사람 중 94명이 확진 판정을 받았는데 이 가운데 약 10%에 해당하는 9명이 인도 변이 감염자로 파악됐다.\n인도 변이는 그동안 인도 외에 호주, 벨기에, 독일, 아일랜드, 영국, 미국, 뉴질랜드 등에서도 나타났는데 국내에도 이미 유입됐다는 것이 이날 뒤늦게 알려진 셈이다.\n9명의 인도 변이 감염자 중 2명은 지난달, 7명은 이달 인도에서 입국했다.\n인도 변이는 스파이크 단백질 유전자에 주요 변이가 두 개(E484Q, L452R)가 있어 흔히 '이중 변이'라고 불린다.\n바이러스는 스파이크 단백질을 이용해 숙주 세포로 침투하기 때문에 이 단백질 유전자의 변이가 바이러스 감염력에 영향을 줄 수 있다.\n구체적으로 인도 변이는 남아프리카공화국(남아공) 변이와 브라질 변이와 같은 부위에 변이가 있어서 현재 개발된 백신이나 단일항체치료제의 효과가 떨어질 수 있다는 관측이 나오고 있다. 또 영국 변이 바이러스처럼 전파력이 더 높을 수 있다는 추정도 나오는 상황이다.\n방역당국은 아직은 인도 변이의 감염력 등을 평가할 정보가 충분치 않다는 입장이다.\n중앙방역대책본부(방대본)는 이날 참고자료를 통해 \"정확한 정보가 없고 전파력에 대해서도 연구 중\"이라며 \"WHO(세계보건기구)에서도 현재 주요 변이나 기타 변이로 분류하고 있지 않다\"고 설명했다.\n인도 이중 변이와 별개로 다른 변이 바이러스의 유입도 지속해서 증가하는 추세다.\n감염력이 더 세다고 알려진 영국, 남아공, 브라질 주요 3종 변이 감염자만 해도 지난 12일 기준 379명이다.\n방대본은 앞선 브리핑에서 \"영국 변이가 확인된 지역에서 집단감염 사례가 지속적으로 증가했고, 또 최근 역학적 연관성이 확인되지 않은 남아공 변이 감염 사례도 발생하면서 지역사회 감염 위험이 증가했다\"고 평가했다.\n주요 3종 변이 외에 아직 역학적 위험성이 확인되지 않은 미국 캘리포니아 유래 변이 등 '기타 변이 바이러스'에 감염된 사례도 118명이다.\n전문가들은 인도 변이를 비롯한 변이 바이러스에 대한 감시를 강화하면서 다각도의 대책을 강구해야 한다고 입을 모았다.\n김우주 고려대 구로병원 감염내과 교수는 이날 연합뉴스와 통화에서 \"미국도 '변이와 백신 접종의 레이스(경주)'라고 할 정도로 어려움을 겪고 있어서 전장 유전체 분석에 예산을 추가 배정하는 등 변이 실태를 감시하겠다고 했다\"면서 우리나라도 감시 체계를 강화해야 한다고 강조했다.\n천은미 이대목동병원 호흡기내과 교수는 \"인도 변이 같은 경우 백신을 무력화할 수도 있다\"고 우려하면서 백신접종 계획 점검을 제언했다.\n천 교수는 또 \"(여러 항체를 혼합해 쓰는) '칵테일 치료제'에 개발에 대한 지원도 필요하다\"고 말했다.\n한편 방대본은 이날 인도 변이의 국내유입 여부에 대한 질문에 즉각적으로 확인해 주지 않은 채 답변을 미뤄 혼선을 초래하기도 했다. 오전 9시 20분께 관련 질의가 나왔으나 방대본은 오후까지도 \"발생 현황은 변이 바이러스 브리핑 때 발표하겠다\"고만 답했다.\n국내에서 인도 변이 감염자가 9명 발생했다는 내용은 방대본이 아니라 오후 4시 30분 시작된 중대본 정례 브리핑을 통해서 확인됐다."
"이번 재보선 결과에 대해 문재인 대통령은 질책을 엄중히 받아들이겠다고 밝혔습니다.\n예상보다 충격적인 참패에 주요 정책을 추진하는 데 차질이 생길 것이란 전망도 나오는데 청와대는 개각에 속도를 낼 것으로 보입니다.\n우수경 기자가 보도합니다.\n민심을 확인한  문재인 대통령은 결과에 대한 입장을 내놓으면서 몸을 낮췄습니다.\n코로나 극복과  경제 회복, 민생 안정,  부동산 부패 청산 등  국민의 절실한 요구를 실현하는데  매진하겠다고도 말했습니다.\n다만, 정책 기조에 변화가 있냐는  질문에는 즉답을 피하며 국민의 신뢰를 얻기 위해  노력하겠다는 원론적인 답변으로 대신했습니다.\n하지만 큰 격차에서 민심의 분노가 드러난만큼 국정 과제 추진에는  부담을 안게 됐습니다.\n때문에 일단 분위기 쇄신을 위한  개각에 속도를 낼 것으로 예상됩니다.\n이르면 다음 주, 정세균 총리의 이란 순방 직후가  될 것으로 보입니다.\n사실상 대선 출마 의사를 밝힌  정 총리를 포함해 홍남기 경제부총리와  산자부, 고용노동부 등 장수 장관들, 그리고 앞서 사의가 수용된 변창흠 국토부 장관 등이 대상인데, 폭이 더 커질 수 있다는 전망도  나오고 있습니다.\n후임 총리는  영남권 출신의 '통합형 인사' 또는 경제 관료 등이  거론되는 가운데  여성 총리 가능성도 제기되고 있습니다.\n인적 쇄신의 폭이 커질 경우  청와대 참모 교체도 예상되는데, 아직 사의를 표명한 참모는 없다고  청와대는 밝혔습니다.\n문 대통령은 국정 운영 큰 기조에는  변화를 주지않겠다는 입장을  분명히 한 것으로 보여집니다.\n하지만, 국정 동력 확보를 위해서는 부동산 대책 등  정책 운영 전반에 대한 변화가  불가피한 거 아니냐는 지적도  나오고 있습니다.\nKBS 뉴스 우수경입니다."
""
"내년 대통령 선거가 1년도 채 남지 않았는데요.\n광주시와 민주당이 오늘 당정협의회를 열고 빠른 시일 내에 대선 공약 발굴을 위한  실무 협의팀을 가동하기로 했습니다.\n또 군공항 이전 등  지역현안 해결과  내년 예산 확보를 위해서도  힘을 모으기로 했습니다.\n보도에 이성각 기자입니다.\n지난 2002년 광주 문화수도 조성을 비롯해 광주형 일자리 사업 등은 대선 후보 공약에 이어 국정 과제로 채택돼 실행된 사롑니다.\n하지만, 대통령 선거가 1년이 채  남지 않은 상태에서  에너지공대 설립과 같은 미래 지역발전을 이끌어낼 굵직한 프로젝트 발굴은 더딘 상태입니다.\n광주시와 지역 국회의원 전원이 참석한  당정협의회에서도  대선 공약 개발의  필요성이 제기됐고,  빠른 시일 내에  실무협의팀을 구성하기로 했습니다.\n지역마다 경쟁적으로 대형 공약 발굴에 나서고 있지만, 아직 손에 잡힐만한  대형 공약이 보이지 않기 때문입니다.\n당정협의에서  광주시는 군공항 이전 사업에 정부의 지원을 강화하는  특별법 개정 등 지역 현안과 21개 사업, 4천5백억원의 내년도 정부 예산 반영도 건의했습니다.\n광주시와 민주당은 대선 공약 개발 뿐아니라  광주와 전남의 장기 발전계획을 수립하는  용역을 추진하자는 데도 뜻을 모았습니다.\nKBS 뉴스 이성각입니다."
"더불어민주당이 18일 당 대표 후보자 선출을 위한 예비 경선에서 송영길·우원식·홍영표 의원을 선출했다. 민주당은 이날 여의도 민주당 중앙당사에서 열린 경선에서 다음달 2일 열리는 전당대회 후보로 세 후보를 발표했다. 1991년생인 정한도 경기 용인시 의원도 당대표 경선에 후보로 등록했으나, 예비경선의 벽을 넘지 못하면서 기존 예상대로 3파전 구도가 될 전망이다.\n민주당은 당 중앙위원회 소속 선거인 470명 중 297명이 투표(투표율 63.2%)해 세 후보자를 결정했다. 후보자별 득표수와 순위는 공개하지 않았다. 예비경선을 통과한 송·우·홍 후보는 20일부터 광주와 전북 전주를 시작으로 대전·청주(22일), 부산·대구(24일), 춘천·서울(26일) 등 전국 순회 합동 연설회를 할 예정이다.\n세 후보들은 예비경선 합동연설회 과정에서 모두 쇄신을 앞세웠다. 송 후보는 \"김대중·노무현·문재인 대통령이 세운 자랑스러운 민주당은 이름만 빼고 모든 걸 바꿀 수 있어야 한다\"며 \"유능한 정당, 실력과 내용을 갖춘 여당으로 바꾸겠다\"고 했다. 송 후보는 \"저 자신을 바꾸고 비우고 채워왔다\"며 \"당의 체질을 바꾸겠다\"고 했다.\n우원식 의원은 쇄신 중에서도 민생에 초점을 집중했다. 우 의원은 \"검찰개혁은 국민 다수가 지지·요구하지만 소리는 요란한데 성과가 더딘 사이에 먹고 사는 문제는 더 힘들어졌다\"며 \"전당대회 논쟁은 구체적 민생 해법이어야 한다\"고 했다. 우 의원은 \"양극화, 코로나19, 부동산값 폭등과 한국토지주택공사(LH) 사태를 아우르면 한 마디로 민생이자 국민의 삶\"이라며 \"후보가 가진 표 말고도 당이 후보에게 500만 표 정도 보태줄 실력을 갖춰야, 선거를 안정적으로 하고 민주당 정부를 세울 수 있다. 500만 표를 더 가져오는 당대표가 될 것\"이라고 했다.\n친문(親文)의 핵심으로 꼽히는 홍영표 의원은 \"홍영표 민주당에서 내로남불은 더이상 없을 것이다. 권익위 조사 결과 투기꾼이라고 하면 10명·20명이라도 바로 출당 조치하겠다\"며 \"부동산정책은 일관성을 유지하며 부족한 것은 보완하겠다. 검찰개혁과 언론개혁도 반드시 해낼 것\"이라고 말했다.\n하지만 다수의 후보들은 강성 친문 지지층을 의식한 발언도 했다. 친문 지지층의 표심이 전당대회에서 큰 영향력을 발휘할 것으로 전망되기 때문으로 보인다. 송 후보는 \"문재인 후보 총괄선대본부장으로서 문재인 정부 성공을 출범시켰듯이 문재인 정부를 성공시키고 정권 재창출을 할 것\"이라고 했고, 홍 후보는 \"원칙 없는 변화는 분열과 패배의 길이다. 민생과 개혁은 한 몸\"이라며 \"개혁 대 민생, 친문 대 비문이란 가짜프레임에서 벗어나야 한다. 유능한 혁신은 민주당이 지켜온 가치와 정체성을 다시 세우는 데서 시작한다\"고 했다."
"진 전 교수는 이날 자신의 페이스북에 올린 글에서 \"이공계 여성들이 과소대표되는 문제를 지적했더니 기껏 내놓는 반론이 '왜 여성 간호사는 압도적으로 많은가' '왜 초등학교 교사는 여자가 압도적으로 많은가' 뭐 이런 게 마초 커뮤니티의 인식 수준\"이라며 \"이 멍청한 소리에 자기들끼리 '좋아요' 누르고 난리가 났다. 풉\"이라고 했다.\n진 전 교수는 \"고등학교로 올라가면 남성 교사가 더 많아지고, 대학으로 가면 남자 교수가 압도적으로 많다. 이것은 여성들이 하향지원을 하고 있다는 것을 의미한다\"며 \"유리 천장 때문에 기회를 얻기 어렵다는, 매우 현실적인 판단 때문\"이라고 지적했다.\n진 전 교수는 \"그걸 설명한다는 게 고작 여성들은 사회적 성취욕이 떨어져서 설렁설렁 살기 때문이라고 하지만 대학에서 시험 채점해 보면 A+는 여학생들이 다 가져간다\"며 \"그때는 학점 덜 받은 남자들이 학점 잘 받은 여학생들보다 더 좋은 직장에서 더 높은 자리에 있게 된다\"고 했다.\n진 전 교수는 \"일제시대 때 조센징들은 왜 하위직만 차지했을까. 조선인들이 일본인들과 달리 여행도 다니고 필라테스도 하면서 연봉·승진에 별로 신경을 안 썼기 때문이겠다\"며 \"조센징들이 태생이 게으르고 나태해서 그런 걸 누굴 탓하겠는가\"라고 비꼬기도 했다.\n이 전 최고위원은 진 전 교수의 글에 댓글로 \"누가 진중권을 이렇게 화나게 만들었는가\"라고 했는데, 진 전 교수는 이 전 최고위원의 댓글에 \"너\"라고 댓글을 달기도 했다.\n이 전 최고위원은 잠시 뒤 진 전 교수가 전투기 조립 모형을 만든다며 사진을 올리자 댓글로 \"한남의 저주로 플라스틱이 어딘가 부러질 겁니다\"라고 했다."
""
""
"문재인 정부 들어 야당 인사로는 처음으로 오세훈 서울시장이 국무회의에 참석했습니다.\n방역과 부동산 공시가격 문제를 제기했는데, 관계부처 장관들의 반박과 견제성 발언이 이어지자 문 대통령은 '같은 입장을 갖도록 노력해 달라'며 소통을 당부했습니다.\n나연수 기자가 보도합니다.\n문재인 대통령이 주재하는 국무회의에 오세훈 서울시장이 취임 후 처음으로 참석했습니다.\n청와대와 서울·세종청사가 화상 연결돼 직접 대면은 아니었지만 이번 정부에서 야당 인사의 참석 자체가 처음입니다.\n문 대통령은 오 시장에게 직접 당선 축하 인사를 건네며 환영했습니다.\n오 시장은 비공개로 진행된 회의 막바지에 발언권을 얻어 코로나19 간이진단키트 도입과 부동산 공시가격 제도 개선을 건의했습니다.\n장관들은 논의의 필요성에 공감하면서도, 간이진단키트가 아니라 '자가검사키트'라고 바로잡으며 보조적 수단이어야 한다고 선을 그었고, 새로운 아이디어는 중대본과 협의를 거쳐달라며, 그렇지 않으면 방역 혼선을 초래할 수 있다고 은근히 경고했습니다.\n공동주택 가격 결정에 지자체가 참여하게 해달라는 요청에는 홍남기 경제부총리가 '한국부동산원이 전수조사를 통해 산정한 가격이고, 정부가 임의로 조정할 여지가 없다', '일부 지자체의 문제 제기는 잘못된 사실관계에 근거한 것이 많았다'고 불편한 기색을 내비쳤습니다.\n문 대통령은 서울에서부터 문제를 해결해야 전국적 해결이 가능한 만큼, 서울시와 관계부처가 충분히 소통해 '같은 입장을 가질 수 있도록' 노력해 달라고 말했습니다.\n회의 모두발언에서는 코로나 충격에 가장 많이 노출된 건 청년층이라며, 특단의 대책 마련을 주문했습니다.\n문 대통령이 국무회의에서 청년 대책을 강조한 것은 코로나19로 인한 불평등 심화 우려와 함께 4·7 재보궐선거로 확인된 청년층 이탈 민심을 의식한 것으로 풀이됩니다.\nYTN 나연수[ysna@ytn.co.kr]입니다."
"그리고 민주당 당 대표 선거, 전당대회가 나흘 앞으로 다가왔습니다. 이 얘기로 넘어가보도록 하겠습니다. 어떻습니까? 지금까지 여러 토론회를 거치면서 치열하게 맞붙었는데 어떻게 들릴지 모르겠습니다마는 흥행에 조금 실패해 보이기도 하고요.\n흥행이 좀 없는 선거 같은데요. 그건 앞으로 대권주자 경선이 저희는 또 바로 앞에 있습니다. 9월에 있는 상황에서 3~4개월 앞에 두고 하는 당 대표 선거다 보니까 느낌이 관리형 당 대표 뽑는 것처럼 이렇게 되다 보니까 아마 좀 흥행이 못 되는 측면이 있다라는 생각이 들고요.\n세 분 다 훌륭하시지만 제가 보기에는 당 대표도 지도자입니다. 지도자라는 것은 집권비전과 그다음에 대권 후보의 러닝메이트 정도의 역할을 하겠다는 그런 무게감이 있어야 되는데 그런 부분들이 조금 아쉽다라는 생각이 듭니다.\n일정적인 측면에서 부대변인이시기 때문에 지금 예를 들면 대의원 45%, 권리당원 40% 이렇게 되어 있잖아요. 어떤 표심의 향방이라고 해야 될까요? 지금까지 행보로 봤을 때는 누가 더 가까이 갔다고 볼 수 있는지 설명해 주시죠.\n거의 저는 세 사람이 비슷한 수준이라고 생각이 드는데요. 송영길 후보 같은 경우는 두 번이나 출마했다라는 것과 떨어졌다는 것에 약간 동정 여론도고요. 그다음에 광역시장까지 했기 때문에 정치적 웨이트가 좀 있습니다.\n그런 부분들, 그리고 또 여러 번 출마했기 때문에 대의원들의 지지가 많을 수 있다, 그렇게 보여지고요. 우원식 의원은 민생을 내세우는 후보인데 지금 제가 알기로는 온라인 당원들로부터 지지를 많이 받는 것으로 그렇게 알고 있습니다.\n홍영표 후보야 대표적인 친문 후보이기 때문에 당내 계파가 없다라고 이야기하지만 현실적으로 존재하는 측면이 있으니까 주류이지 않습니까? 핵심주류. 주류의 힘이라는 것은 무시할 수 없거든요.\n그리고 결국은 다음 정부라는 것이 문재인 정부의 승계선상에서 이루어져야 된다는 것에 대해서 또한 한편으로 보면 대권주자들이 성골친문이라고 하는 사람이 없습니다.\n그런 측면에서 보완적 측면에서 당권은 친문이 적자, 이런 이야기가 통할 수도 있지 않겠나 그렇게 예측을 해보면서 예측불허 상황이 아닌가 그렇게 생각을 합니다.\n대변인님께서 보완적 측면이라고 말씀하셨는데 원내대표 선거 할 때 우리가 그런 얘기를 했어요. 이 선거를 보고 나서 당 대표 경선에 어떤 영향을 미칠 것인가라고 했는데 원내대표가 윤호중 의원이 됐거든요.\n그런데 세 분이 그렇게 차별성이 그렇게 없어요. 대표적으로 다 그냥 민주당 내에서 정치적으로 커오신 분들이고 대통령과 상당히 가까운 분들이고 또한 대의원과 권리당원들의 지지를 받고 있는 분들이거든요.\n어떤 분은 비문이고, 어떤 분은 비주류고 이런 게 아니라 다 친문 핵심 의원분들이기 때문에 그런 부분들에 대해서는 차별성이 없고 역시 권리당원들의 선택이 가장 중요할 것 같습니다.\n부대변인님께서 송영길 의원 얘기를 하셨는데 어쨌든 당 대표 선거 몇 번 출마하셨고 또 여러 가지 인지도가 있기 때문에 송영길 의원이 유리한 것이 아니냐, 그런 전망도 나오고 있는 상황입니다.\n그렇군요. 지난번 원내대표 경선, 또 이번 당 대표 선거 과정을 거치면서 강성당원 논란은 쉽게 가라앉지 않고 있는 것 같아요.\n문자폭탄 놓고 계속 갑론을박이 이어지고 있는데, 민주당 안에서는.\n제가 보기에는 문자폭탄 많이 받았다고 자랑하시는 것 같은데요. 사실 정치인에 악의적 관심도 관심이거든요. 제가 알기로 문자 보내는 당원들이 그렇게 많지는 않은 것으로 알고 있습니다.\n흔히 아는 누가 그런 분들한테 이름을 붙였더라고요. 이천파. 2000명 정도 된다. 이름을 붙였는데, 또 문자 보내는 분들이 다 당원이라는 증거도 없습니다. 한편 그런 부분이 있고요.\n그럼에도 불구하고 모욕성 당원이라든가 개인정보가 활용되는 문자라든가 이런 내용들은 저는 보내지 않는 것이 맞다, 이렇게 생각이 들고요.\n다만 정당이 당원 주권의 정당이라면 당원의 권리와 더불어서 의무를 강화하는 것. 제가 앞에서 말씀드린 것처럼 윤리적인 문제 이런 것들, 그다음에 교육을 통해서 이런 일들이 없도록 한편으로 당원들의 수준을 높이는 것도 필요하지 않을까 그런 생각이 듭니다.\n그럼에도 불구하고 이런 문자들이 많이 오고간다고 하는 것은 당원의, 또는 국민들의 정치 참여라는 측면에서 나쁜 것만은 아니다, 저는 그렇게 보고 있습니다.\n저는 나쁘다고 생각을 해요. 왜냐하면 소수의 강경한 목소리에 정치인들의 선택과 판단이 좌지우지될 수 있거든요. 기본적으로 민주당의 권리당원은 대략 80만 명이 넘는 것으로 알고 있는데 부대변인님 말씀처럼 문자를 보내는 분들이 1000명에서 2000명 사이라면 나머지 그러면 대부분의 많은 권리당원분들의 의견은 표출이 안 되잖아요.\n이 강경한 분들의 목소리에 다른 분들의 합리적인 목소리가 덮일 수 있다라는 생각이 들고 욕설과 모욕감이 없더라도 문자폭탄 한 1000개, 2000개 받아보세요.\n앵커님께서 진행하셨는데 어떤 특정한 집단이 1000개를 막 댓글로 달아요. 어떻게 견딥니까? 그 감정의 상처는 상당히 사람을 위축시킬 수가 있고 그것은 또 다른 이름의 폭력이다라는 말씀을 드리고 싶습니다.\n저런 강성당원들의 문자폭탄은 분명히 당 지도부에서 설득과 이해를 시켜서 자제를 해야 된다. 그래야 민주당이 건강한 정당으로 거듭날 수 있다라고 말씀드립니다.\n알겠습니다. 민주당 얘기한 김에 이 얘기까지 걸치고 넘어가 보겠습니다. 앞서 당 대표 경선 얘기하면서 우원식 의원 얘기를 했는데 지금 여권 안에서, 좀 정리하면 김무성 전 의원이 인터뷰를 통해서 촛불집회 당시 계엄령을 검토했다.\n이른바 고백성 발언을 한 것을 두고 들끓고 있거든요. 여당 의원들 중심으로 반응이 나오고 있는데 그 내용을 놓고 두 분과 이야기를 간단히 짚고 넘어가도록 하겠습니다. 먼저 추미애 전 장관의 얼굴이 나왔는데 2016년 11월 당시 더불어민주당 대표였죠.\n이분이 또 다른 증거를 가지고 있다거나 그 당시에 깊이 내부에 관여돼 있는 상황이 아니면서 한 발언이기 때문에 이 발언이 가지고 있는 무게에 대해서는 제가 함부로 평가하기가 어렵다는 생각이 들고요.\n다만 김무성 대표의 발언의 결과라는 것이 흔히 이야기하는 박근혜 대통령에 대한 사면 문제 이야기가 나오는 것에 대해서 또 주저앉히는 그런 효과의 역할을 하지 않을까 그런 생각이 들고요.\n김무성 대표는 박근혜 전 대통령하고 갈수록 회복할 수 없는 관계로 틀어지지 않겠나, 그렇게 생각이 듭니다.\n박주민 의원의 저런 발언은 그냥 프레임을 씌우는 거예요. 김무성 전 대표가 특정 언론사랑 인터뷰를 하면서 아무 일도 아니다.\n별일 아니다, 그런 식으로 얘기한 게 아닙니다.\n그냥 촛불혁명, 촛불시위가 일어났을 때 그냥 청와대에서 이러한 것도 검토했다더라라는 식으로 얘기를 한 것이지 별일 아니라고 얘기한 것 아닙니다.\n저 기무사의 계엄령 검토 문건은 2018년도에 군인권센터가 저런 보고서까지 다 공개를 했어요. 그래서 이미 3년 전에 논란이 됐고 어느 정도 정리가 된 부분이다.\n이번에 박주민 의원이나 추미애 전 법무부 장관이 처음 듣는다는 그런 식으로 얘기하는 것 자체가 야당을 공격하고 김무성 대표를 공격하기 위한 하나의 수단으로 삼고 싶어 하는 것이 아니냐라는 생각이 듭니다.\n만약 저것이 문제라면 여당에서 지금 저 문제를 가지고 계속해서 문제 제기를 했어야 하는데 지금 별 내용이 나오지 않고 있지 않습니까. 과거에 이미 다 검토됐고 핵심 당사자인 조현천 전 기무사령관은 미국에 도피 중입니다.\n그렇기 때문에 이 부분은 더 이상 논란이 되지 않을 것 같다라는 생각이 듭니다.\n하지만 앞서 보셨다시피 추미애 전 장관 같은 경우는 말씀하신 기무사령관 포함해서 혐의자에 대해서 제기할 필요한 이유가 된다는 입장이거든요.\n그런데 앵커님, 지금 나라가 되게 혼란스럽고 여러 가지로 되게 좀 어려운 부분이 많이 생긴다. 그래서 군에서 그냥 검토한 것 아닙니까, 검토. 실행계획서가 아니잖아요.\n만약에 그런 것들이 어느 정도 실행 단계에 갔거나 실행하려고 했다 거나 이런 식이었으면 여러 가지 문제가 되겠지만 검토했다라는 것 갖고 문제를 삼는다, 수사해야 된다? 이거는 좀 너무 과한 해석이 아닌가 생각을 합니다.\n그렇습니다.\n군에서 한 계엄령을 검토했다고 해서 그걸 안 한다는 조금 안 맞는 것 같아요, 제 생각에는. 예를 들어 예전에 오세훈 시장 후보가 북한에 원전 지어주자 가지고도 난리를 쳤는데 제가 봤을 때 이 부분만큼은 추미애 장관 이야기가 신빙성이 있는 것 같아요.\n이분이 도피를 했지 않습니까? 도피를 했다는 것은 뭔가 흔히 하는 말로 켕기는 부분이 있으니까 도피를 한 측면이 있으니까 이게 범죄적인 부분에 대한 증거가 있다면 인도해서 수사를 해 보는 게 맞지 않겠나 생각이 들고요.\n다만 이것을 아까 말씀하신 것처럼 김무성 대표와 엮는 것은 저도 좀 앞뒤가 안 맞는 것 같다 그런 생각이 듭니다.\n그런 부분이 있어요. 저러한 총괄적인 책임이 박근혜 전 대통령이 지금 감옥에 가 있음으로 인해서 어느 정도 처벌과 판단이 끝나지 않았느냐라는 생각이 듭니다. 계엄령 검토가 잘됐다라고 얘기하는 것이 아니에요.\n청와대에서 대통령이 기무사에 검토 한번 해봐라고 했는데 그걸 검토 안 할 기무사령관이 어디 있겠습니까. 그러한 형식적인 차원의 문제를 저는 말씀드린 거다라고 말씀드립니다.\n그런데 그게 형식적이라고 하면 이렇게 돼요. 이것이 어떠한 국민감정이라는 것의 죄로써 문제를 따진다면 박근혜 대통령이 여기에 대해서 죄가 더 덮어쓰는 그런 상황으로도 해석될 수 있는 겁니다.\n글쎄요, 잘 모르겠습니다, 그 부분은.\n나올지 안 나올지 기다려 보도록 하겠습니다. 그리고 나오고 나서 다시 또 이야기를 할 기회가 있으면 이어가도록 하겠습니다."
"국민의당 안철수 대표를 향해 \"건방지다\"고 한 김종인 전 국민의힘 비상대책위원장의 발언이 연일 양당을 흔들고 있습니다.\n안 대표와의 과거 악연이 발언의 배경으로 보이는데, 야권 대통합을 이끌어야 하는 국민의힘으로서는 난감한 모습입니다.\n백종규 기자의 보도입니다.\n김종인 전 위원장이 안철수 대표를 향해 \"건방지다\"고 발언하게 된 재보선 당일 상황입니다.\n지도부가 기다리는 상황에서 안 대표는 당선이 확실시된 오세훈 후보와 동등하게 동시 입장했습니다.\n그리고는 재보선 결과를 국민의힘의 승리라고 하는 대신 이렇게 평가했습니다.\n안 대표의 어깨를 두드리고 악수도 나눴지만, 김 위원장의 심기는 이미 이때부터 불편했던 것으로 보입니다.\n두 사람의 인연은 시작부터 삐걱거렸습니다.\n2011년 김 전 위원장이 안 대표에게 시장보다 국회의원을 먼저 해야 한다고 조언하면서 갈등이 시작됐습니다.\n2017년 대선 때 다시 뭉쳤지만, 패배로 이어졌고, 이번 재보선 후보 단일화로 또 신경전을 벌이면서 안 대표에 대한 김 전 위원장의 생각은 굳어진 것으로 보입니다.\n국민의힘 내부에도 이런 의견이 전혀 없는 건 아닙니다.\n국민의힘 핵심 관계자는 YTN 취재진에게 오세훈 후보의 승리를 공동 승리로 받아들이고 서울시 자리까지 요구하는 안 대표의 행동을 못마땅해 하는 의견이 있다고 전했습니다.\n그럼에도 국민의힘은 통합 전당대회나 합당에 대한 국민의당의 입장을 최대한 기다려 추진하겠다는 공식 입장을 내놓고 있습니다.\n자연인이 된 김 전 위원장이야 비교적 자유로운 표현이 가능하지만, 국민의힘으로서는 야권의 대선 주자들을 모두 아우르는 대통합을 이뤄야 하는 만큼, 한 걸음 한 걸음이 조심스러울 수밖에 없습니다.\nYTN 백종규[jongkyu87@ytn.co.kr]입니다."
"이에 대해 오 후보 측은 '오태양 후보 및 선거운동원 폭행에 관한 사실관계'라며 3가지 영상을 공개하며 반박했다. 여기에는 '오태양 후보 신체 폭행, 선거운동 피켓 파손 행위, 어깨띠 파손'이라는 설명을 붙였다.\n오 후보 측은 \"일련의 후보 및 선거운동원 폭행에 대해 서울시 선거관리위원회, 양천경찰서에 폭행죄로 고발을 앞두고 있다\"며 \"'공정'을 좋아하니 공정하게 사법 판단을 받아보자\"고 덧붙였다.\n오세훈 캠프 뉴미디어본부장인 이준석 전 최고위원은 이같은 주장에 대해 \"오태양 후보 말씀에 오태양 후보 육성으로 반박하겠다\"며 \"아무리 선거기간이라고 해도 정말 좀스럽고 민망하다\"고 말했다.\n오태양 후보가 넘어진 것은 오세훈 캠프 관계자가 아닌 경찰과의 충돌에 의한 것이라는 취지다.\n이 본부장이 공개한 당시 현장 동영상에는 오태양 후보가 넘어진 경위에 대한 기자의 물음에 \"선거운동하고 있는데 경찰 분이 저를 밀쳐서 머리를 땅에 찧었어요\"라고 직접 답하는 모습이 담겼다."
"문재인 대통령이 19일 \"임기 마지막 날까지, 흔들림 없이, 국민과 역사가 부여한 책무를 다하겠다\"고 말했다.\n문 대통령은 이날 수석보좌관회의에서 \"국민의 질책을 쓴 약으로 여기고, 국정전반을 돌아보며 새출발의 전기로 삼겠다\"며 이같이 밝혔다.\n문 대통령은 \"인수위 없이 출범한 우리 정부는 한순간도 쉬지 않고 앞만 보고 달려 왔다\"며 출범 당시 엄중한 상황을 재론했다. 이미 임기 4년이나 지난 시점에서 인수위가 없었다는 점을 강조한 점이 눈길을 끈다.\n부동산 정책과 공정한 사회 구현 등 사안에서 시행착오를 겪은 것에 대한 입장으로 관측된다.\n이어 \"방역 상황은 여전히 안심하기 어렵고, 집단면역까지 난관이 많다\"며 \"경제는 고용 상황까지 나아지며 회복기로 확실히 들어섰지만, 국민이 온기를 느끼는데는 더 많은 노력이 필요하다\"고 주장했다.\n그러면서 \"최고의 민생과제인 주거 안정도 남은 어려운 숙제다\"라고 \"집값만큼은 임기내 무조건 잡겠다\"는 당초 입장에서 한걸음 물러섰다.\n이어 \"마지막까지 부패하지 않고, 마지막까지 유능해야 한다\"고 덧붙였다.\n지난 4월 7일 재보궐 선거 참패 이후 청와대와 정부, 여당은 부동산 민심 수습을 위해 세제 및 금융 대책 등을 보완하기로 의견을 모으고 있다."
"주 권한대행은 뉴스1과의 통화에서 \"안 대표에게 (합당에 대한) 입장을 알려달라고 요청했다\"고 밝혔다. 두 사람은 이날 비공개 오찬에서 합당을 논의했지만, 안 대표는 당내 의견 수렴 절차가 먼저라는 입장을 낸 것으로 알려졌다.\n주 권한대행은 이날 국회에서 기자들을 만난 자리에서도 \"어떤 시기와 절차로 (합당을) 하실 건지를 알려달라고 했다\"며 \"언제, 어떤 방식으로 할 것인지를 알아야 우리가 생각이 같으면 바로 할 수 있다\"고 말했다.\n국민의힘은 4·7 재보궐선거에서 압승을 거두면서 정계개편의 주도권을 쥔 상태다. 차기 대선을 1년 앞두고 새 지도부 선출을 위한 전당대회 준비체제에 돌입하면서 '야권 통합 논의'가 급물살을 타고 있다.\n다만 국민의당은 당원과 지지자 의견을 수렴하고 4·7 재보궐선거와 야권후보 단일화에 대한 평가를 내리는 절차를 거쳐야 한다며 미온적인 반응을 보이고 있다.\n안 대표는 전날(8일) 합당 시점에 대해 \"국민의힘도 다양한 의견이 아직 조율되지 않았다\"며 \"저희도 저희 나름대로 그런 과정을 거치겠다\"고 했다."
"국민의힘 원내대표 경선 레이스가 후반전으로 접어든 가운데, 후보자들이 오늘(26일) 초선 의원 주최 토론회에 참석했습니다.\n유권자의 절반을 차지하는 만큼, 사실상 이번 경선의 승부수를 쥐고 있는 초선 의원들. 이들의 표심을 잡기 위해 후보들간 치열한 신경전이 펼쳐졌는데요.\n이런 와중에도 후보자 모두에게 '공공의 적'이 있었으니, 바로 '이 양반'이라고 불린 사람입니다."
"강민진 청년정의당 대표가 이준석 전 미래통합당(국민의힘 전신) 최고위원을 향해 “아주 질 나쁜 선동을 하고 있다”고 강하게 비판했다.\n이 전 최고위원이 문재인정부의 민생 책임이 여성 할당제에 있다고 주장한 데 대한 비판이다.\n유은혜, 김현미, 추미애 장관에 대해 좋게 평가할 마음도 없고, 그분들이 적절한 인사였다고 말할 생각도 없다. 하지만 문 정부 국무위원 인선의 문제는 ‘내 사람’ 바운더리 안에서 인사를 찾느라 전반적으로 적절한 인사를 배치하지 않았던 것이지, 여성을 기용해서 문제가 벌어진 건 아니다”라고 주장했다.\n그는 이어 “(애초에 장관이 되지 말았어야 할) 나라를 둘로 갈라놨던 조국 전 장관은 여자였나 남자였나. (역시 애초에 장관이 되지 말았어야 할) LH 사태에 불명예 사임한 변창흠 전 장관은 여자였나 남자였나”라고 꼬집었다.\n그러면서 “장관의 전문성 부족을 지적하고 싶다면 그냥 전문성 없다 하면 되지, 성별 문제를 가져올 이유가 없다. 굳이 누군지 이름 언급하진 않겠지만 이력으로만 보자면 이 전 최고가 전문성 없다고 짚은 여성 장관들과 별반 다를 바 없는 남자 장관들 여럿 있다”고 했다.\n이 전 최고위원은 이날 언론에 기고한 ‘진중권에 할 말 있다’는 제목의 글에서 “(유은혜 교육부 장관과 김현미 전 국토부 장관은) 내각의 30%를 여성에 할당하겠다는 할당제의 수혜자다. 민생이 급한 상황에서 최고 실력자를 기용하지 않고 수치적 성 평등에 집착했으니 (민생 정책에서) 불만족스러운 결과가 나온 것”이라고 주장했다."
""
"4.7 서울시장 보궐선거 개표 초반 야권 우세지역인 이른바 강남 3구(강남 서초 송파)에서 오세훈 국민의힘 후보가 앞서는 것으로 나타났다.\n7일 중앙선거관리위원회에 따르면 오후 11시 25분 기준 오 후보는 서초·강남·송파에서 각각 70.35%, 70.97%, 63.95%의 득표율을 기록 중이다. 박영선 더불어민주당 후보는 해당 지역에서 각각 26.98%, 27.15%, 33.14%의 득표를 받고 있다. 현재 이들 지역의 개표율은 강남 38%, 서초 35%, 송파 47% 수준이다. 야권 텃밭으로 꼽히는 강남 3구는 부동산 민심이 정권심판론으로 이어졌다는 분석이 나온다.\n강남 3구는 지난 2018년 서울시장 선거에서 당시 박원순 후보의 득표율이 가장 낮게 나타난 지역이지만 이번 선거에선 박영선 후보의 득표율이 더 낮을 수 있다는 평가도 나온다. 2018년 선거 당시 박원순 전 시장은 △강남구 40.82% △서초구 42.86% △송파구 49.61%의 표를 얻었다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"존 케리 미국 대통령 기후특사가 오늘 방한해 정의용 외교부 장관과 회동을 갖고 기후변화 대응 공조 방안 등을 논의했습니다.\n중국을 거쳐 방한한 케리 특사는 오늘 오후 외교부 장관 공관에서 정의용 장관과 만나 탄소 중립 등 세계 기후변화 목표에 대해 의견을 나눴습니다.\n오늘 만찬 회동에서는 미국 주재로 오는 22일 화상으로 열리는 세계 기후정상회의 의제와 함께 다음 달 30일 한국 주최로 열리는 'P4G 서울정상회의' 관련 사안 등이 폭넓게 논의된 것으로 전해졌습니다.\n정 장관은 이 자리에서 일본 정부의 후쿠시마 원전 오염수 방류 결정에 대한 우리 정부의 우려를 전하면서 미 정부의 협력을 요청한 것으로 알려졌습니다."
"위성락 전 외교부 한반도평화교섭본부장이 미국과 중국의 대결 구도에서 한국이 좌표를 설정하고 일관성 있는 정책을 펴야 한다고 주장했다.\n위 전 본부장은 서울대학교 통일평화연구원 주최로 20일 서울대 시흥캠퍼스에서 열린 ‘글로벌 전략균형 변화와 한·미동맹’ 학술회의에서 “미국에 더 가깝되 중국과도 멀지 않은 좌표를 설정해야 한다”면서 “미국과 중국 사이에서 설 좌표와 나갈 방향을 설정해 한국의 행보에 일관성과 예측 가능성을 부여해야 한다”고 말했다.\n위 전 본부장은 “미국이 우리를 3시 방향으로 당기려고 하고 중국이 우리를 9시 방향으로 당기려 한다면 우리는 동맹인 미국에 가까운 1시 내지 1시 반 방향의 정책을 선택하는 식”이라고 설명했다. 또 “지금까지는 (정권에 따라) 정책 방향이 너무 크게 바뀌어 왔다”며 “진보 정부는 1시 정도, 보수 정부는 1시 반 정도에 서는 등 둘 사이 차이가 30분 이상으로 너무 커서는 안 된다”고 했다. 위 전 본부장은 호주는 2시 반, 일본은 2시, 인도는 12시 반 정도를 택하고 있다고도 평가했다.\n그는 이어 대미외교를 위해서뿐만 아니라 중국에 대한 한국의 입지 구축을 위해서라도 주요 7개국(G7) 확대, 인도·태평양 정책, 쿼드(QUAD) 등에 적극적으로 참여하고, 일본과의 관계도 안정시켜야 한다고 강조했다.\n위 전 본부장은 “한국이 미·중 사이에서 방향을 정립하고 이에 따라 미국과 큰 구도의 협의를 안정시키면 작은 구도인 한반도 비핵 평화와 남북관계에 있어서 미국과 협의하는 데 도움이 될 것”이라고 주장했다."
"문재인 대통령은 제주 4·3 평화공원에서 열린 4·3 희생자 추념식에 참석해 지난 2월 개정된 '제주 4·3 특별법'을 성실하게 이행하겠다고 약속했습니다.\n문 대통령은 추념사를 통해 \"추가 진상규명과 명예회복, 희생자 배상과 보상 등 국가의 책임을 다해나가겠다\"고 말했습니다.\n올해 추념식에는 서욱 국방부 장관과 김창룡 경찰청장이 군경 최고책임자로서 처음으로 참석했습니다."
"재보선에서 진 뒤 여당 안에서 부동산 세금을 완화하자는 주장이 나왔는데 다시논란을 차단하는 분위기입니다.\n김부겸 국무총리 후보자 역시 부동산 시장에 잘못된 신호를 줄 수 있다면서, 원칙을 흔들면 안 된다는 입장을 밝혔습니다.\n손서영 기자입니다.\n종부세 부과 기준을 올리는 법안까지 발의되면서 부동산 세금 완화 주장에 불이 붙자, 민주당 내부에선 신중해야 한다는, 반발도 커지고 있습니다.\n대한민국은  종부세를 내는 52만 명의 나라가 아니니 입을 닫으라는  거친 비판이 제기됐고, \"종부세  때문에 선거에 졌다는 건 잘못된 진단\"이라는 주장도 나왔습니다.\n재보선 뒤 부동산 민심을 수습하겠다고 나온 게 세금 완화론이었지만, 시장에 혼란을 주고, 여당 지지층에서  호응을 못받고 있기 때문으로 풀이됩니다.\n김부겸 총리 후보자 역시  신중해야 한다는 입장을 밝혔습니다.\n종부세에 이어 다주택자의 양도세 완화도 검토한다는 보도까지 나오자, 민주당은 그런 일 없다고  선을 그었습니다.\n민주당 핵심관계자는 \"무주택자에 대한  대출규제 완화가 최우선이고, 다음 단계가 1주택자 재산세 완화\", 종부세는 이후에나 논의할 부분이라고 했습니다.\n민주당은  당내 부동산 특위를 통해 주택 세제와 금융 정책을 보완한 뒤  당론으로 정할 계획입니다.\nKBS 뉴스 손서영입니다."
"기본소득당은 이날 저녁 보도자료를 내고 \"신 후보와 심 의원이 회동했다\"며 \"심 의원이 '국민 여러분, 기본소득당 기호 6번 신지혜 꼭 주목해주시고 표도 주시기를 부탁드린다'고 말했다\"고 밝혔다.\n이에 신 후보는 \"심 의원을 비롯해 진보 진영에서의 지지가 막판에 결집할 것이므로 5% 이상 득표를 자신한다\"고 화답했다고 기본소득당이 전했다.\n다만 정의당 이동영 수석대변인은 입장문을 내고 \"심 의원이 덕담으로 건넨 말이 신 후보를 특정해서 지지하는 것처럼 오해가 있었다\"고 선을 그었다.\n그는 \"특정 후보와 특정 정당에 대한 지지가 아니라는 것을 다시 한번 확인한다\"고 강조했다."
"국민의힘 오세훈 서울시장 후보 캠프 관계자들로부터 폭행을 당했다고 주장하는 미래당 오태양 후보가 3일 관련 영상을 공개하며 고발을 예고했다.\n오 후보 측은 이날 보도자료에서 ‘오태양 후보 및 선거운동원 폭행에 관한 사실관계’라며 3가지 영상을 공개했다. 여기에는 ‘오태양 후보 신체 폭행, 선거운동 피켓 파손 행위, 어깨띠 파손’이라는 설명을 붙였다.\n오 후보 측은 “일련의 후보 및 선거운동원 폭행에 대해 서울시 선거관리위원회, 양천경찰서에 폭행죄로 고발을 앞두고 있다”며 “‘공정’을 좋아하니 공정하게 사법 판단을 받아보자”고 덧붙였다.\n오세훈 캠프 뉴미디어본부장인 이준석 전 최고위원은 이같은 주장에 대해 “오태양 후보 말씀에 오태양 후보 육성으로 반박하겠다”며 “아무리 선거기간이라고 해도 정말 좀스럽고 민망하다”고 지적했다.\n오태양 후보가 넘어진 것은 오세훈 캠프 관계자가 아닌 경찰과의 충돌에 의한 것이라는 취지다.\n이 본부장이 공개한 당시 현장 동영상에는 오태양 후보가 넘어진 경위에 대한 기자의 물음에 “선거운동하고 있는데 경찰 분이 저를 밀쳐서 머리를 땅에 찧었어요”라고 직접 답하는 모습이 담겼다.\n전날 오 후보는 보도자료를 내고 “오세훈 후보에게 용산참사 발언에 대해 사죄하라고 말했는데 오세훈 후보 캠프 관계자들이 오태양 후보와 캠프 선거 사무원들을 밀치고 넘어뜨리는 등 폭행을 가했다”고 주장했다. 이어 “현장에는 많은 카메라가 있었고 안철수 대표 등 오세훈 후보를 지지하는 사람들이 함께하고 있었다”고 전했다.\n이 전 최고위원은 “선거캠프에서 어떤 정신 나간 사람이 상대 후보를 저렇게 큰 대(大)자로 누워 있도록 폭행하겠느냐. 서울시장 후보의 유세 현장은 항상 경찰 경호를 받는 곳이고, 누가 저렇게 큰 대자로 누울 정도로 폭행하면 현장 검거된다”며 오 후보의 폭행 주장에 의구심을 표했다.\n오 후보의 영상 공개에 이 전 최고위원은 폭행 여부에 대한 판단은 내리지 않은 채 “폭행당했다고 주장하면서 오태양씨가 공개한 영상이다. 그냥 긴말 필요없이 보시면 어떤 상황인지 판단이 될 것”이라며 해당 영상을 공유했다."
"국회는 21일 오후 본회의를 열어 이스타항공 창업주로 횡령·배임 혐의를 받고 있는 이상직 무소속 의원에 대한 체포동의안을 가결했다. 현역 의원에 대한 체포동의안이 통과된 것은 이번이 15번째이고, 21대 국회에선 지난해 10월 4·15 총선 회계부정 혐의로 수사를 받던 정정순 더불어민주당 의원에 이어 두번째다.\n국회는 이날 ‘이상직 체포동의안’을 총 투표수 255표 중 찬성 206표, 반대 38표, 기권 11표로 통과시켰다. 이 의원은 이날 표결 전 신상발언에서 “검찰은 제가 배임·횡령으로 회사를 도산에 이르게 하고 사적 이익을 추구했다고 피의 사실을 공표하며 악의적인 여론몰이를 하고 있다. 하지만 이는 전혀 근거가 없는 검찰의 일방적인 견해”라고 주장했으나 받아들여지지 않았다.\n정부는 지난 19일 횡령·배임 혐의로 이 의원의 체포동의안을 국회에 제출했다. 국회의원에 대한 체포동의안은 재적 의원 과반이 출석하고, 출석 의원 중 절반 이상이 찬성해야 통과된다.\n이날 이 의원의 체포동의안 투표 결과는 예상을 벗어나지 않았다. 정정순 의원 때만 해도 무기명투표로 진행되는 만큼 부결 가능성이 점쳐졌으나, 이 의원의 경우엔 동정 여론이 별로 일지 않았던 것으로 알려졌다. 최근 공직자 윤리 기준이 강화된 사회적 분위기 등이 영향을 미친 것으로 보인다. 민주당 소속이었던 이 의원은 이스타항공의 대량 해고와 임금체불 등이 논란이 되면서 당의 윤리감찰단 조사를 받던 중 지난해 9월 자진 탈당했다.\n앞서 검찰은 지난 9일 특정경제범죄 가중처벌 등에 관한 법률의 배임과 횡령, 업무상 횡령, 정당법 위반 등의 혐의로 이 의원에 대해 구속영장을 청구했다. 이 의원은 이스타항공의 장기 차입금을 조기 상환해 회사의 재정 안정성을 해치는 등 회사에 약 430억원의 금전적 손해를 끼친 혐의로 구속기소된 회사의 자금 담당 간부 이아무개씨와 범행을 공모한 혐의를 받고 있다."
"7일 보궐선거에서 서울·부산시장 모두 승리가 유력한 야권이 \"성난 민심이 위선과 무능의 정권을 심판했다\"며 잇따라 소감을 밝혔다.\n공천관리위원장을 맡았던 정진석 국민의힘 의원은 이날 페이스북에서 \"서울시민과 부산시민이 오만한 정권을 무릎 꿇렸다\"며 \"서울에서는 11년 만에 우리 당이 민주당을 꺾었다. 우리 당으로서는 숙원을 풀었지만 해일 같은 민심 앞에 두려울 따름\"이라고 자평했다.\n무소속 홍준표 의원도 \"탄핵 대선 이후 4년 만에 이겨보는 눈물겨운 승리\"라며 \"김종인, 주호영 두 분 야권 지도자들께서도 참으로 수고하셨다. 안철수 대표에게도 감사드린다. 도와주신 국민 여러분, 당원 동지 여러분 정말 감사하다\"고 했다.\n서울시장 후보로 출사표를 던졌던 오신환 전 의원은 \"국민은 현명하고 민심은 무섭다는 것을 다시 한 번 느끼는 순간이다. 감격과 함께 무거운 책임을 느낀다\"고 전했다.\n일각에서는 10·20 등 청년층 지지의 중요성에 대해 강조하기도 했다. 하태경 국민의힘 의원은 \"10·20·30 나의 동지들 사랑하고 감사한다. 오늘을 잊지 않겠다. 평생토록 보답하겠다\"고 했다. 황보승희 국민의힘 의원도 \"우리를 지지해준 10·20·30 여러분 감사하다. 마음껏 꿈을 펼칠 대한민국을 함께 만들자\"고 강조했다.\n선거 결과에 기쁨을 표하면서도 지나치게 들뜬 분위기는 자제해야 한다는 목소리도 나왔다.\n윤상현 무소속 의원은 \"보고도 믿기지 않는다. 얼마 만의 승리냐. 그것도 이렇게 압도적인 차이로 승리한 선거는 10년도 훨씬 전의 일\"이라면서도 \"매서운 민심 앞에 깨닫게 되는 진리는, 항상 국민 앞에 겸허해야 한다는 것이다. 국민은 여당에게 뜨거운 회초리를 들었지만, 야당에게는 기회를 주었을 뿐\"이라고 말했다.\n정진석 의원은 김종인 국민의힘 비상대책위원장이 선거 직후 퇴임하기로 한 것을 상기시키며 \"당에 포스트 김종인 체제를 구축해야 한다. 그 과정이 자칫 자리 싸움, 세 싸움이 되어서는 안 된다\"며 \"우리 진영의 고질병인 적전분열 자중지란을 되풀이해서는 안 된다\"고 당부했다.\n그러면서 \"국민의힘은 내년 대선 승리를 쟁취하기 위한, 범야권의 진지로 변모해야 한다. 안철수·윤석열·홍준표·유승민 모두를 끌어안고 내년 3월의 대회전을 준비해야 한다\"면서 \"환호작약하지 않겠다. 다시 신발 끈을 조이겠다\"고 덧붙였다.\n이번 선거로 국민의힘은 향후 야권 통합과 재편 과정에서 주도권을 갖게 됐다는 평가가 나온다. 민주당에 대승을 거둔 만큼 국민의힘이 갖는 통합의 구심력도 극대화될 전망이다.\n당장 국민의당과 통합이 탄력을 받게 됐다. 국민의당 안철수 대표는 국민의힘 오세훈 서울시장 후보와의 단일화 과정에서 두 당의 통합을 제안했다. 국민의힘 내부에서도 안 대표의 제안을 반기는 목소리가 나왔다.\n국민의힘은 사실상 국민의당을 흡수하는 형태를 원하지만, 국민의당은 단일화 효과에 대한 일정 지분을 요구할 가능성이 커 합당 과정에 진통이 발생할 가능성은 남아 있다.\n또 다른 변수는 유력 대선주자로 떠오른 윤석열 전 검찰총장이다. 야권에서 독보적 지지율을 보이는 윤석열 전 총장이 국민의힘으로 들어오느냐, 제3지대에 머무르느냐에 따라 야권 재편의 그림이 달라질 수 있다.\n국민의힘은 궁극적으로 윤석열 전 총장이 대권에 도전하려면 자금력과 조직을 갖춘 제1야당에 몸담을 수밖에 없다고 보지만, 퇴임한 지 이제 한 달여가 지난 윤석열 전 총장 입장에선 아무런 준비 없이 정계를 노크하는 게 부담스러울 것으로 보인다.\n국민의힘은 일단 재보선 승리 여세를 몰아 전당대회로 전열 재정비에 나설 전망. 궁극적 목표인 '정권 교체'를 준비하려면 차기 지도부를 조속히 세워야 한다는 차원이다. 국민의힘은 8일 김종인 비상대책위원장 퇴임 직후 의원총회를 열 예정이다. 의총에서는 차기 지도부 구성 방안이 논의될 것으로 보인다."
""
"오세훈 국민의힘 서울시장 후보가 6일 오후 서울 서대문구 현대백화점 유플렉스 앞에서 열린 집중유세에서 지지를 호소하고 있다."
"4·7 재보궐선거가 집권 여당의 참패로 끝나면서 문재인 대통령의 레임덕(임기 말 권력 누수 현상)이 가속화할 것이라는 전망이 나온다. 특히 최소한 서울시장 만큼은 접전을 펼칠 것이라는 정부 안팎의 예측이 크게 벗어나면서 임기 후반기 국정동력도 위태로운 상황이 됐다. 전통적 여권 지지자들을 제외한 중도·보수층이 남김 없이 등을 돌렸다는 사실이 확인됐기 때문이다. 다자 구도였던 지난 대선과 달리 양자 구도에서는 40% 안팎 지지율만으로는 정권 재창출도 힘겹다. 대선 정국을 앞두고 자칫 여당조차 청와대와 거리를 둘 수 있다는 진단도 나온다. 정치권에서는 청와대가 당장 대대적인 개각과 일부 참모진 교체와 같은 인적쇄신에 나설 것으로 내다본다. 성난 민심을 확인한 만큼 차기 대선까지 여론을 추스를 대안을 내놓아야 할 것이라는 점에서다. 다만 부동산 정책 등 기존 국정 기조 변화 없이 사람만 바꿔서는 그 효과가 적을 것이라는 지적도 나온다. 자칫 회전문 인사가 나올 경우 쇄신의 효과가 반감될 위험도 있다. 문 대통령은 우선 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 방역, 경제 회복, 부동산 부패청산 등 현안을 긴급하게 직접 챙겨 국민 신뢰를 회복하려는 모양새이지만, 특단의 정책 변신이 없는 한 돌아선 중도층을 돌려 세우기는 만만찮을 것이라는 분석이다.\n중앙선거관리위원회에 따르면 국민의힘 오세훈 서울시장과 박형준 부상시장은 지난 7일 치러진 재보궐선거에서 각각 57.50%, 62.67%의 득표율로 압승을 거뒀다. 더불어민주당 박영선 서울시장 후보와 김영춘 부산시장 후보는 각각 39.18%, 34.42%의 득표율을 기록하는 데 그쳤다. 특히 서울 25개 자치구와 부산 16개 자치구가 예외 없이 국민의힘 후보들의 손을 들어줘 충격을 줬다. 지난해 4월 총선에서 여당에 180석의 의석을 만들어준 민심이 고작 1년 만에 정반대로 돌아선 것이다.\n정치권에서는 이번 결과가 여당 후보들 개인의 패배라기보다 문재인 정부 전반에 대한 심판의 성격이 더 짙다고 봤다. 4년 내내 천정부지로 오른 주택비용 문제에 대한 책임론과 부동산 민심에 기름을 부은 한국토지주택공사(LH) 직원들의 땅 투기 의혹, 정부 여당의 일방통행식 정책 집행, 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 상황 이후 악화된 양극화·민생고, 백신 확보 차질, 남북 교착 상태에 따른 외교 성과 부진 등이 주요 패인로 꼽혔다. 검찰과의 갈등이 지루하게 이어지면서 종국에는 국민들 뇌리에 개혁의 명분까지 희미해진 효과도 있었다. 불만이 누적된 상황에서 불거진 김상조 전 청와대 정책실장, 박주민 민주당 의원 등 여권 인사들의 ‘내로남불(내가 하면 로맨스, 남이 하면 불륜)’ 논란은 정권 심판에 확실한 명분으로 작용했다.\n정치권 안팎에서는 대선을 1년 앞둔 이번 선거의 후폭풍이 청와대에도 상당히 미칠 것으로 내다보고 있다. 당장 문 대통령의 30%대 지지율이 위협을 받으면서 실무 공직자들의 국정 업무 수행이 이전보다 훨씬 조심스러워질 가능성이 제기된다.\n여기에 이전 정부의 임기 말과 똑같이 여당조차 청와대·정부에 등을 돌릴 경우 레임덕 속도는 걷잡을 수 없이 빨라질 것이라는 전망이다. 여당 내에서도 부동산·검찰개혁과 관련한 노선 수정을 주장하는 목소리가 커질 수 있다는 것이다. 실제로 50여 명의 민주당 초선 의원들은 지난 9일 서울 여의도 모임에서 “검찰개혁이라는 블랙홀에 빠져 민생에 소홀했다” “청와대에 더는 국민 눈높이에 맞지 않는 인사는 하지 말라고 요구해야 한다” “‘당이 사실상 청와대 출장소에 가깝게 일방적으로 끌려다녔다”는 등의 주장을 내놓은 것으로 알려졌다. 6월로 예정된 민주당의 대선 경선을 앞두고 유력 주자들이 속속 출마를 공식화할 경우 정계와 관가가 문 대통령이 아닌 차기 대권 주자들을 중심으로 각자도생 하는 분위기를 형성할 수 있다는 관측도 나온다.\n여당의 재보궐선거 이후 청와대의 분위기는 그 어느 때보다 무거웠다. 7일 개표 시작 시점을 전후해 예상보다 여당에 판세가 크게 불리한 것으로 파악되자 일부 수석실은 출구조사 방송을 지켜보거나 내부적으로 긴급 대책회의를 한 것으로 알려졌다.\n강민석 청와대 대변인은 선거 다음 날인 지난 8일 브리핑에서 4·7 재보선과 관련한 문 대통령의 입장이라며 “국민의 질책을 엄중히 받아들인다”고 밝혔다. 문 대통령은 “더욱 낮은 자세로, 보다 무거운 책임감으로 국정에 임하겠다”며 “코로나 극복, 경제 회복, 민생 안정, 부동산 부패 청산 등 국민의 절실한 요구를 실현하는 데 매진하겠다”고 강조했다.\n문 대통령은 당장 다음주부터 방역과 민생을 직접 챙기는 행보에 돌입하기로 했다. 강 대변인은 10일 서면 브리핑을 통해 문 대통령이 12일 코로나19 대응 특별방역점검회의와 15일 확대경제장관회의 등 두 개의 긴급 일정을 소화한다고 밝혔다. 백신 수급 계획 등을 포함한 코로나 대응 전략과 주요 전략산업 현황을 직접 챙겨 국민 신뢰를 회복하겠다는 의지로 풀이된다.\n선거와 직접 연관된 행보는 아니지만, 이호승 청와대 정책실장은 문 대통령의 지시에 따라 7일부터 각종 경제단체장과 릴레이 회동에 나섰다. 7일 대한상공회의소와 중소기업중앙회의 최태원·김기문 회장과 면담한 이 실장은 8일에는 한국경영자총협회와 한국중견기업연합회의 손경식·강호갑 회장과 만났다. 오는 14일에는 구자열 한국무역협회 회장을 예방한다. 최근 경제지표 반등에 따라 이를 확실히 안착시키겠다는 정부의 의지를 보여주기 위한 행보다.\n문 대통령은 앞서 지난달 31일 ‘상공의 날’에 처음 참석해 최 회장을 만나 “유영민 대통령 비서실장과 이호승 실장 모두 기업인들을 활발히 만나 대화하는 것이 좋겠다”고 말한 바 있다. 5일 수석보좌관회의에는 이례적으로 강삼권 벤처기업협회 회장, 지성배 한국벤처캐피탈협회 회장을 초청하고 각 부처에 “규제 혁신에 더 속도를 내 경기회복을 촉진하는 데 최선을 다해 주기 바란다”고 지시했다.\n다만 8일 청와대 핵심 관계자는 재보선 참패와 관련해 사의를 표명한 청와대 비서진이 있느냐는 질문에는 “현재까지는 없다”고 답했다. 부동산 정책 실패를 인정하거나 기조 변화를 검토하느냐는 물음에도 “대통령 입장을 잘 살펴봐 달라”며 “앞으로 국민의 신뢰를 얻기 위해 혼신의 노력을 기울이겠다”고만 했다. 이호승 실장은 앞서 지난 1일 현 정부 집권 기간에 부동산 가격이 급등한 것을 두고 “부동산 정책에 대해 국민들께서 많이 실망하고 어려운 분도 있다는 것을 잘 안다”면서도 “그런데 이게 한국적인 현상만은 아니다”라고 말한 바 있다.\n기존 핵심 정책을 두고 당청 간 엇박자가 날 조짐이 보이면서 청와대는 이르면 다음주 대대적 개각으로 돌파구를 마련할 것으로 예상된다. 정치권 안팎에서는 문 대통령이 재보선 직후 정세균 국무총리를 필두로 장관급 5~6명과 청와대 비서진을 일부 교체하는 형태로 국면 전환을 꾀할 것으로 관측하고 있다.\n우선 대권 출마를 기정사실화 한 정세균 국무총리가 공식적으로 사의를 표할 것이라는 게 여권 관계자들의 대체적인 관측이다. 이렇다 할 ‘친문’ 유력 주자가 없는 상황에서 현 정부와 오랫동안 손발을 맞춘 정 총리의 본격적인 대선 행보는 청와대 입장에서 나쁘지만은 않은 시나리오다.\n정 총리의 후임으로는 ‘여성 총리’와 ‘비(非)호남 남성 총리’가 동시에 거론되고 있다. 여성 장관 비율이 10%대로 떨어진데다 이낙연 민주당 공동상임선대위원장과 정 총리 모두 호남 인사였기 때문이다.\n여성 총리 후보군으로는 5선 의원 출신인 이미경 전 한국국제협력단(코이카) 이사장, 유은혜 부총리 겸 교육부 장관, 김영란 전 대법관, 김영주 민주당 의원, 전현희 국민권익위원장, 추미애 전 법무부 장관 등이 꼽힌다. 서울시장 후보로 나섰던 박영선 전 중소벤처기업부 장관도 ‘보은 인사’ 차원에서 유력 후보로 거론된다. 남성 후보 중에는 경북 출신인 김부겸 전 민주당 의원과 김영주 전 무역협회장 등이 거론된다. 일각에서는 인물난에 빠질 경우 부산 출신인 유영민 대통령비서실장과 강원 출신인 홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관까지 고려 대상에 포함될 가능성을 점치고 있다.\n김상조 전 정책실장을 비롯해 청와대 경제 라인이 최근 모두 바뀐 만큼 홍 부총리도 교체될 가능성이 높다. 홍 부총리 후임으로는 구윤철 국무조정실장, 은성수 금융위원장, 정은보 한미방위비분담협상 대사, 고형권 경제협력개발기구(OECD) 대한민국대표부 대사 등이 꼽힌다.\n장관급에서는 문 대통령이 지난달 12일 이미 교체를 예고한 변창흠 국토교통부 장관이 퇴진할 것으로 보인다. 강민석 청와대 대변인은 9일 4·7 재보궐 선거 참패 직전까지 변창흠 국토교통부 장관 유임을 검토했다는 중앙일보의 언론보도에 대해 “전혀 사실이 아니다”라고 부인했다.\n개각 폭이 커질 경우 재임 기간이 오래된 성윤모 산업통상자원부 장관, 이재갑 고용노동부 장관, 문성혁 해양수산부 장관, 김현수 농림축산식품부 장관 등도 교체 대상이 될 수 있다. 지난해 말 ‘대선 역할론’을 언급하며 출마 가능성을 암시한 이인영 통일부 장관도 개각의 변수로 꼽힌다.\n박영선 전 장관이 이번 재보궐선거에서 얻은 득표율 39.18%는 문 대통령이 2017년 대선 당시 서울에서 얻은 42.3%보다 다소 낮았다. 다만 여권에 불리한 판세 때문에 투표 자체를 포기한 여당 지지자들이 일부 있었음을 감안하면 사실상 ‘집토끼’는 그대로 남았다는 평가다.\n문제는 그 어떤 상황에서도 여권만 지지하는 사람들을 제외한 다른 모든 유권자들이 등을 돌렸다는 점이다. 특히 보수 성향 유권자뿐 아니라 선거의 성패를 좌우하는 중도층까지 빠짐 없이 정권 심판에 동참했다는 점이 문재인 정부에 뼈 아픈 결과로 남았다. 다자 구도로 치러져 40% 남짓으로도 승리를 거둘 수 있었던 2017년 대선과 달리 내년 대선은 양자 구도로 치러질 가능성이 상당하다. 현 정부 입장에서는 중도층을 돌려 세울 계기를 마련하는 게 시급한 상황이라는 분석이다. 이에 실패할 경우 곧 대선 정국으로 돌입하는 여당과 유력 대권 주자들 역시 청와대와 더 강하게 선을 그을 공산이 크다.\n결국 핵심은 국정기조 전환 여부라는 진단이다. 대폭적인 인적쇄신을 단행한다 해도 현재 하마평에 오르는 인사들은 대다수의 국민들에게 아주 신선한 사람들이 아니다. 정권 말에는 혁신의 꿈을 안고 공직에 나설 후보군 자체가 작다. 사람을 아무리 바꿔도 국정기조가 똑같다면 부동산 등 각종 문제는 달라지지 않는다는 학습효과도 국민들에게 각인돼 있다.\n보수 정부 9년의 피로도가 쌓였던 2017년과 달리 현 시점에서는 도덕성 우위로만 국정동력을 얻으려는 시도는 실패할 가능성이 크다는 분석이다. 정권이 교체된 지 벌써 4년이 지난 데다 여권 인사들의 수많은 사건·사고를 겪었기 때문이다. 도덕성 경쟁이 더 이상 큰 변수가 되지 않는다는 점은 이번 재보선에서도 확인한 바 있다. 오로지 전통적 충성 지지자들을 결집시키기는 효과 밖에 없다는 것이다.\n청와대는 일단 국정 전반의 기존 기조를 그대로 가져가겠다는 입장을 유지하고 있다. ‘국민들이 180석이나 몰아줬는데 ‘개혁’ 작업을 더 강하게 밀어붙이지 않아서 선거에서 졌다’는 판세 분석과 ‘실패한 정책을 솔직히 인정하지 않고 위선적 태도로 일관해 선거에서 졌다’는 정세 판단 사이에서 어떤 선택을 할지는 이제 오롯이 문 대통령의 몫으로 남았다."
"현장 기자가   취재 뒷얘기를  직접 전해드리는  '뉴스7 취재후톡' 마련했습니다.  오늘은  더불어민주당의   선거 참패 원인 대해  오현주 앵커와  서주민 여당 반장이 전해드립니다.\n특히 부산 같은 경우는 차이가 많이 났었잖아요. 전직 의원 한 분 얘길 들어보면 본인이 선거를 대여섯 번 치렀는데 부산에서, 그전에는 \"민주당 찍어주십시오\" 라고 얘기했을 땐 그래도 \"민주당 맘에 안 들어\"싫은 소리도 하고 욕도 하시는 분이 계셨는데 이번엔 반응이 싸했다는 거예요.\n그게 훨씬 더 무서운 거잖아요.\n조국 사태로 서막을 열고 LH사태로 방점을 찍었단 평이 많아요.\n유심히 생각해보면 민심의 경고음은 계속 있었어요. 조국 전 장관을 지명했을 때가 2019년 8월이거든요. 그 당시에 데드크로스현상이 나타나요. 여론조사가, 부정평가가 긍정평가를 앞서는. 그리고나서 (작년) 7월에 임대차 3법이 통과되고 나서 그에 대한 부작용들이 나오면서 부동산 논란이 있었어요. 그때 처음으로 콘크리트 지지율이라는 40%가 무너져요. 39%가 나와요. 하지만 코로나도 터지고 다른 방역에서 잘한 측면도 있기 때문에 다시 지지율이 회복을 하죠. 그리고나서 또 터진게 윤석열 총장과 추미애 장관의 갈등, 이건 단순히 하나의 이슈라기 보다는 몇 년 동안 쌓여 왔던 분노가 한 번에 터져 나온 게 아닌가, 민주당 입장에서는 아주 실망스러운 결과가 나온 게 아닌가 생각이 들어요.\n각각 사태가 벌어질 때마다 여당이 대응하는 모습을 봐왔잖아요.\n그렇죠.\n어땠어요? 현장 분위기라는 게 있잖아요.\n그런데 당선이 되고 나서..? 글쎄요.\n이번 재보선을 두고 생태탕과 페레가모만 남았다 라는 얘기를 많이 합니다.\n이제 민주당 입장에서 생각해 봤을 때 그런 네거티브 말고 사실 할 수 있었던 게 뭐가 있을까 라는 생각도 좀 들긴 들어요. 저희도 취재하면서 이럴 수 있을까 싶을 정도로 민주당 후보들\t\t한테 불리한 악재들이 계속 계속 터져나온 거예요. 박영선 후보, 엄청 열심히 하고 하잖아요. 여러번 울었대요. 후보가 사실 잘못한 건 없어요 이 선거에서. 잘 아시겠지만 김영춘 후보도 그렇고 박영선 후보도 잘못한 건 없어요. 엄청 열심히 하셨고. 그런데 상황들이 너무 안 따라줬죠.\n이번 선거를 가까이서 지켜본 소감. 한 줄로 정리해주시죠.\n저는 멋있는 말은 잘 모르겠고요, 진짜 민심이 무섭구나.한 번에 터트리진 않아요 민심이. 기회를 주고 하다가 끝까지 안 되겠다 싶으면 정말 무섭게 돌아서는 게 민심인 거 같아요.그런 점에서 국민의 힘도 지금 이겼다고 자만하거나 좋아할 상황이 전혀 아닌 거죠.\n앞으로 취재 이야기 더 다뤄주시기 바랍니다.\n알겠습니다."
"문재인 대통령은 16일 정세균 국무총리 후임으로 대구·경북(TK) 출신인 김부겸 전 행정안전부 장관(63·사진)을 지명하고, 국토교통부 등 5개 부처에 대한 개각을 단행했다. 또 청와대 정무수석에 이철희 전 더불어민주당 의원을 임명하는 등 청와대 참모진 개편도 단행했다. 여당의 4·7 재·보궐 선거 참패에 따라 국정을 쇄신하고, 문재인 정권의 안정적인 마무리와 성과 창출에 주력하겠다는 의미를 담은 것으로 풀이된다.\n현 정부 마지막 총리가 될 것으로 보이는 김부겸 총리 지명자는 4선 국회의원 출신으로, 현 정부 초대 행안부 장관을 지냈다. 2016년 20대 총선에서 험지인 대구 수성갑에서 당선돼 당내에선 지역주의 극복의 상징으로 꼽힌다. 이낙연 전 총리, 정세균 총리 등 호남 출신을 택했던 문 대통령이 TK 출신이자 당내에서도 ‘비문재인계’로 분류되는 김 전 장관을 마지막 총리로 발탁한 것은 통합을 꾀하고 중도층 민심에 다가가겠다는 의지를 담은 것으로 볼 수 있다.\n이와 함께 부동산정책을 책임지는 국토부 장관에는 노형욱 전 국무조정실장이, 산업통상자원부 장관에는 문승욱 국무조정실 2차장이, 과학기술정보통신부 장관에는 임혜숙 국가과학기술연구회 이사장이 각각 내정됐다. 또 고용노동부 장관에는 안경덕 경제사회노동위원회 상임위원이, 해양수산부 장관에는 박준영 현 차관이 발탁됐다.\n유영민 대통령비서실장은 브리핑에서 “이번 개각은 일선에서 정책을 추진해온 전문가들을 기용함으로써 정부가 추진해온 정책을 안정적으로 마무리하는 동력을 마련하고 국민이 체감할 성과를 실질적으로 마련하기 위해 단행했다”면서 “지난 선거에서 보여준 국민들의 정부에 대한 요구를 겸허히 수용하고 심기일전하여 국정과제를 성공적으로 마무리할 계기로 삼고자 한다”고 설명했다.\n김 총리 지명자는 향후 국회 인사청문회와 임명동의 절차를, 다른 장관 내정자들은 국회 인사청문회를 거쳐 임명된다.\n청와대 비서진 개편도 이날 함께 이뤄졌다. 20대 국회에서 민주당 비례대표를 지내다 21대 총선에 불출마한 이철희 전 의원이 정무수석에 발탁됐다. ‘비문’으로 분류되는 이 전 의원은 ‘조국 사태’ 등에서 여권에 비판적 입장을 취해온 인물이다. 또 사회수석에는 이태한 국민건강보험공단 상임감사가, 신임 대변인에는 박경미 청와대 교육비서관이 각각 임명됐다.\n문 대통령은 방역정책을 담당할 방역기획관을 신설, 대한예방의학회 코로나19대책위원회 위원장인 기모란 국립암센터 교수를 발탁했다. 이날 개각으로 공석이 된 국무조정실 2차장에는 윤창렬 청와대 사회수석이 임명됐다."
""
"박 후보는 이날 오후 TV토론을 마치고 방문한 강서구 유세 현장에서 \"마곡지구가 서울의 새로운 모델이 되고 있다\"며 \"원래 마곡지구에 LG와 코오롱 등 회사에서 지원해주는 스타트업이 아니면 입주 못하게 됐었지만, 중소벤처기업부 장관으로서 서울시와 협의해 규제를 풀었다\"고 밝혔다.\n이어 금천구로 달려간 박 후보는 Δ교통체증 해결 Δ금천 디지털밸리 등 혁신벤처 일자리 창출 Δ경전철 난곡선 연장 Δ독산동 공군부대 이전 Δ공공주택 공급 등을 약속하며 한표를 호소했다.\n박 후보는 관악구 신림역 집중 유세 현장에서 여당 지도부와 합류해 유세를 이어갔다. 신림역 사거리 귀퉁이 교통섬마다 박 후보의 지지자 수백명이 몰려 보행자들 통행이 어려울 정도였다.\n박 후보는 사전투표율이 역대 재보선에서 가장 높은 수치를 기록했다는 것을 언급하며 \"우리 지지층의 열정적인 마음이 담겼다\"며 \"이 자리에 계신 한분 한분이 내일 모레 투표장에 열 사람만 모시고 가면 우리가 승리한다\"고 자신했다.\n박 후보는 동작구 성대 전통시장에도 들러 \"힘들어하시는 소상공인, 자영업자를 살려내야 하는 선거\"라며 \"하루라도 빨리 코로나 종식시켜야 한다. 그래서 박영선이 필요하다\"고 강조했다.\n마지막 유세 장소로 영등포역을 선택한 박 후보는 경쟁 상대인 오세훈 국민의힘 후보에 대해 맹공을 퍼부었다. 박 후보는 \"(오 후보가 당선되면) 서울이 거짓말이 난무하는 도시로 변할 것\"이라며 \"오세훈식 재개발 재건축은 제2의 용산참사를 불러올 것\"이라고 주장했다.\n박 후보는 또 \"첫 여성 서울시장의 탄생은 우리의 자라나는 후보들에게 가능성의 서울을 보여줄 수 있다\"며 \"박영선의 서울시는 완전히 다른 서울이 될 것\"이라고 말했다.\n마지막 유세에는 김태년 당대표 직무대행과 이낙연 상임선대위원장을 비롯한 민주당 의원들과 최강욱 열린민주당 대표, 조정훈 시대전환 의원 등 국회의원 40여명이 함께 했다.\n김 직무대행은 쉰 목소리로 \"여론조사 때문에 조금 애가 탔는데 현장을 보니까 숫자에 불과했구나, 바닥민심이 완전히 뒤집어지고 있구나, 이것을 확인할 수 있다\"며 \"전국 200만 당원 여러분께 간곡히 호소드린다. 서울과 부산에 아는 분들께 다 전화해서 박영선과 김영춘 찍어달라고 부탁해달라\"고 호소했다."
"무소속 홍준표 의원이 \"조폭 리더십이 형님 리더십으로 미화되고, 양아치 리더십이 사이다 리더십으로 둔갑하는 나라가 돼서는 안 된다\"고 말했습니다.\n홍 의원은 자신의 SNS에 올린 글에서 \"상식이 변칙을 누르는 정상사회로 돌아가야 한다\"면서 이 같이 밝혔습니다.\n홍 의원이 누구를 지칭한 것인지 직접 밝히진 않았지만, 검찰 조직 문화를 두고 '조폭 같은 의리'라고 비판하고 이재명 경기지사에 대해 '양아치 같은 짓을 했다'고 언급한 바 있어 유력 대권주자인 윤석열 전 검찰총장과 이재명 지사를 겨냥한 것으로 풀이되고 있습니다.\n홍 의원은 또 “응답률 5%도 안 되는 여론조사가 활개치는 나라가 되어서도 안 된다”면서 윤 전 총장과 이 지사가 대권주자 선두권으로 나오는 최근 여론조사에 대해서도 불만을 표시했습니다.\nAll rights reserved."
"더불어민주당 초선 의원들이 4·7 보궐선거 서울·부산시장 공천을 비롯해 검찰개혁 방식에 반성하고 나서자, 이에 반발하는 강경파들의 목소리가 이어졌다.\n정청래 의원은 이날 자신의 페이스북에 ‘캬라반의 지혜가 필요하다’며 “3월 초까지 박영선 여론조사 1등이었다. LH 사태 후 급격히 여론이 기울었다”며 “조국, 검찰개혁이 문제였다면 총선 때는 어떻게 승리할 수 있었을까. 서초동 촛불정신을 잊으면 안 된다”고 했다. 그러면서 “세금 문제가 가장 큰 이유 아니었을까”라며 “종부세, 1인 가구 세금, 2주택자에 대한 문제 등등에 대한 섬세한 손질이 필요하다. 2030에 대한 핀셋 정책, 주택자에 대한 희망사다리 정책 등을 충실하게 준비하겠다”고 밝혔다. 또 “그는 선거는 욕망의 표출이다. 지지층은 더 개혁하라고 하고 보수층에서는 개혁을 멈추라고 한다. 우리는 누구와 손잡아야 하나. 개혁은 중단 없이 가야 할 길”이라고 했다.\n또 “조중동의 문재인 정부의 모든 정책을 부정하라는 식의 십자가 밟기의 덫에 걸리면 안 된다고 생각한다. 우리의 정체성을 부정하면 지지층 동지들을 잃는다”며 “보다 중요한 것은 분열상이다. 캬라반의 지혜가 필요하다. 모래바람이 불어 사막의 지형이 바뀔 때는 잠시 멈추고 바람이 멎었을 때 나침반을 들고 방향을 잡고 길을 가야 한다”고 했다.\n조국 전 장관 옹호에 앞장섰던 김용민 의원은 이날 자신의 페이스북에 “민주당에 희망을 걸었던 국민들과 역경 속에서도 늘 지지해 주시는 당원들의 생각과 의견을 반드시 들어야 할 것”이라면서 “대의원 과다 대표의 문제를 해소해야 당원의 의사가 보다 정확하게 반영될 수 있다”고 했다. 5·2 전당대회 대표 선출 과정에서 권리당원 반영 비율을 높여야 한다는 주장이다. 그는 또 최고위원 선출과 관련해서도 “중앙위원회가 아니라 당원들이 결정할 수 있어야 한다”고 했다. 친문재인 성향이 짙은 권리당원들의 의사가 지도부 구성에 적극 반영돼야 한다는 것으로, 일각에서 거론되는 ‘친문 2선 후퇴론’ 등과 결이 다르다. 그는 전날에도 페이스북에 “검찰개혁 때문에 선거에 진 것이라는 얘기가 들린다. 그러나 지지자들과 국민은 검찰개혁 때문에 지치지 않았다. LH 사태가 터지면서 지지율이 하락이 촉발된 것이지 검찰개혁에 대한 반발로 지지율이 하락한 것이 아니다”라는 주장을 폈다.\n한편, 이날 집단 성명을 낸 초선 의원들의 에스엔에스(SNS)엔 ‘진단이 틀렸다’ ‘지지자들의 마음을 모르는 행동’ ‘비겁하고 초라하다’ 등의 비난 댓글이 달렸다."
""
"문재인 대통령은 국회에 구성된 4·16 세월호 참사 진상규명 특별검사후보추천위에 특별검사 후보자를 추천해 달라고 의뢰했습니다.\n청와대는 문 대통령이 오늘 오후 4시 50분쯤 특별검사의 임명 등에 관한 법률 제3조에 따라 이 같은 요청을 했다고 밝혔습니다.\n앞서 지난 15일 공식 출범한 세월호 특검 후보 추천위원회는 재적 위원의 과반수 찬성으로 특검 후보자 2명을 대통령에 추천행 하고, 대통령은 이 중 1명을 특검으로 임명하게 됩니다."
"오세훈 국민의힘 서울시장 후보는 4.7 재보궐선거 전 마지막 휴일인 4일 2030 세대 표심 잡기에 공을 들였다.\n국민의힘은 이날 서울 광진구 아차산역 앞에서 '2030 시민참여유세'를 진행했다. 청년들이 대형 유세차량에 올라 자유발언을 할 수 있도록 마이크를 빌려준 것이다. 오 후보는 이날 마지막 유세 장소로 이 곳을 택했다. 당초 예정에 없었던 일정이었다. 박영선 더불어민주당 서울시장 후보가 최근 연일 청년 공약을 내며 막판 뒤집기 전략을 구사하자, 오 후보가 반격에 나선 것으로 풀이된다.\n그는 서울시장에 당선되면 추진할 1호 청년 정책으로 '청년 취업 사관학교'를 꼽았다. 오 후보는 \"청년들이 전공과 무관하게 굉장히 취업하고 싶어하는 기업이 있다\"며 \"이런 경우 취업 준비를 하려면 비용과 노력이 많이 든다\"고 말했다. 이어 \"서울시가 청년취업사관학교를 만들어 온·오프라인 무료 (강의로) 충분히 자기 개발할 수 있는 플랫폼을 만들겠다\"고 덧붙였다.\n정보 부족으로 어려움을 겪는 청년을 위해 '몽땅 정보통'이란 플랫폼을 만들겠다고도 밝혔다. 직장과 주거가 너무 멀어지지 않도록 중위소득 120% 이하의 만 19~39세 청년에게 주거 비용 월 20만원을 10개월 간 지원하겠다고도 약속했다. 오 후보는 \"문재인 정부는 일자리를 세금으로 만들고 구실 붙여 나눠주는 정도로 생각한다\"며 \"일자리에 대한 잘못된 개념 자체가 바뀌도록 서울시장이 되면 양질의 일자리를 만들겠다\"고 목소리를 높였다.\n오 후보는 또한 \"(민주당 일부 의원이) 흑색선전 캠페인을 주도하는데 박원순 전 서울시장의 불미스런 계기로 치뤄지는 선거에서 국민에게 이중으로 죄를 짓는 것\"이라며 \"제발 부탁하건데 민주당은 이성을 되찾고 비전과 공약으로 대결하는 선거로 나오라\"고 촉구했다.\n이날 유세 현장에는 최근 '경험치 없는 20대가 왜 박영선에게 투표하지 않는지 이유를 공유하겠다'고 발언해 화제를 모았던 취업준비생 양 모씨(27)도 다시 모습을 드러냈다. 양 씨는 \"저는 당원도, 캠프 사람도 아니지만 국민의힘 핵심 수강생이란 다소 괴상한 신분을 갖고 있다\"며 \"저 때문에 연단에 서는 청년들의 순수성이 공격 받으면 안 된다\"고 밝혔다. 앞서 그는 지난달 28일 서울 강남구 코엑스몰 앞 집중 유세에 참여했다. 당시 그의 연설은 많은 화제를 모았다. 그러나 이후 양 씨가 국민의힘이 운영한 교육프로그램에 참여한 사실이 밝혀지며 순수성 논란이 불거졌다.\n양 씨는 이날 \"청년 세대는 특정 정당에 애착을 갖지 않고 있다. 맹목적인 지지를 하지 않는다\"며 \"오세훈 후보 그리고 국민의힘이 좋아서 찍는다고 한 게 아니다\"라고 말했다. 이어 \"반성하는 모습을 봤고 고쳤으면 정부·여당보단 낫겠다 판단해서 기회를 드리는 것\"이라며 \"오세훈이란 회초리가 믿을만 한지는 확신하지 못하겠다. 그렇지만 지금 회초리를 들지 않으면 지난 4년간 행태에 긍정하는 것이라 생각한다\"고 덧붙였다."
"더불어민주당 이개호 의원이 15일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받았다. 현역 국회의원이 코로나19 확진 판정을 받은 건 이 의원이 처음이다.\n이 의원은 전남 담양 지역의 민주당 당직자 6명과 함께 코로나19 확진 판정을 받았다. 이 의원은 전남 담양·함평·영광·장성을 지역구로 뒀다.\n이 의원 등은 이달 6일 서울시장 재보궐선거와 관련한 일 때문에 서울을 찾았다. 이들이 찾은 행사에는 33명이 참석했다.\n이 의원이 확진 판정을 받음에 따라 국회 코로나19 재난대책본부는 이개호 의원실이 위치한 국회 의원회관 7층을 중심으로 긴급 방역조치를 실시했다.\n국회사무처는 긴급 재난대책본부 회의를 소집해 대책 논의에 들어갔다. 회의 결과에 따라 국회 본청이 폐쇄될 수도 있다."
"오세훈 서울시장이 서울시 고위직 인사를 통해 국민의당 안철수 대표와 약속한 서울 공동운영에 대한 구상을 밝힐 방침입니다.\n오 시장은 오늘 열린 국민의힘 서울시 부동산 정책협의회가 끝난 뒤 기자들과 만나 이번 주 서울시 인사를 통해 공동경영에 대한 가시적 변화가 시작될 것이라고 밝혔습니다.\n그러면서 안 대표와 식사를 하면서 여러 가지 논의를 했다며 아직 공개하기는 이르지만, 이번 주에 자연스럽게 공개가 될 것이라고 강조했습니다.\n세 명의 부시장 자리에 안 대표 측 인사가 들어가는 것인가를 묻는 질문에는 아직은 정확히 말하기 어렵다며, 서울시 인사를 지켜봐 달라고 덧붙였습니다."
"보궐선거 직후 민주당 초선의원을  중심으로 일었던 당 쇄신 운동은 일주일을  버티지 못하고 힘이 빠지고 있습니다. 초선 의원들이 강성 지지자들의 반발에 밀려  발언을 꺼리는  상황이 되자 당 중진들도 어물쩍  위기를 피하고  보자는 분위기입니다.\n민주당 분위기는 최원희 기자가  취재했습니다.\n오늘 3선 의원들의 모임에선 \"책임감을 느낀다\"는 원론적인 입장만 나왔습니다.\n부동산 정책의 전반적인 재검토가 필요하다고 했지만, 조국 사태에 대한 언급은 없었습니다.\n가장 먼저 '조국 사태 성찰'을 언급했던 초선 의원들도 강성 지지층의 반발 뒤 언급을 꺼리고 있습니다.\n차기 원내대표 후보인 윤호중 의원은 조국 사태에 대한 심판은 총선 때 끝났다고까지 했습니다.\n다만 경쟁자인 비주류 박완주 의원은 반성엔 성역이 없다고 했습니다.\n당내 강성지지층에 대해서도 윤 의원은 욕설이나 폄하발언을 삼가해 달라면서도 당내 민주주의의 하나라고 했고, 박 의원은 민심을 이기는 당심은 없다고 했습니다.\nTV조선 최원희입니다."
"이재명 경기도지사는 26일 정세균 전 국무총리가 자신의 러시아 백신 도입 주장을 비판하면서 '후반기에 백신이 너무 과도하게 들어오면 어떻게 하나, 그런 걱정까지 하고 있다'고 말한 데 대해 \"늑장보다 과잉이 나은 것처럼 생명과 안전에 관한 한 부족한 것보다 남는 것이 낫다\"고 맞받았다.\n이재명 지사는 이날 페이스북에 정부가 화이자 백신 2천만명분을 추가 확보한 데 대해 \"백신 확보를 위해 애쓰신 범정부 TF 관계자들께 존경과 감사의 마음을 전한다\"며 이같이 말했다.\n그러면서 \"1차 방어선은 최대한 튼튼해야 하지만 전쟁을 대비하는 국방처럼 최악을 대비한 2차 3차 방어선은 비용이 들고 낭비처럼 보여도 반드시 확보해야 한다\"고 덧붙였다.\n정 전 총리가 러시아 백신 도입은 현재 물량이 확보된 상황에선 과유불급(過猶不及)이라고 지적한 데 대해 만약의 사태에 대비해야 한다는 유비무환(有備無患)이 필요하다는 주장으로 반박한 셈이다.\n정 전 총리는 이날 MBC라디오 '김종배의 시선집중'과의 인터뷰에서 이재명 지사의 러시아 백신 도입 주장을 비판하면서 \"그분이 중대본에 참석하면 정부가 어떤 노력하고 있고 백신상황이 어떤지 접종 계획은 뭔지 다 알게 된다\"며 \"그 내용을 잘 알게 되면 그런 말씀을 하기 어려울 것\"이라고 지적했다.\n이 지사는 \"우리 정부가 화이자 백신 2천만명분을 추가 확보하면서 하반기 백신 접종 일정에 한 숨 돌릴 수 있게 되었다\"면서도 \"국제사회 진영간 백신패권 전쟁이 벌어지는 상황에서 유일 선택지만 남기게 되면 협상력이 떨어지는 점도 고려되어야 한다\"고 러시아 백신 도입 주장을 굽히지 않았다.\n나아가 \"백신 확보가 과다해서 다행히 물량이 남게 된다면 전 세계적인 백신부족 상황에서 제3국 수출이나 인도적 지원에 유용하게 사용할 수 있다\"면서 \"'다양한 상황에 대비하면서 지금까지 확보한 백신 외에도 백신 추가확보 가능성을 모색 중'이라고 밝힌 정부의 방침은 전적으로 타당하다\"고 옹호했다.\n또한 \"'추가 도입이 필요하다고 판단되면 언제나 신속하게 대응해 나갈 것이고, 이미 계약한 백신 이외의 백신에 대한 안전성과 효과성 점검, 미국과 유럽 등의 백신 인허가 상황에 대한 모니터링 등도 모두 그러한 노력의 일환'이라는 정부의 방침에도 전적으로 동의한다\"고 했다.\n그러면서 그는 \"칠흑 속 폭풍우 같은 상황에서도 어떻게든 길을 찾고 한걸음 앞서 나아가는 것이 주권자들로부터 권한을 위임받은 공직자의 임무\"라면서 \"경기도는 언제나처럼, 가정할 수 있는 최악의 상황을 대비하면서 백신 추가 확보를 위한 정부의 노력에 최대 협조할 것\"이라고 덧붙였다.\n이 지사는 일부 언론이나 국민의힘이 백신 확보를 위한 정부의 치열한 노력을 두고 난데없이 '중국 백신까지 도입하겠다는 거냐'는 비난을 지적하지 않을 수 없다고 밝혔다.\n그는 중국 백신 시노팜의 예방효과가 79.34%에 그쳤고, 시노백은 국가마다 차이가 큰 점을 언급한 뒤 \"현재까지 발표된 바에 의하면 자국 방역담당자도 효능에 의구심을 나타냈다는 보도도 있는 만큼 중국 백신은 현재 상태에서 전혀 도입 고려대상이 될 수 없다\"고 단언했다. 이어 \"그럼에도 마치 스푸트니크를 도입하면 중국 백신도 따라 들어오는 것처럼, 마치 러시아 백신 도입이 한미동맹에 반하기라도 하는 것처럼 국민의 불안감을 부추기는 여론몰이를 하고 있다\"며 \"국민 건강을 두고 백신패권 대결에 편승하거나 이념대결과 편가르기에 나서면 안 된다\"고 목소리를 높였다."
"국민의힘 초선 의원들은 수적으로나 영향력 측면으로나 과거 어느 때보다 강력하다고 평가받고 있다. 국민의힘 전체 의원 102명 중 56명으로 절반이 넘는다. 원내대표 선거에서도 절대적인 영향력을 행사할 숫자다. 원내대표 출마를 준비 중인 김기현 의원은 13일 사회관계망서비스(SNS)에 “초선 의원들의 봄을 응원한다”며 “‘초선, 그 이상의 혁신’이 될 수 있도록 함께하겠다”고 적었다.\n국민의힘 초선들은 과거 새누리당 시절 초선들과도 확연한 차이를 보인다. 다수가 청와대로부터 공천을 받았던 새누리당 초선들은 친박계로 청와대 거수기 역할만 수행한다는 비판이 있었다. 하지만 국민의힘 지역구 초선과 비례 의원들의 경우 공천권을 쥐었던 황교안 지도부가 몰락했다. 지역구 의원들은 야당이 대패한 지난해 총선에서 자력으로 살아남은 인사들로 분류된다. 과거 초선들보다 지도부로부터 자유롭고 목소리가 큰 이유다. 원내대표 선거와 전당대회를 앞두고 초선들의 각종 모임이 잇따르고, ‘초선 당대표론’이 나오는 배경도 이와 맞물려 있다. ‘김종인 비대위’를 연장하지 않은 것도 초선들의 선택이라는 해석이 나온다. 김종인 비대위는 초선들이 받치고 있었으나 초선들이 추대하지 않음으로써 자연스럽게 종료되는 상황을 맞았다.\n초선과 함께 주목받는 것이 유승민계다. 유승민계는 유 전 의원이 2015년 새누리당 원내대표 시절부터 형성됐지만, 이후 계속 쪼그라들었다. 당시 박근혜 대통령과의 갈등 국면에서 친박계에 밀렸고, 탈당 후 바른정당·바른미래당을 거쳐 미래통합당으로 복귀하면서 세력이 줄어들었다.\n하지만 결과적으로 보수정당의 연이은 선거 패배로 친박·친이(명박)계 등이 모두 붕괴되면서 많은 숫자는 아니지만 유승민계가 최대 계파가 되는 아이러니한 상황을 맞았다. 유승민계는 현역 6명을 포함, 최대 10명 정도다.\n유승민계의 지도부 선거 출마 가능성이 높아지면서 견제는 커지고 있다. 초선이자 유승민계인 김웅 의원은 ‘초선 당대표론’의 주인공이다. 유승민계인 유의동 의원도 원내대표 출마를 준비 중이다. 이들이 세를 모으면 대선에 도전한 유 전 의원이 유리한 것 아니냐는 견제 심리가 작동하는 것이다. 최근 당 지도부 운영 체제를 변경하자는 유 전 의원의 제안을 재선 의원들이 반대한 것도 이런 견제 심리가 반영됐다는 말이 나온다.\n당 관계자는 통화에서 “유승민계가 당내 다수라 최고위원 3명까지 들어갈 수 있지 않느냐는 말들이 나오고 있다”며 “의원들 사이에선 일부 견제해야 한다는 분위기도 있다”고 말했다."
""
"특히 이 지휘관은 주말 동안 군 골프장에서 '부부 동반 골프'도 즐긴 것으로 드러나 이른바 '방역 전쟁' 중인 군에서 지휘관으로서의 모범을 보여주지 못했다는 지적이 쏟아지고 있다.\n26일 공군에 따르면 사천 제3훈련비행단장인 A 준장은 지난 22일 운동장에서 마스크를 쓰지 않은 채 간부 20여명과 축구를 했다.\n실외 운동이라도 2m 간격이 유지되지 않을 경우엔 마스크를 써야 하지만, A 준장을 포함한 간부 상당수가 마스크를 착용하지 않았던 것으로 알려졌다.\n이후 함께 축구를 했던 간부 1명이 고열 증세를 보인 뒤 25일 코로나19 양성 판정을 받았다. 그러면서 이 부대 확진자는 이날까지 총 9명으로 늘어났다.\n해당 부대는 지난 24일부터 부대원 1600명을 대상으로 전수 진단검사를 실시하고 있다. 국방부는 이날 오전 10시 기준 1089명이 음성 판정을 받았다고 전했다.\n다만 최초 확진자는 물론 감염 경로마저 불분명한 상황이라 추가 확진자가 더 발생할 수 있을 것으로 예상된다.\nA 준장은 1차 검사에서는 일단 음성으로 확인됐으나 밀접 접촉자로 분류돼 자가격리에 들어간 상태다. 이에 부대 내 집단감염 조치 상황도 '화상회의'로만 이뤄지고 있다.\n논란이 일자 공군 관계자는 \"현재 해당 부대는 코로나19 집단감염으로 인한 조치에 집중하고 있다\"며 \"현 상황 수습 후 적절한 조치를 검토할 예정\"이라고 설명했다.\n한편 해당 부대의 집단감염 사례는 이번이 처음이 아니다. 작년 말 A 준장이 단장으로 취임한 지 한 달 만인 1월 중순께 간부 2명의 확진을 시작으로 2월 초까지 누적 8명의 확진자가 나온 바 있다."
""
"박영선, 오세훈 두 후보는 또 오늘(5일) 마지막 토론회에서 맞붙었습니다.\n내곡동 땅 의혹과 부동산 공약 등을 놓고 토론 내내 고성과 공세가 오갔습니다.\n이화진 기자입니다.\n토론 내내 '거짓 공방'이 오갔습니다.\n민주당 박영선 후보는 국민의힘 오세훈 후보가 내곡동 측량 현장에 가 놓고도 거짓말을 하고 있다고 공격했고, 오세훈 후보는 민주당이 당규를 바꿔 서울시장 후보를 낸 것 자체가 거짓이라고 반박했습니다.\n부동산 공약에 대한 설전도 이어졌습니다.\n빠른 재건축 재개발을 위해 주민 동의 절차를 완화하겠다는 오 후보의 공약에 대해 박 후보는 과거 용산참사가 재현되는 것 아니냐고 따져 물었습니다.\n9억 원 이하 주택에 대한 공시가격 인상률을 완화하겠다는 박 후보의 공약에 대해 오 후보는 정확한 설명을 요구했습니다.\n오세훈 후보는 최측근 참모가 알선 수재 혐의로 징역형을 받은 사건에 대해 자신의 임기 중 인허가 사안이 아닌 것으로 기억한다고 했는데, 확인 결과 시장 재임 때인 2008년 서울시 도시계획위원회와 건축위원회 심의를 통과했습니다.\n또, 박영선 후보는 오세훈 시장 시절 산하기관을 뺀 서울시 부채가 7조 원이라고 했는데 2011년 말  서울시가 밝힌 자체 부채는 4조 5천억 원이었습니다.\nKBS 뉴스 이화진입니다."
"국회 국토교통위원회 소속 정의당 심상정 의원이 16일 LH로부터 확보한 자료에 따르면 감사원이 2019년 실시한 '공공기관 고용세습 실태' 확인 결과 1천3백여의 정규직 전환자 가운데 6.9%에 해당하는 93명이 임직원 친인척인 것으로 드러났다.\n감사원은 이들 가운데 5명은 채용 절차 중 임직원의 채용 청탁 등이 있었다고 적시했다.\n지역 본부장이 부사장의 딸 채용을 챙겨주거나, 센터장이 동생이 지원한 면접위원의 심사위원으로 들어가 최고점을 주는 사례도 있었다.\n이렇게 채용된 5명 중 4명은 현재까지도 LH에서 근무 중인 것으로 알려졌다.\n심 의원은 \"비리가 지적됐음에도 법적으로 근거가 없다는 이유로 버티는 건 국민들이 용납할 수 없는 일\"이라며 직업윤리 제고와 관련 법 개정을 촉구했다."
""
"국민의힘 차기 원내사령탑 경쟁이 본격화된다. 김기현 의원과 김태흠 의원의 공식 출마선언을 시작으로 경쟁구도가 점차 명확해질 전망이다.\n17일 정치권에 따르면 김태흠 의원은 18일 오전 11시 국회에서 기자회견을 열고 차기 원내대표 경선 출마를 선언한다. 이어 같은 날 오후 2시에는 김기현 의원이 출마 기자회견을 연다.\n현재 원내대표인 주호영 당 대표대행이 16일 사의를 밝히면서 신임 원내대표 주자들이 속속 출마를 공식화하는 모양새다. 주 대표대행의 원내대표 임기는 5월29일까지이지만 조기 사퇴하면서 차기 원내대표 선거는 이달 말 치러질 예정이다.\nPK(부산·울산·경남) 기반의 김기현 의원(울산 남구을)은 4선 의원이자 울산광역시장을 지냈다. 울산이 고향이지만 부산에서 청소년기를 보내고 서울대 법대를 졸업한 판사 출신이다. 온화한 성품이면서 전략에 밝다는 평가를 받는다. 스스로도 이번 원내대표 선거를 준비하면서 \"제갈량 같은 전략가\"를 내세우고 있다. 현 정권의 핵심 의혹으로 꼽히는 청와대 울산시장 선거개입 사건의 당사자로서 상징성도 가진다.\n충청 기반의 김태흠 의원(충남 보령시·서천군)은 3선 의원으로 잔뼈 굵은 당직자 출신이다. '야당 내 야당'으로 불릴 정도로 할 말은 하는 스타일의 소신형이다. 김종인 전 비상대책위원장이 당명과 정강정책을 바꿀 때도 \"쫓기듯 뚝딱 찬반 물어서 할 수 있느냐\"고 공개 반발했다. 2019년 패스트트랙(신속처리안건) 정국 당시 단체 삭발 때도 다른 동료 의원들이 주저한 것과 달리 공언대로 삭발했다.\n또 다른 후보들은 4선의 권성동 의원(강원 강릉)과 3선의 유의동 의원(경기 평택을), 장제원 의원(부산 사상구) 등이다. 권성동 의원은 김기현 의원과 함께 일찌감치 원내대표 선거를 준비해온 것으로 알려졌다. 권 의원은 바른정당 출신으로 당내 대표적 개혁성향 인사로 분류된다. 유 의원은 수도권 3선이라는 점과 1970년대생(1971년)이라는 대표성을 지닌다. 장 의원은 개혁 성향으로 당내에서 꾸준히 차별화된 목소리를 키워왔다.\n이번 원내대표 선거는 3명 이상이 경쟁하는 구도로 치러질 가능성이 높다. 원내대표와 함께 정책위의장을 동시 선출하던 규정을 바꿔 분리 선출하기로 결정하면서다. 그동안은 원내대표가 정책위의장 후보자를 러닝메이트로 삼아 함께 출마했지만 앞으로는 원내대표를 먼저 뽑고 선출된 원내대표가 당 대표와 협의해 정책위의장을 고른 뒤 이를 의원총회에서 추인 받는 방식으로 변경한다.\n이 때문에 4선 이상 다선의원들에 비해 러닝메이트를 구하기가 상대적으로 어려웠던 3선 의원이나 후발주자 등의 출마 부담이 줄어든다. 실제 지난 원내대표 선거에서도 러닝메이트를 확보하지 못한 의원들이 줄줄이 출마를 포기했다.\n4월 말 새로 선출된 원내대표는 즉시 전당대회 준비에 들어가야 한다. 5월 말로 예상되는 전당대회에서는 차기 대선 주자를 세우게 될 당 지도부를 선출한다.\n당 대표 후보로는 원내대표를 조기 사임한 주호영 대표대행(5선, 대구 수성갑)이 우선 거론된다. 유력 주자로 언급됐던 정진석 의원(5선, 충남 공주시·부여군·청양군)은 불출마를 선언했다.\nPK에서는 또 다른 5선인 조경태 의원(부산 사하구을)과 3선의 윤영석 의원(경남 양산갑)이 당 대표 선거를 준비하고 있다. 충청권에서는 4선 홍문표 의원(충남 홍성군예산군)이 후보다. 원외에서는 원유철 전 미래한국당 대표와 나경원 전 의원 등이 회자되기도 한다."
"더불어민주당 당권 주자인 홍영표 의원이 26일 “민생에 대해서는 문재인 정부가 부족한 것은 있지만 단 하루도 (정책 추진을) 게을리하지 않았다”고 말했다.\n홍 의원은 이날 MBC ‘100분 토론’에서 다른 당권 주자인 송영길 의원이 던진 “우리 정부의 정책이 민생을 등한시했다고 말한 것 같은데 왜 그렇게 생각하나”라는 질문에 이렇게 답했다.\n송 의원이 이러한 질문을 한 배경에는 4·7 재보궐선거 참패 원인에 관한 홍 의원의 발언이 있었다. 홍 의원은 “국민이 지난 총선에서 180석을 줬는데 국민이 명령한 개혁을 제대로 하지 못한 것을 심판한 것이라 생각한다”며 “국민과 함께할 개혁을 민주당이 해내지 못한 것이 가장 큰 문제였다”고 지적했다.\n답변에서 홍 의원은 “이 시기에 가장 중요한 민생은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 위기를 빨리 종식시키고 국민이 일상을 회복하게 하는 것”이라며 “문 정부가 최선을 다해왔다고 생각한다”고 주장했다. 이어 “문 정부 들어 양극화 문제 해결을 위해 소득주도성장을 (추진)했고, 일자리를 위해 혁신성장을 했고, K-뉴딜로 새로운 미래 비전을 만들고 있는데 (이것들이) 다 민생 관련 문제”라고 평가했다.\n홍 의원은 부동산 정책과 관련해서는 “일관성 유지가 굉장히 중요하다”며 “그러나 그 과정에서 현실에 맞지 않게 문제로 드러난 것은 고칠 필요가 있다”고 지적했다. 종합부동산세를 놓고는 “건드려서는 안 된다고 본다”며 “국가가 필요한 재정적 문제에 대해 이런 정도의 종부세도 걷을 수 없다면 대한민국은 아무것도 못한다”고 말했다."
"중국 외교부에 따르면 시 주석은 14일 베이징 인민대회당에서 새로 임명된 29개국 대사들의 신임장을 받았다.\n북한을 비롯해 일본, 영국, 이탈리아, 벨기에, 덴마크, 아프가니스탄, 네팔, 파키스탄 등 29개국의 신임 주중 대사들이 이날 자리했다. 왕이 중국 외교담당 국무위원 겸 외교부장도 참석했다.\n시 주석은 \"중국과 여타 국가들의 국민은 지난해 코로나19 대유행에 맞서 함께 싸우며 국제 우호 협력의 새로운 장을 썼다\"며 중국의 발전이 모든 나라 사람들에게 더 나은 혜택을 주도록 적극적인 발전을 계속하겠다고 말했다.\n시 주석은 올해는 중국 공산당 창건 100주년이면서 중국의 유엔 가입 50주년, 세계무역기구(WTO) 가입 20주년이 되는 해라고 설명했다.\n그는 \"중국은 다자주의를 굳건히 지지하고 국제법에 근거한 국제 질서와 유엔 중심 국제 체제를 수호할 것\"이라면서 \"다자무역 체제를 확고히 지키고 글로벌 거버넌스(협치) 체제 구축을 굳건히 추진하기 위해 다른 국가들과 협력할 뜻이 있다\"고 밝혔다.\n시 주석은 2022년 베이징 동계 올림픽을 개최한다며 \"모든 관련국의 적극적 지원과 참여로 코로나19 영향을 극복하고 안전하고 흥미진진한 올림픽 대회를 치를 수 있을 것이라고 자신한다\"고 말했다.\n그는 \"중국인들은 언제나 우정과 평화를 소중히 여기며, 우정을 강화하고 상호 신뢰를 향상시킬 의향\"이라면서 \"평등과 상호 호혜를 바탕으로 다른 이들과 협력을 확대하고 일대일로(육해상 실크로드 사업) 를 구축할 것\"이라고 밝혔다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"KBS는 제주도 서울본부가 원희룡 지사의 대권행보를 위한 선거조직 역할을 하고 있다는 의혹을 지난해 보도했는데요.\n보도 이후 제주도 감사위원회가 감사한 결과 일부 직원들은 출장목록까지 허위로 써가면서 원 지사의 휴가 일정을 챙겨왔던 것으로 확인됐습니다.\n나종훈 기자입니다.\n지난해 서울 마포구에서 열린 포럼에서 대권 도전 의사를 공식화했던 원희룡 지사.\n당시 원 지사는 휴가 중이었지만 제주도 서울본부 직원의 도움으로 관용차까지 이용하며 포럼에 참석했습니다.\n휴가 도중  사적용도로 차량을 이용할 수 없고,  직무관련자로부터  사적 노무를 제공받을 수 없다는 공무원 행동강령 위반 소지가 있는 대목입니다.\n제주도 감사위원회 감사 결과 일부 의혹이 사실로 드러났습니다.\n당시 서울본부 직원 2명은 허위로 출장목적을 기재하거나 출장신고도 없이 나가 5시간 동안 원 지사를 수행했습니다.\n범위를 더 넓혀보면 2019년부터 지난해 10월까지 전체 120여 건 가운데 70여 건에서 불분명하게 출장을 관리한 게  확인됐습니다.\n감사위는 이런 감사 결과에 따라 서울본부에 기관경고를 내리면서도 원 지사를 수행하며 허위 출장을 기재한 직원들에게는 인사상 조치를 요구하지 않았습니다.\n원 지사에 대해서도 휴가 도중 참석한 포럼이 마냥 개인 업무라 보기도 어렵고 도정 업무보고를 계속 받고 있었다는 점에서 판단하기 어려운 부분이 있었지만 외부 법률자문을 통해 문제가 아니라고 최종 판단했다고  설명했습니다.\n조직의 특성상 정무적인 성격도 띠고 있는 제주도 서울본부.\n하지만 운영비는 도민 혈세로 충당하는 만큼 중앙절충이라는 본연의 업무가 더 요구되고 있습니다.\nKBS 뉴스 나종훈입니다."
"더불어민주당 초선 의원들이 지난  재보궐 선거 패배의 원인 중 하나로 '조국 사태'를  꼽으며 반성을 촉구했었죠,  그런데  불과 열흘만에 관련 논의가 당내에서 실종되는  분위깁니다.\n오늘의 포커스는 '조국에 가로막힌 여당의 쇄신'에  맞춰보겠습니다.\n재보궐선거 참패 뒤 '조국 사태'를 자성했던 민주당 2030세대 초선 의원들.\n그러자 친문 당원들은 '초선 5적'이라 부르며 \"배은망덕하다\", \"조국이 무슨 죄냐\"는 문자 폭탄을 쏟아냈습니다.\n동료 초선 의원마저 '조국 반성문'을 뒤집는 상황이 벌어졌죠.\n강성 지지층의 낙선 운동으로 친문 윤호중 의원에게 큰 표차로 패했습니다. 당권 주자들의 분위기도 크게 다르지 않습니다.\n선거 참패의 원인을 되돌아보자는 쇄신 목소리가 이번에도 묻혀가면서, 내년 대선에서도 조국 사태의 파장이 이어지게 되진 않을지.. 뉴스7 포커스였습니다."
"대통령 직속 군사망사고진상규명위원회(규명위)가 2일 긴급 회의를 개최해 천안함 폭침 사건 원인 재조사 진행 여부를 결정한다고 1일 밝혔다. 규명위가 ‘천안함 좌초설’을 지속적으로 제기해 형사재판까지 받은 신상철씨의 진정을 받아들여 지난해 12월부터 재조사를 벌이고 있다는 사실은 지난달 31일 언론 보도로 뒤늦게 알려졌다. 이에 유족 등이 강하게 반발하는 등 후폭풍이 거세지자 조사 중단을 검토하겠다는 것이다.\n2010년 천안함 침몰 당시 민·군 합동 조사단은 침몰 원인을 ‘북한의 어뢰 공격’으로 결론 내렸고, 숨진 해군 장병 46명도 전사(戰死) 처리했다. 정부가 이미 ‘북한의 소행'으로 규정한 사건이다. 군사망사고진상규명에 관한 특별법에도 “진정 내용이 명백히 거짓이거나 이유가 없는 경우 진정을 각하(却下)해야 한다”(제17조)고 명시돼 있다. 그런데도 규명위는 재조사를 결정한 이유에 대해 “위원회 구성원 사이에 의견 일치가 이뤄지지 않는 경우 일단 조사 개시 결정을 하던 선례에 따랐다”고 했다. 하지만 이날 규명위 비상임위원인 경기대 이수정 교수는 본지에 “위원회에 그 안건이 올라온 적이 없다”고 했다.\n규명위 이인람 위원장은 민주사회를위한변호사모임 부회장을 지냈고, 1명뿐인 상임위원 탁경국 변호사도 민변 출신이다. 탁 변호사는 박근혜 전 대통령 탄핵 소추 대리인, 이명박 전 대통령 내곡동 사저 특검 특별수사관 등도 지냈다. 정치권에선 “위원회 주요 인사들의 성향이 천안함 재조사에 영향을 끼친 것 아니냐”는 지적도 나왔다.\n천안함 전사자 사망 원인을 재조사한다는 사실이 알려지자 천안함 생존 장병, 전사자 유가족은 “나라가 미쳤다” “이 땅엔 2개의 정부가 있느냐”며 강력 반발했다. 천안함생존자예비역전우회 전준영 회장은 이날 “몸에 휘발유 뿌리고 청와대 앞에서 죽고 싶은 심정”이라며 “행동으로 옮길까 내 자신이 무섭다”고 했다. 전 회장은 “유공자증 반납하고 패잔병으로 조용히 살아야겠다”고도 했다.\n최원일 전 천안함 함장과 유가족 등은 이날 서울 중구 규명위 사무실을 항의 방문, 이인람 위원장을 면담했다. 최 전 함장 등은 “조사를 즉각 중단하라”며 청와대와 규명위의 공식 입장과 사과를 요구했다. 이들은 이 위원장에게 “우릴 전사자·유공자로 대우하는 정부, 전사를 의문사처럼 취급하는 정부가 따로 있느냐”는 취지로 항의한 것으로 알려졌다. 최 전 함장은 “만우절 거짓말이겠지 했다”고도 했다.\n이번 천안함 재조사는 그간 여권이 보여온 인식과 무관하지 않다는 지적이 나온다. 문재인 대통령은 2017년 취임 후 천안함 폭침과 관련, 공식 석상에서 ‘북한 책임’을 한 번도 언급하지 않았다. 지난해 제5회 서해수호의 날 기념식에서 분향 도중 고(故) 민평기 상사 모친 윤청자씨가 돌발적으로 “대통령님, 천안함이 누구 소행인가요?”라며 항의하자 “북한 소행이라는 게 정부의 입장 아닙니까”라고 말한 것이 전부였다. 야권 관계자는 “문 대통령이 정부 입장을 제3자적 입장에서 남의 일처럼 언급했다”면서 “자신의 본심은 한 번도 얘기하지 않았다”고 했다.\n여권에서는 그간 천안함이 북한 소행임을 부인하는 듯한 발언이 지속적으로 나왔다. 더불어민주당 박영선 서울시장 후보는 2010년 의원 시절 ‘미군의 천안함 침몰 개입 가능성’을 주장하며 당시 김태영 국방부 장관과 언쟁하기도 했다. 당시 여권 인사들은 “정부 발표를 무조건 믿으라는 건 공감하기 어렵다”(정세균) “어뢰설 등은 모두 억측과 소설”(유시민) “북한 소행설에 의문 일으키는 근거가 널려 있어”(천정배) 등 발언으로 논란을 일으켰다.\n국민의힘 국방위원들은 이날 성명을 내고 “북한의 천안함 도발에 면죄부를 주고 싶은 것이 문재인 정부의 본심인지 묻고 싶다”며 “천안함 46용사가 하늘에서 통곡할 판”이라고 했다."
"20일 연합뉴스 취재 결과 이규환 종로경찰서장은 이날 서울 여의도 국회의원회관에 있는 더불어민주당 윤미향 의원실을 찾았으나 의원실 측의 의사에 따라 만남 없이 돌아갔다.\n앞서 서울경찰청 소속 모 기동단의 기동대장 A 경정은 지난 16일 오후 주한 일본대사관 앞 한국대학생진보연합(대진연) 농성장에 방한용품 등을 반입하려는 시민을 막아 농성 참가자들과 마찰을 빚었다.\n이 과정에서 \"(물품을) 갖다주지 말고 집에 가라고 하세요\"라며 반입을 제지하던 A 경정은 항의하는 농성자에게 \"윤미향씨 장학금 타서\"라고 말했다. 옆에 있던 다른 경찰관들이 A 경정을 막아서면서 발언은 더 이어지지 않았다.\n대진연은 전날 \"농성 참가자들은 누군가의 돈을 받고 움직이는 게 아니라 일본에 항의하고 있는 것\"이라며 반발했다.\n윤 의원은 같은 날 입장문에서 \"기동대장이 허위사실은 물론 대학생들과 시민들을 향해 막말을 서슴지 않았다\"며 \"경찰 측의 책임 있는 사과와 재발 방지 대책 마련을 강력히 촉구한다\"고 밝혔다.\n경찰은 A 경정에 대해 감찰에 착수했다. 또 일본대사관 주변을 관할하는 종로경찰서장이 윤 의원을 찾아가 사과하는 방안을 검토한 것으로 알려졌다.\n윤 의원실 관계자는 \"종로경찰서장이 어제와 오늘 전화를 걸어왔으나 이틀 모두 국회 본회의가 있어 만날 수 있는 상황이 아니었다\"며 \"만남을 위해서는 사전에 약속이 있어야 한다. 시간을 정하고 만나자고 했는데 약속 없이 갑자기 방문했다. 막무가내로 왔으니 거부는 아니다\"라고 말했다."
"국민의당은 26일 저녁 8시 여의도 당사에서 비공개 최고위를 열어 합당 논의를 이어가기로 했으나 일부 최고위원들의 불참으로 회동은 불발됐다.\n안혜진 대변인은 이날 저녁 뉴시스와 통화에서 \"오늘 비공개 진행 예정이었던 최고위는 몇 분이 참석을 안 해서 안철수 대표가 의제를 네 다섯 가지 정도 던지고 그 안을 논의하자고 했다\"고 말했다.\n안 대변인은 \"오늘 밤에 의견을 수렴한 뒤 내일 오전 10시20분에 최고위를 열 것\"이라며 \"장소는 아직 정해지지 않았고 시간만 정해졌다\"고 밝혔다.\n의제는 \"합당 시기와 전당원 여론조사를 할 건지 말 건지, ARS 설문조사로 하면 이번주 내 조속히 해야 한다는 안에 대해선 의견이 어떤지 등\"이라며 \"의견이 모아지지 않았고 내일은 확정된 최고위니까 그 시간에는 답이 나올 것 같다\"고 안 대변인은 전했다.\n앞서 국민의당은 이날 오전에도 최고위를 열고 야권 통합 관련 논의를 했다. 지난 16일부터 시작한 전국 7개 시·도당 순회 간담회 결과 합당 찬성이 3분의 2, 반대가 3분의 1 정도인 것으로 전해졌다."
"문재인 대통령이 필립공의 서거를 두고 \"깊은 위로의 마음을 전한다\"며 유감을 표했다.\n10일 문 대통령은 페이스북을 통해 \"영국 국민의 사랑과 존경을 받으셨던 필립공의 별세에 깊은 위로의 마음을 전한다\"며 \"필립공의 명복을 빌며 유가족과 영국인의 슬픔을 함께하겠다\"고 밝혔다.\n문 대통령은 \"저와 대한민국 국민은 (필립공이) 지난 1999년 엘리자베스 여왕님과 함께 방한해 양국 우호증진에 기여해 주신 것을 영원히 기억할 것\"이라며 \"필립공의 명복을 빌며 유가족과 영국인의 슬픔을 함께하겠다\"고 전했다.\n앞서 9일(현지시간) 아침 영국 엘리자베스 2세 여왕의 남편 필립공은 99세를 일기로 영국 윈저성에서 타계했다.\n필립공은 1921년 그리스 코르푸섬에서 그리스와 덴마크 왕자인 아버지와 영국 빅토리아 여왕의 증손녀인 어머니 밑에서 태어났다.\n그는 만 18세인 1939년 영국 다트머스 해군대학 사관학교 시절 당시 공주였던 엘리자베스를 처음 만났고, 1947년 결혼해 74년간 그녀의 곁을 지켰다.\n필립공은 엘리자베스 여왕과 사이에 찰스 왕세자, 앤드루 왕자, 에드워드 왕자, 앤 공주 등 3남 1녀를 뒀고, 윌리엄 왕세손을 비롯한 손자녀 8명과 증손 9명이 있다.\n필립공은 1999년 엘리자베스 2세 여왕이 한국을 국빈 방문했을 때 동행해 인천공항과 월드컵 경기장 공사 현장과 DMZ(비무장지대) 등을 방문했다."
"이날 오후 더불어민주당 박영선 후보와의 마지막 TV 토론을 마친 오 후보는 강서구를 시작으로 동작구-송파구-강동구를 돌며 유세를 이어갔다.\n오 후보는 특히 전통적으로 민주당 지지세를 형성해 온 20∼30대가 현 정권에 대거 등을 돌렸다고 보고 이들의 표심을 잡는 데 공을 들였다.\n실제로 유세 현장에서는 오 후보가 연설하기에 앞서 지역의 청년들이 마이크를 잡고 '부동산 문제 등을 두고 현 정부의 실정이 이어졌다'고 주장했다.\n오 후보는 송파구 잠실주공아파트 앞에서 한 유세에서 \"젊은이들은 공정과 상생에 목말라 있다\"며 \"정부가 말로만 공정을 외치고 위선적 행태를 보여 이들에게 큰 상처를 줬다\"라고 말했다.\n오 후보는 \"우리 당이 언제 이렇게 20대를 전면에 내세워 선거를 치를 수 있었나\"라며 \"꿈인가 생시인가 한다\"라고도 했다.\n이에 앞서 동작구 장승배기역 유세에서도 오 후보는 \"이번에 하는 것을 봐서 다음에 (지지할지를) 결정하겠다는 젊은 친구의 발언을 듣고 등골이 오싹해졌다\"며 \"젊은 친구들이 실망하지 않게 할 테니 일당백으로 도와달라\"고 호소했다.\n오 후보는 '정권 심판'을 바라는 민심을 투표장으로 끌어내는 데도 주력했다.\n지난 2일부터 이틀간 진행된 사전투표의 투표율이 높아 국민의힘에 유리하다는 해석도 있지만, 방심은 금물이라는 판단에서다.\n기초의회까지 다수를 점한 민주당이 조직력에서 앞설 수 있는 만큼 밑바닥 민심을 실제 투표로 연결해야 한다는 전략은 오 후보 측의 일관된 기조다.\n오 후보는 장승배기역 유세에서 \"아무리 지지율에서 앞선다고 하더라도 여론조사 지지율은 우리가 받을 수 있는 표와 별개\"라며 \"한 표 한 표를 모아 거대 여당이 야당을 무시할 수 없게 균형을 잡아달라\"고 강조했다.\n오 후보는 마지막 유세일인 6일에는 광진구를 시작으로 중랑구, 강북구, 종로구, 서대문구 등 강북 지역 9개 구를 'M'자 모양으로 도는 강행군을 한다.\n5∼6일 동선을 합치면 '스마일' 모양이라는 게 오 후보 캠프의 설명이다.\n오 후보 측은 \"지난 10년간 침체한 서울, 코로나(신종 코로나바이러스 감염증)로 울적한 나날을 보내는 서울시민이 웃으실 수 있게 하겠다는 의지의 표현\"이라고 했다."
"경기 양주시는 옥정신도시에 ㈜지바이크와 ‘공유전동킥보드 무선충전스테이션’ 설치를 추진한다고 23일 밝혔다. 이르면 오는 6월부터 사용이 가능하다.\n시는 이날 공유전동킥보드의 노상주차와 안전문제를 해결하고 저렴한 요금으로 공유킥보드를 이용할 수 있도록 퍼스널모빌리티(PM) 서비스기업인 ㈜지바이크와 ㈜SKC가 공동 개발한 무선충전스테이션을 시범 설치하기로 합의했다.\n이번 사업 추진에 따라 기업은 공유전동킥보드를 수거·충전하는 인력의 인건비와 인프라 구축비를 절감해 서비스 이용요금을 낮추고 이용자는 직접 충전, 사용 요금을 할인 받을 수 있게 돼 운영 효율성을 높일 수 있다.\n시는 이번 사업을 통해 무질서한 주차문제와 안전사고 문제가 감소해 공유전동킥보도 기업과 주민 간 갈등 해결 등 안전한 환경 조성에 기여할 것으로 기대하고 있다.\n시는 옥정광역버스정류장과 옥정호수도서관에 ‘공유전동킥보드 무선충전스테이션’을 시범 설치할 예정이며 수요가 증가할 경우 추가 설치할 계획이다.\n이성호 시장은 “공유전동킥보드 무선충전스테이션 도입은 저탄소 그린뉴딜사업이자 신도시의 부족한 교통 인프라와 안전 문제를 해결하는 모범사례가 될 것”이라고 전했다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"우리 독자 기술로 만든 최초의 초음속 전투기가 오늘(9일) 공개됐습니다.\n이름은 KF-21 보라매, 제작 전 과정을 국내 기술진이 주도했는데, 2032년까지 120대를 실전배치한다는 계획입니다.\n신선민 기자가 보도합니다.\n국산 전투기 개발을 천명한 지 20년 만에  모습을 드러낸 시제기, 공식 명칭은 'kf-21 보라매'로 정했습니다.\n7.7톤 무장 탑재력에  부분적이지만 스텔스 기능을 갖춘 4.5세대 전투기로, 국내 기술진이 주도했습니다.\nAESA 레이더같은  핵심 기술도 자체 개발했습니다.\n전투기 자체 개발에 18조 원 넘게 드는 사업이라,  해외에서 사오는 게 더 이익 아니냐는 논란도 많았습니다.\n여기에 미국이 핵심기술 이전을 거부하며 난항도 겪었지만, 우여곡절 끝에 65%의 부품 국산화율이  가능해질 전망입니다.\n남은 과제는 수요 확보입니다.\n수출을 염두에 두고 인도네시아와 공동 개발해 왔지만 인도네시아가 분담금을 연체하고 있는 건 우려스런 대목입니다.\n시제기 출고에 맞춰  인도네시아 국방장관이 방한했지만, 분담금 해결 방안은 아직 나오지 않았습니다.\nKF-21은 내년 시험 비행, 무장 시험을 거쳐 2032년까지 120대가 실전 배치됩니다.\n개발이 완료되면 한국은 4.5세대 이상 초음속 전투기를 개발한 8번째 국가가 됩니다.\nKBS 뉴스 신선민입니다."
"정진석 국민의힘 의원은 4·7 재보선 압승 전망에 대해 \"국민의힘의 승리는 여당의 실정에 따른 반사이익에서 비롯됐다\"며 \"희희낙락할 때가 아니\"라고 경계했다.\n정 의원은 7일 페이스북에서 \"(국민의힘 승리 전망은) LH 투기 비리에 대한 국민적 분노, 무능·위선 정권에 대한 혐오감, 윤석열 전 검찰총장에 대한 기대감이 합쳐진 결과\"라고 적었다.\n정 의원은 \"선거 과정에서 김종인 비대위원장의 리더십이 돋보였는데 그분이 내일 비대위원장 자리를 내려놓는다\"며 \"당에 '포스트 김종인' 체제를 구축해야 한다. 그 과정이 자리싸움, 세 싸움이 돼서는 안 된다. 우리 진영의 고질적인 적전분열·자중지란을 되풀이해서는 안 된다\"고 지적했다.\n정 의원은 \"국민의힘은 안철수·윤석열·홍준표·유승민 모두를 끌어안고 내년 3월 대회전을 준비해야 한다\"며 \"저는 공천관리위원장을 맡고 나서 당의 경선 룰을 '100% 국민경선'으로 바꿨다. 누구든 우리 당에 들어와 불이익을 받지 않고 경선을 치르도록 하겠다는 조치였다\"고 했다.\n정 의원은 \"4·7 선거 승리는 더 큰 야당, 정권교체로 나아가는 첫 걸음일 뿐이다\"며 \"우리 당의 기득권을 내려놓는 일, 야권 통합의 첫걸음을 내딛는 일, 그것이 변화의 시작\"이라고 덧붙였다."
"충청북도의회 보은 선거구 도의원을 뽑는 선거가 일주일도 남지 않았습니다.\n사전 투표 하루 전인 오늘, 여야 지도부가 총출동해 지지를 호소했는데요.\n감염 사태 속에, 이번 임기에만 세 번째 치러지는 보은의 도의원 선거, '투표율'이 관건입니다.\n천춘환 기자의 보도입니다.\n장날을 맞은 읍내는 온종일 유세 행렬로 들썩였습니다.\n이낙연 선대위원장이 나선 더불어민주당은 힘 있는 집권 여당의 후보를 지지해 달라고 호소했습니다.\n대통령, 지사와 함께 지역을 위해 일할 인물을 선택해달라고 강조했습니다.\n주호영 원내 대표와 당내 중진급이 포진한 국민의힘 유세단은 정권 심판론을 부각했습니다.\n의석이 절대 열세인 도의회 상황을 감안해서도 제1야당의 후보를 선택해달라고 목소리를 높였습니다.\n무소속 박경숙 후보도 부지런히 표심 확보에 나섰습니다.\n잇단 재선거로 실추된 보은의 위상은 경험 있고 바른 인물이 되살릴 수 있다고 강조했습니다.\n하지만 3년째 선거를 치르는 유권자들의 피로감과 코로나19 여파로 투표율은 장담할 수 없는 상황입니다.\n선거관리위원회는 방역뿐만 아니라 투표 독려에도 주력하고 있습니다.\n이번 재선거에는 보은군 유권자 2만 9천여 명이 참여하는 가운데 내일부터 이틀 동안 사전 투표가 진행됩니다.\nKBS 뉴스 천춘환입니다."
"백신이 부족한  나라는  백신이 많은 나라와  외교적인  밀당이 필요할 겁니다.  미국과 일본은  '백신 협력'을 공표했는데,  우리 정부의  '백신 스와프' 제안에 미국은 감감 무소식입니다. 약화된 한미동맹이 백신 확보에도  영향을 미친다는 지적이 나옵니다.  여권에선 미국탓, 제약사 탓을 하는 발언도 나왔습니다.\n권은영 기자입니다.\n조 바이든 미국 대통령은 기후정상회담을 마치며 '가장 좋은 친구'라며 일본을 제일 먼저 불렀습니다.\n한국은 남미 국가에 이어 남아공 다음, 마지막으로 언급됐습니다.\n미일은 정상회담 후 공동성명에 백신 협력을 명시했고, 스가 일본 총리는 화이자 백신 1억회분을 확보하기도 했습니다.\n하지만 한국의 백신 스와프 요청은 사실상 거부 당했습니다.\n다음달 한미 정상회담에 '백신 의제'가 오를지도 확정되지 않았습니다.\n미중 줄타기 외교가 자초한 결과란 지적이 나옵니다.\n하지만 여권은 해외 국가와 제약사에 책임을 돌리고 있습니다.\n국민의힘은 이번 화이자 백신 추가 계약도 실제 '접종'으로 이어져야 한다며, 연령과 직업군 별 접종 계획을 밝히라고 요구했습니다.\nTV조선 권은영입니다."
"4.7 부산시장 재보궐 선거에서 박형준 국민의힘 후보의 당선이 확실시 됐다. 경쟁자였던 김영춘 더불어민주당 후보는 패배 선언을 했다. 부산시민은 '정권심판론'을 외치던 박 후보의 손을 들어주었다.\n7일 투표 종료 직후 KEP(KBS·MBC·SBS) 공동 출구조사에 따르면 부산시장 선거에서 박형준 후보가 64.0%, 김영춘 후보가 33.0%로 2배 가까이 벌어졌다. 이날밤 11시 27분 기준 부산 개표현황(개표율 55.97%)도 박 후보가 63.03%, 김 후보가 34.21%로 집계되고 있다.\n박 후보는 이날 밤 11시 당선 소감을 밝혔다. 그는 \"선거기간 내내 갖은 어려움에도 불구하고 흔들리지 않고 성원을 보내주신 시민 여러분의 그 마음, 시민을 섬기는 좋은 시정으로 보답하겠다\"며 말문을 열었다. 이어 \"아울러 치르지 않아도 될 선거 때문에 선거 기간 내내 고통받았을 피해 여성분께 새로 선출된 부산시장으로서 심심한 위로의 말씀을 전한다\"며 상대후보였던 김영춘 후보에게도 위로의 말을 전했다.\n그러면서 \"이번 선거로 표출된 민심에 따라 국정을 대전환하는 계기가 되었으면 하는 바람\"이라며 \"더 겸손한 자세로 시정에 임해 시민들을 실망시키는 일이 없도록 하겠다. 어려운 여건이지만 협치와 통합의 정신이 발휘될 수 있도록 하겠다\"고 밝혔다. 이어 \"저희가 오만하고 독선에 빠지면 언제든 그 무서운 심판의 민심은 저희들을 향할 수 있다는 점을 명심하겠다\"고 강조했다.\n부산시장 후보시절 여론조사에서부터 1위를 놓치지 않았던 박 후보는 '정권심판론'을 앞세우며 당선됐다. 엘시티 특혜 의혹과 자녀 입시 비리 등 숱한 의혹에도 불구하고 박 후보의 지지율에는 큰 영향을 미치지 못한 것으로 드러났다. 그는 민주당의 의혹제기를 '흑색선전'으로 규정하며 대신 대신 오거돈 전 시장의 권력형 성폭력 사건과 정권 심판론을 부각한 바 있다.\n박 후보는 <중앙일보> 기자를 거쳐 동아대 국제전문대학원 교수를 역임했다. 1994년 국민의힘의 전신인 민주자유당에 입당 후 김영삼 대통령 자문 정책기획위원으로 활동하며 정치에 첫 발을 디뎠다. 2004년 총선에서 부산 수영구에 한나라당 후보로 출마해 당선된 뒤 이명박 전 대통령 캠프에 몸담아 경선과 대선 승리를 함께 했다. 이명박 정부에서는 홍보기획관, 정무수석, 사회특별보좌관을 두루지낸 'MB맨'이다. 박근혜 정부 시기에는 JTBC 정치 토론프로그램 '썰전'을 통해 대중에게 이름을 알렸고 '합리적 보수' 이미지를 쌓았다.\n다만, 김영춘 더불어민주당 후보와의 경쟁에서 터져 나온 각종 의혹이 부담으로 남게 될 전망이다. 엘시티 분양권 특혜 매입 의혹과 이명박 정부 민간인 사찰 연루 의혹 등은 '합리적 보수' 이미지를 구축하던 그에게 내상을 입혔다. 이 과정에서 발생한 고소·고발에 따른 수사도 향후 영향을 미칠 것으로 보인다."
"4ㆍ7 재보궐선거 뒤 처음으로 진행된 ‘차기 대선주자’ 여론조사에서 윤석열 전 검찰총장이 36.3%로 1위를 차지했다. 2위인 이재명 경기지사를 오차범위 밖으로 제친 결과다.\n리얼미터가 JTBC 의뢰로 10, 11일 차기 대권주자 선호도를 조사한 결과 윤 전 총장이 36.3%, 이 지사가 23.5%로 조사됐다. 둘 사이의 격차는 12.8%포인트로 오차범위(95% 신뢰수준에 ±3.1%포인트) 밖이다. 이낙연 전 더불어민주당 대표는 12.3%로 뒤를 이었다.\n이어 안철수 국민의당 대표 5.1%, 홍준표 무소속 의원 4.9%, 추미애 전 법무부 장관 3.2%, 정세균 국무총리 2.9% 순으로 나타났다. 유승민 국민의힘 전 의원 2.3%, 임종석 전 대통령 비서실장 1.5%, 김종인 국민의힘 전 비상대책위원장 0.6%가 뒤를 이었다.\n윤 전 총장은 △20대(25.4%) △30대(34.3%) △50대(41.4%) △60대 이상(47.6%)에서 가장 높은 지지를 얻었다. 이 지사는 여권 핵심 지지층인 40대(31.7%)에서만 1위였다. 지역별로는 광주ㆍ전남ㆍ전북을 제외한 전 지역에서 윤 전 총장의 지지가 가장 높았다. 광주ㆍ전남ㆍ전남에서는 이 전 대표가 25.4%로 가장 높은 지지를 받았다.\n가상 양자대결에서도 윤 전 총장이 민주당 후보를 모두 눌렀다.  ‘윤 전 총장ㆍ이 지사’ 구도에서는 각각 47.4%, 36%로 나타났고, ‘윤 전 총장ㆍ 이 전 대표’ 구도에서는 50.9%대 31.4%로 집계됐다.\n윤 전 총장의 거취를 두고는 ‘국민의힘에 입당해 출마해야 한다’는 의견이 43.1%, ‘제3세력으로 출마해야 한다’는 의견이 27.2%였다."
"23일 유족에 따르면, 김용태 전 장관은 이날 오후 1시15분께 서울 여의도성모병원에서 별세했다.\n빈소는 여의도성모병원 장례식장 2호실에 마련됐다. 발인은 26일 오전 7시, 장지는 안성천주교묘원이다.\n1935년(호적상 1936년) 경북 안동에서 태어난 김 전 장관은 서울대 법대를 졸업한 뒤 서울신문·조선일보 기자, 조선일보 편집국장을 거쳐 1981년 민주정의당(민정당) 소속으로 대구동·북구에 출마해 제11대 국회의원이 됐다. 11·12대는 대구 동·북구에서, 13·14대는 대구 북구에서 민정당과 민주자유당(민자당) 소속으로 의원 생활을 했다.\n정치권에서는 ‘YT’라는 애칭으로 불렸다. 솔직담백한 성격과 친화력을 바탕으로 상대가 그를 금방 오랜 친구처럼 느끼게 하는 장기가 있었고, 뛰어난 상황판단과 직설로 깊은 인상을 남긴 것으로 알려졌다. 5공화국 시절에는 민정당 대변인을 3년 가까이 지내며 당시까지 최장수 대변인 기록을 남겼다.\n김영삼 대통령의 ‘문민정부’에서 민자당 정책위 의장과 예결위원장, 원내총무를 거쳐 1994∼1995년 내무부 장관을 지냈다. 1997∼1998년에는 김영삼 대통령의 마지막 대통령 비서실장을 지냈다."
"더불어민주당 당권 주자인 홍영표 의원과 우원식 의원이 차기 최고위원 선출 방식 변경을 공개 요구했다. 4o7 재보선 참패 후 쇄신 방향을 둘러싸고 갈등 양상이 나타나는 가운데 당 지도부 구성 방안 논쟁까지 펼쳐질 것으로 전망된다.\n홍 의원은 이날 자신의 페이스북에서 중앙위원회에서 최고위원들을 선출하게 되면 대권, 당권 주자 대리인들의 '나눠먹기 논란' 등이 불거질 가능성이 크다\"며 \"전당대회를 통해 최고지도부를 선출해야 한다\"고 주장했다.\n민주당 당헌 제25조에 따르면 선출직 최고위원이 궐위된 때에는 궐위된 날부터 2개월 이내에 중앙위원회에서 후임자를 선출할 수 있다. 홍 의원도 \"지도부 총사퇴로 최고위원의 집단 궐위 상황이 발생했다\"며 \"현 당헌·당규상 최고위원 궐위 시 중앙위원회가 선출하게 돼 있다\"고 설명했다.\n홍 의원은 \"그러나 이는 지금과 같은 집단 궐위 상황이 아니라 한두 명의 궐위 상황을 염두에 둔 것으로 보는 것이 상식적\"이라며 \"(중앙위에서 최고지도부를 선출하면) 이는 두고두고 갈등의 불씨로 남게 될 것\"이라고 강조했다.\n우 의원도 페이스북에서 \"당원들은 차기 지도부가 패배의 이유를 제대로 평가하면서 동시에 단결과 통합을 지켜온 민주당의 모습을 바라고 있다\"며 \"또 같은 이유로 당원들의 참여와 평가 속에 새 지도부 선출을 바라고 있다\"고 밝혔다.\n우 의원은 \"당원들의 생각에 적극 동의하고 당의 의사 결정에 폭넓은 의견을 수렴해가는 것이 시대정신\"이라면서 \"중앙위원회를 통한 일부 최고위원 선출 취지를 전체 최고위원 선출로 적용하는 것은 무리이며 저도 반대한다\"고 설명했다.\n이어 \"비록 조속한 지도부 선출이 어려운 당을 수습하는 데 중요하지만 당원 의사를 통해 선출해야 한다는 대원칙보다 앞설 순 없다\"며 \"(중앙위의 최고지도부 선출은) 자칫 지속적인 당원 참여 확대라는 민주당의 정당 혁신 기조에 반할 수 있고 새 지도부의 중요한 의사결정의 정당성을 훼손할 수 있다\"고 강조했다.\n앞서 박주민·김용민 의원 등도 각각 전당대회에서 최고지도부를 선출하자고 주장해 중앙위 선출 방식 변경에 영향을 미칠지 주목된다.\n박 의원은 \"최고위원을 중앙위원회에서 선출하지 않고 전당대회에서 선출했으면 한다\"며 \"비상적 상황의 비상적 권한일수록 당원으로부터 위임받는 것이 향후 혁신을 추진함에서도 권위와 동력을 마련할 수 있다\"고 강조했다."
"국민의힘 김종인 비상대책위원장은 재·보궐선거 출구조사 결과 국민의힘 오세훈 서울시장·박형준 부산시장 후보가 모두 압승을 거두는 것으로 나타나자 \"민심이 폭발하지 않았나 생각한다\"고 밝혔습니다.\n김 위원장은 오늘 국민의힘 당사 선거상황실에서 방송 3사 출구조사 결과를 접한 뒤 자리에서 일어나 \"서울·부산시민 여러분께 감사의 말씀을 드린다\"며 이같이 말했습니다.\n이어 \"출구조사만 갖고 선거 결과를 얘기하는 것이 좀 그렇다\"면서도 \"국민의 상식이 이기는 선거가 아니었나 생각한다\"고 평가했습니다.\n그러면서 \"부산은 서울보다 격차가 더 크게 벌어진 것 같은데, 이것이 오늘날 우리나라 국민의 정부에 대한 분노 표시가 아닌가 생각한다\"며 거듭 감사의 뜻을 밝혔습니다.\nAll rights reserved."
"이 시각 각 개표소에서는 서울과 부산 유권자들의 민심을 확인하는 개표가 순조롭게 진행되고 있습니다.\n개표가 어느 정도 진행됐는지, 개표상황실을 연결해 살펴보죠."
"더불어민주당 지도부가 4·7 재보궐선거 결과에 따라 모두 사퇴한 가운데, 충북 지역 국회의원들이 차기 지도부 선출 작업을 주도하게 됐습니다.\n도종환 의원은 비상대책위원장을 맡았고, 변재일·이장섭 의원은 새 대표를 뽑기 위한 전당대회 준비위원장과 위원으로 임명됐습니다.\n민주당은 오는 16일 원내대표 경선을 하고, 다음 달 2일 당 대표를 선출할 예정입니다."
"8년을 끌어온 '이해충돌방지법'의 국회 통과를 앞두고 정작 법을 만든 국회의원이 자신들을 적용 대상에서 쏙 뺀 것 아니냐는 논란이 일었습니다.\n여야는 사실이 아니라며 국회의원의 이해충돌 방지를 구체화한 국회법도 4월 임시국회에서 통과시킬 것이라고 밝혔습니다.\n서형석 기자입니다.\nLH발 땅투기 사태로 빛을 보게 된 이해충돌방지법.\n적용대상은 공무원과 공공기관 산하 직원, 지방의회 의원 등 약 190만명으로 사적이해관계 신고 대상과 범위인 가족을 포함하면 대상은 더 넓어집니다.\n미공개 정보를 이용해 재산상 이득을 취하는 공직자는 최대 7년 이하 징역형이나 7천만원 이하의 벌금에 처해질 수 있습니다.\n법안 심사 과정에서 공직자의 범위에 국회의원은 사실상 빠진 것 아니냐는 논란이 일었습니다.\n국회 상임위 활동 등에서 있을 수 있는 이해충돌 행위가 명확히 적시되지 않은데다 구체적인 제재 내용은 국회법으로 넘겼기 때문입니다.\n여당 의원 사이에서도 \"오해의 소지가 있다\"는 지적이 나오는 상황.\n그러나 법안을 주도한 정무위 여야 간사들은 사실이 아니라고 반박했습니다.\n국회의원의 의무와 금지 조항을 담은 국회법 개정을 통해 더 세밀한 적용을 받는다는 겁니다.\n권익위도 이해충돌방지법의 행위기준은 국회의원에게도 동일하게 적용된다고 밝혔습니다.\n국회법 개정 문제는 운영위원회 소관입니다.\n운영위 여야 간사들은 국회법 개정문제는 지난달 소위에서 합의를 마쳤다며 모법이 되는 이해충돌방지법의 정무위 통과만 기다리고 있었다는 입장입니다.\n김영진 민주당 간사는 국회법 개정안에 상임위 배정부터 발언, 법안 심사, 예산 배정 등의 상황에서 이해충돌 방지 규정을 담았다고 밝혔습니다.\n김성원 국민의힘 간사는 이해충돌 판단을 위해 국회 윤리심사자문위원회에 제출되는 자료는 '공개 가능'하게 해 깜깜이 심사' 우려를 없앴다고 덧붙였습니다.\n여야가 4월 국회 본회의에서 국회법 개정안이 이해충돌방지법과 동시에 통과될 것이라고 자신하는 가운데 이들의 약속이 제대로 지켜질지 주목됩니다."
""
"홍 후보는 25일 자신의 페이스북에 '송영길후보님, 선당후사의 정신이 없다면 당대표자격이 없습니다'라는 제목의 글을 올리며 이같이 비판했다.\n그는 \"차별화라는 유령이 전당대회장을 배회하고 있다\"며 \"송영길 후보의 오만과 독선에 당원들의 우려가 커지고 있다\"고 주장했다.\n홍 후보는 또 \"백신, 부동산, 가덕도신공항까지 잘된 건 모두 자기 공이고, 잘 안 된 건 자기가 없어서라고 한다\"며 \"수많은 사람들의 피와 땀이 들어간 성과를 자기가 뛰어들어 해결했다고 말하는 데 말문이 막힌다\"고 말했다.\n또 \"모든 문제에서 '기승전-내가 제일'할 수 있다. 그러나 대통령부터 당원까지 모든 구성원의 노력은 폄하하고, 당의 단합을 해치는 건 묵과할 수 없다\"며 \"또 그 과정에서 어설프고 과장된 주장으로 국민의 걱정을 키우는 건 지도자를 자임하는 정치인이 해서는 안 될 일\"이라고 질타했다.\n그는 \"정당에서 무엇보다 중요한 건 선당후사의 팀플레이 정신이고 소통의 리더십\"이라며 \"당보다 개인을 앞세우는 리더십이 얼마나 위험한지 우리는 안철수라는 인물을 통해 충분히 경험했다. 자신만 앞세우고 자신만 돋보이는 데 혈안인 당 대표로는 안 된다. 너무 불안하다\"고 지적했다.\n또 \"송 후보의 문재인 정부 지우기도 걱정\"이라며 \"후보 신분에서 저럴진대 당 대표가 되면 얼마나 더하겠느냐. 이러니 당원들 사이에서 송영길 대표는 차별화 수순이라는 이야기까지 돌고 있다\"고 밝혔다.\n그러면서 \"문 정부의 성과를 다 부정하고 대선에서 이길 수 있느냐. 그 과정에서 당이 견딜 수는 있느냐\"며 \"송 후보 머릿속에 있는 차별화 전략은 분열과 패배의 길이다. 꿈도 꾸지 말라\"고 일갈했다."
"4·7 재·보궐선거 참패의 핵심 원인의 성난 '부동산 민심'에 있다고 보고 부동산 정책 전반을 점검하겠다는 의지로 해석된다.\n윤호중 비상대책위원장 겸 원내대표는 이날 비대위 회의에서 \"당 부동산 특위는 주택 공급, 주택 금융, 주택 세제 및 주거 복지 등 부동산 관련 주요 현안을 점검하고 대책을 마련할 것\"이라고 밝혔다.\n부동산특위에는 국토위, 기재위, 정무위, 행안위 소속 의원들은 물론 민간 전문가와 지자체장들도 참여한다. 특위 위원장은 국토위원장인 진선미 의원이 맡았다.\n주택가격 급등과 공시가격 상향조정과 맞물려 부동산 시장 전반의 보유세 부담이 불어났다는 점에서 '1주택자 보유세'부터 논의 테이블 위에 오를 것으로 보인다.\n지난해 수도권 지역 의원들을 중심으로 거론된 \"재산세 감면 기준을 공시지가 9억원 이하로 완화하자\"는 의견이 검토될 가능성이 있다.\n실수요자의 대출 규제를 완화하는 방안도 검토될 것으로 보인다.\n투기 수요를 억제하는 문재인 정부 부동산 정책 기조의 큰 틀은 유지하면서도 선별적인 규제 완화에 나설 것이란 전망이다.\n최인호 수석대변인은 \"부동산특위는 공개 일정을 통해 민심을 경청하고, 이후 당정 협의에서 현장 목소리를 반영해 부동산 문제에 신속하게 대처할 방침\"이라고 설명했다.\n여당의 '부동산 정책 수정론'은 당 대표와 최고위원 등 지도부를 선출하는 5·2 전당대회 이후로 더욱 힘을 받을 것으로 보인다.\n당권 주자들은 \"대출 규제를 현실화해야 하고 재산세 등도 섬세하게 검토할 부분이 있다\"(홍영표), \"무주택자 LTV(주택담보대출비율)·DTI(총부채상환비율) 규제는 60~80%까지 올려야 한다\"(송영길), \"공급·대출·세제에 변화를 추구하겠다\"(우원식·기호순) 등 기존 정책을 손질하자는데 공감대를 형성하고 있다.\n중진 의원들은 아예 구체적인 규제완화 수치를 거론하며 후방 지원에 나서고 있다.\n노웅래 의원은 지난 15일 SNS에서 \"현행 LTV 40%를 최소 60%까지 완화해줘야 한다\"고 말했다.\n정청래 의원은 1주택자 종부세 기준을 공시가 '9억원 초과'에서 '12억원 초과'로 높이는 내용 등을 반영한 법개정안을 준비 중이다."
"문재인 대통령은 장애인의 권리를 보호하고 삶의 격차를 줄이며, 한 사람의 가치가 온전히 발휘되는 사회를 만들겠다고 말했습니다.\n문 대통령은 오늘(20일) SNS에 '함께 길을 찾아 함께 걸어가겠습니다'라는 제목의 글을 올려, \"장애인의 날을 맞아 우리가 함께 가는 길에서 어떻게 서로 손잡고 더 아름다운 세상을 만들 수 있을지 생각해 봤으면 좋겠다\"며 이같이 밝혔습니다.\n문 대통령은 \"코로나 방역 상황을 힘들게 견디고 계신 장애인과 주위에서 돕고 계신 모든 분께 위로와 감사를 드린다\"며 하루빨리 일상을 회복하도록 더 세심히 노력하겠다고 했습니다."
"4·7 재보궐 선거를 사흘 앞두고, 여야 서울시장 후보들은 각자 총력전을 펼쳤습니다.\n일제히 지지세가 강한 지역을 찾아 '다지기'에 나선 가운데, 내곡동 땅 특혜의혹을 둘러싼 날 선 비판과 반박도 계속됐습니다.\n이경국 기자입니다.\n선거를 앞두고 맞은 마지막 휴일.\n여야 서울시장 후보들은 광폭 행보를 이어갔습니다.\n박영선 후보는 성당과 교회의 부활절 종교행사에 참여해 종교계의 지지를 호소하며 하루를 시작했습니다.\n이어진 인터넷 언론과의 간담회에선 오 후보의 내곡동 땅 의혹에 대한 비판을 이어갔습니다.\n이후에는 민주당 지지세가 강한 노원구와 도봉구를 찾아 유세에 나섰습니다.\n당 지도부도 지역을 나눠 일제히 박 후보에 대한 지원 사격에 나섰습니다.\n오세훈 후보는 '보수 텃밭' 서초구와 송파구를 찾았습니다.\n송파구에서는 버스와 택시 업계 종사자를 만나 애로사항을 듣고 지원책도 함께 논의했습니다.\n안철수 국민의당 대표와 함께 자신이 설치를 추진한 서초구 세빛섬을 찾아 시민들과 인사를 나누기도 했습니다.\n안 대표와의 서울시 공동경영 의지를 재확인하기도 했습니다.\n각자 유세를 벌이던 여야 후보들은 어색한 분위기 속 서초구 사랑의교회에서 열린 부활절 예배에 참석하기도 했습니다.\n이제 후보들에게 남은 시간은 단 이틀.\n박 후보는 청년층의 마음을 돌리는 데 주력하며, 지지가 약한 지역을 공략한다는 계획입니다.\n오 후보는 서울 내 25개 지역구를 모두 도는 '전방위 유세'에 힘을 쏟을 방침입니다.\nYTN 이경국[leekk0428@ytn.co.kr]입니다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"추미애 전 법무부 장관이 쓴 '외눈'이란 표현이 정치권에서 논란이 되고 있습니다.\n추 전 장관은 지난 23일 페이스북에 \"외눈으로 보도하는 언론과 달리 양 눈으로 보도하는 '김어준의 뉴스공장'을 타박하는 것은 잘못\"이라고 언급했습니다.\n그러자 정의당 장혜영 의원과 민주당 중진인 이상민 의원은 \"장애인 비하 발언\"이라고 비판하며 사과와 시정을 요구했습니다.\n추 전 장관이 장애인 비하가 아니라는 글을 다시 올려 반박하자 이상민 의원은 \"옹고집\"이라고 재비판하는 등 설전은 계속됐습니다.\n국민의힘도 \"필요할 때 사과하는 법을 배우라\"며 비판에 가세했습니다."
""
"보수진영 유력 대권후보로 떠오른 윤석열 전 검찰총장과 그의 고등학교 동창이 나눈 대화를 엮은 '윤석열의 진심'이 오는 14일 출간된다. 지난해 9월 추미애 전 법무부 장관과의 소위 '추-윤 갈등' 당시 윤 전 총장이 친구에게 털어놓은 각종 사회 이슈 관련 생각이 공개된다.\n8일 출판계에 따르면 윤 전 총장은 지난해 9월 충암고 동창인 이경욱 전 연합뉴스 기자를 3시간가량 만났고, 이 전 기자는 이때 나눈 다양한 이야기를 대담 형식으로 책에 담았다.\n한 언론에 공개된 일부 내용을 보면 이 전 기자는 \"윤 전 총장은 '의회 중심주의' '의회 민주주의'라는 단어를 여러 차례 언급했던 것 같다. 의회가 민주주의의 중심이 되고 국민의 대의기관인 의회가 살아나 제 기능을 발휘해야 진정한 민주주의가 정착될 수 있다는 견해를 피력한 것으로 이해했다. 미국의 전통적인 양당제에 대해서도 이야기를 했다. 영국의 의회 중심 체계에 대해서도 간략히 언급한 것으로 기억한다\"고 대화 내용을 소개했다.\n또 윤 전 총장이 경제와 관련해선 \"나는 자유시장경제를 존중한다\" \"기업이 자유롭게 기업 활동을 할 수 있도록 해야 한다\"고 언급한 대목을 소개했고, 그가 밀턴 프리드먼의 '선택할 자유' 내용도 상세히 설명한 일화도 담았다. 다만 대화 당시 윤 전 총장이 문재인정부에 대해선 직접적인 비판은 하지 않았다고 전했다.\n이 전 기자는 책을 쓰기에 앞서 윤 전 총장에게 출간 의사를 전달했고, 이에 윤 전 총장은 \"고맙다\"는 반응을 보인 것으로 전해졌다.\n현재 이 책 외에도 윤 전 총장의 서울대 법대 동기들이 그의 유년 및 검사 재직 시절 일화, 사진 등을 담은 책을 준비하고 있는 것으로 알려졌다.\n윤 전 총장은 4·7 재보궐선거에서 부친과 함께 사전투표에 나서는 모습을 공개하는 등 정치 행보를 시작한 상태다."
"이번주 일요일 민주당의 새 당 대표 선출을 앞두고, 송영길, 홍영표, 우원식, 세 경쟁후보 간에 서로 물고 물리는 난타전이 가열되고 있습니다.\n쇄신의 방향 또 정체성을 둘러싸고 불안하다, 우유부단하다, 편협하다, 말들이 거칠어지고 있습니다.\n김재경 기자가 전해드리겠습니다.\n대표적 친문인 홍영표 후보가 먼저 포문을 열었습니다.\n개혁보다 민생을 앞세운 우원식 후보는 우유부단하다고 싸잡아 비판했습니다.\n현 정부 초대 여당 원내대표 경력을 내세운 우원식 후보도 송 후보가 민주당 답지 않아 불안하다면서도 홍 후보 역시 혁신의 방향이 안보인다며 '민생이 해답'이라고 차별화를 시도했습니다.\n상대 후보들의 협공에 송영길 후보도 반격을 시도했습니다.\n자신은 상대적으로 계파색이 강하지 않고, 파벌도 없다면서, 자신에 대한 비판은 편협한 배척이라고 날을 세웠습니다.\n하지만 세 후보 모두 조국사태에 대한 반성과 성비위로 인한 무공천 당헌 개정 등 민감한 사안에 대해선 언급을 자제했습니다.\n이 때문에 쇄신 부족한 것 아니냐는 지적이 당내에서도 나오고 있는 가운데, 민주당 새 당대표는 대의원과 권리당원 온라인 투표와 국민 여론조사 등을 합산해 오는 일요일 선출됩니다.\nMBC뉴스 김재경입니다.\nAll rights reserved."
""
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"씨티그룹은 15일 2021 년도 1분기 실적발표에서 소비자금융 사업부문에 대한 향후 전략 방향을 발표했다.\n이에 따라 씨티그룹은 아시아, 유럽 및 중동 아프리카 지역의 소비자금융사업을 4개의 글로벌 자산관리센터 중심으로 재편하고 한국을 포함한 해당 지역 내 13개 국가의 소비자금융사업에서 출구전략을 추진할 것이라는 입장을 밝혔다.\n씨티그룹은 “그룹 차원에서 장기적으로 수익을 창출할 사업부문에 투자 및 자원을 집중해 글로벌 경쟁력을 강화하고 사업을 단순화할 필요성에 따른 것”이라고 설명했다.\n한국씨티은행은 기업금융사업에 보다 집중적이고 지속적인 투자를 진행할 방침이다.\n이번 발표와 관련, 유명순 한국씨티은행장은 “씨티그룹은 1967년 국내 지점 영업을 시작으로 2004년 한국씨티은행을 출범 시킨 이래 줄곧 한국 시장에 집중하여 왔다”며 “이번 기회를 통해 기업금융사업을 중심으로 한 한국 내에서의 사업을 재편·강화하고, 이 과정에서 고객들을 충분히 지원하는 것에 우선순위를 두겠다”고 말했다.\n한국씨티은행에 따르면 사업 재편의 구체적인 일정은 정해져 있지 않으나 이사회와 고객 및 임직원을 고려한 방안을 검토, 이를 수립 실행할 예정이다.\n아울러 후속 계획이 마련되는 대로 감독 당국과 상의를 거쳐 이를 공개하고 관련 당사자들과의 협의 하에 필요한 절차를 진행한다는 입장이다.\n한국씨티은행은 “고객에 대한 금융서비스는 향후 계획이 확정될 때까지 기존과 동일하게 제공되며, 고객의 불편을 최소화할 수 있도록 최선의 노력을 다할 것”이라고 밝혔다."
"조희연 서울시 교육감이 3년 전 전교조 출신이 포함된 해직교사들을 부당하게 특별채용했다는 감사 결과가 나왔습니다.\n감사원은 오늘(23일) 조희연 교육감을 국가공무원법 위반 혐의로 경찰에 고발했으며 고위공직자범죄수사처에도 비위 사실을 수사 참고 자료로 제공할 방침이라고 밝혔습니다.\n감사 결과, 조희연 교육감은 지난 2018년 해직교사 5명을 특정해 특별채용 추진을 지시한 것으로 드러났습니다.\n이들은 지난 2008년 서울시 교육감 선거 때 조직적 선거 운동을 한 혐의로 유죄 판결을 받은 전교조 소속 교사 네 명과 지난 2002년 대선에서 선거법 위반 혐의로 퇴직한 교사 한 명으로 알려졌습니다.\n서울시교육청 담당 직원들이 이들의 특별채용이 특혜 논란 우려가 있다고 반대 의견을 보고하자, 조 교육감은 이 직원들을 업무 과정에서 배제하고 특별채용 추진 문서를 단독으로 결재했습니다.\n이에 대해 조희연 교육감은 감사 결과에 유감이라며, 서울시 교육청은 교육감의 권한 범위 안에서 특별채용업무를 적법하게 추진했다고 밝혔습니다.\n또 해직교사를 특정해 특별채용을 지시한 적이 없다면서 감사원의 처분 요구에 즉각 재심의를 신청해 사실관계를 바로 잡을 것이라고 강조했습니다."
""
""
"국민의힘 오세훈 서울시장 후보가 2005년 내곡동 땅 측량 현장에 왔다가 생태탕 집에 들렀다고 주장한 식당 주인 황모씨가 나흘 만에 진술을 바꿔 논란이 일고 있다. 야당은 “제2의 김대업이냐” “생떼탕 끓이냐”고 했다.\n서울 내곡동에서 생태탕 집을 운영했다는 황모씨는 지난 2일 TBS ‘김어준의 뉴스공장’에 출연해 “오 후보가 왔다. 기억한다. 잘생겨서 눈에 띄었다”며 오 후보가 내곡동 땅 측량 당시 자신의 식당에서 생태탕을 먹었다고 주장했다. 황씨의 아들도 인터뷰에서 “반듯하게 하얀 면바지에 신발은 캐주얼 단화를 신었다. 상당히 멋진 구두였다”며 구두 브랜드에 대해 “그게 페라가모”라고 했다.\n하지만 황씨는 나흘 전인 지난달 29일 ‘일요시사’와의 전화 통화에서는 “오래전 일이라 기억이 안 난다”고 했던 사실이 4일 드러났다. 3일 공개된 음성 녹음에 따르면, 황씨는 “‘오세훈 시장입니다' 하고 저에게 인사한 적도 없고, 날 앉혀놓고 그런 얘기를 한 적도 없다”며 “주방에서만 일했기 때문에 신경을 안 썼다”고 했다. 이렇게 말한 지 나흘 만에 황씨와 아들은 오 후보의 옷차림까지 기억하며 생태탕 집에 왔다고 주장한 것이다.\n이에 야당은 “제2의 김대업 만들기냐” “‘생떼탕' 끓이느냐”고 반발했다. 김대업씨는 지난 2002년 대선 당시 이회창 후보 장남이 돈을 주고 병역을 면제받았다는 의혹, 이른바 ‘병풍(兵風) 파문’을 일으켰다가 사기 혐의로 해외 도피 중 붙잡혔다. 오세훈 후보 캠프의 조수진 대변인은 “민주당과 박영선 후보, 김어준씨는 ‘생떼탕’ 끓이나”라며 “내곡동 생태탕이 맑은탕(일명 지리)이었는지, 매운탕이었는지 추가 폭로해 달라”고 했다. 국민의힘 박대출 의원은 “김대업으로 재미 본 추억이 아련한가”라며 “하다 하다 없었던 일을 사실처럼 만들고 싶었냐”고 했다.\n하지만 민주당 박영선 서울시장 후보는 내곡동 ‘셀프 보상’ 의혹을 계속 제기했다. 박 후보 캠프의 강선우 대변인은 지난 2일 “오 후보, 생태탕은 맛있게 먹었나, 혼자 오리발탕 드신 것은 아닌가”라고 했다. 황씨는 2015년 가게를 폐업한 것으로 알려졌다. 본지는 황씨와의 통화를 시도했으나 연결이 되지 않았다."
"4·7 재보궐선거 참패 뒤 '부동산 민심' 수습에 나선 민주당이 대책 마련을 위한 속도전에 나섰습니다.\n다음 달까지 결론을 낼 예정으로, 1주택자에 대한 세 부담 완화와 함께 실수요자에 대한 대출 규제 완화도 담길 전망입니다.\n최아영 기자가 보도합니다.\n4·7 재보궐선거 참패로 매서운 부동산 민심을 확인한 민주당이 첫 부동산 특별위원회를 열었습니다.\n한 시간 반가량 머리를 맞댄 민주당은 종합부동산세와 재산세 등 보유세 완화는 물론, 실수요자 대출 규제 완화와 임대사업자 혜택 축소까지 모두 들여다보기로 했습니다.\n모든 가능성을 열고 검토하되 종부세와 재산세가 매겨지는 6월 1일 전까지 매듭지을 방침입니다.\n속도전을 예고했지만, 가장 풀기 어려운 문제는 종부세 완화입니다.\n부자 감세라는 당내 반발과 함께 차기 당권 주자들의 반대 목소리도 큽니다.\n이에 민주당은 종부세가 올해 말에 부과되는 만큼 논의를 뒷순위로 밀어두기로 했습니다.\n대신 무주택자와 실수요자의 대출 규제 조건 완화부터 시작해 1가구 1주택자의 재산세 부담을 덜어줄 계획입니다.\n또 임대사업자에 대한 혜택 축소나 조정도 필요하다고 못 박았습니다.\n재보선 참패를 핑계로 개혁을 후퇴시킨다는 비판을 피하면서 동시에 중도층을 되돌아오게끔 할 수 있는 묘수를 찾을 수 있을지가 현재 민주당이 안고 있는 가장 큰 고민으로 보입니다.\nYTN 최아영[cay24@ytn.co.kr]입니다."
"문 대통령은 이날 사회관계망서비스(SNS) 글을 통해 \"영국 국민의 사랑과 존경을 받았던 필립공의 별세에 깊은 위로의 마음을 전한다\"고 밝혔다.\n이어 \"저와 대한민국 국민은 지난 1999년 엘리자베스 여왕과 함께 방한해 양국 우호증진에 기여해 준 것을 영원히 기억할 것\"이라며 \"필립공의 명복을 빌며 유가족과 영국인의 슬픔을 함께 하겠다\"고 강조했다."
""
"오세훈 국민의힘 서울시장 후보는 4일 재건축·재개발을 “순차적으로 순서를 정해서 하는 방법을 동원할 것”이라고 밝혔다. 정부·여당과 부동산정책 기조가 다른 점에 대해선 “(더불어민주당 구청장과 시의원 등과) 최대한 자주 대화하며 견해차를 좁히겠다”고 했다. 오 후보는 이날 서울 서초구 반포한강공원에서 진행한 경향신문 인터뷰에서 최근 20대에서의 높은 지지율을 “문재인 정부의 위선적 행태 때문”이라고 말했다. 오 후보는 민주당이 제기하는 ‘내곡동 의혹’과 관련해 “허무맹랑한 흑색선전”이라며 “유권자들이 영향을 받지 않으셨으면 좋겠다”고 말했다. 오 후보는 당내 경선 중이었던 지난 2월 경향신문 인터뷰 때보다 여유 있고 자신감에 찬 모습이었다. 바쁜 일정 탓에 서면 인터뷰도 추가했다."
"윤건영 더불어민주당 의원이 4·7 서울시장 보궐선거와 관련해 당 자체 여론조사를 인용한 발언으로 서울시 선거관리위원회의 ‘선거법 준수 촉구’ 경고를 받았다. 선관위의 이번 조치는 행정처분 중 가장 낮은 단계다.\n서울시 선거여론조사심의위원회는 4일 윤 의원 측에 공직선거법을 준수해달라고 촉구하는 ‘행정조치 준수 촉구’ 공문을 보냈다고 밝혔다. 윤 의원이 지난달 29일 YTN 라디오에서 “자체 분석 결과 박영선 민주당 서울시장 후보 지지율이 상당한 반등을 했다. 지지율 격차가 두 자리 숫자에서 한 자리 이내로 들어왔다”며 “여론조사와 실제가 달랐던 사례가 많다”고 언급한 점을 문제 삼은 것이다.\n공직선거법 108조는 정당 또는 후보자가 실시한 선거에 관한 여론조사의 결과를 해당 선거일 투표 마감 시각까지 공표할 수 없도록 못 박고 있다. 선관위 관계자는 한국일보와 통화에서 “윤 의원이 구체적인 숫자를 언급하지 않은 점, 발언이 일회성인 점, 고의성이 없다는 점 등을 판단해 ‘행정조치 준수 촉구’ 조치를 내렸다”며 “이후 라디오 발언도 바로 수정됐다”고 이유를 설명했다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"더불어민주당 박주민 의원이 '월세 논란' 끝에 박영선 서울시장 후보 캠프 홍보디지털본부장직을 사임한 1일 이번에는 같은 당 이광재 의원이 같은 논란에 휩싸였다. 이 의원의 배우자가 임대차 3법 통과를 앞둔 지난해 7월 전세를 월세로 전환한 것으로 나타났다.\n박 의원은 지난해 7월 임대료 인상폭을 5% 이내로 제한하는 내용의 '임대차 3법' 통과 약 한 달 전에 중구 신당동 자신의 아파트 임대계약을 새로 체결하며 월세를 올려받은 게 빌미가 됐다. 특히 그는 보증금 3억원에 월세 100만원이던 기존 계약에서 작년 9월 시행된 개정 시행령의 전·월세 전환율 2.5%를 적용하면 인상 폭이 무려 26.9%에 이른다는 점에서 '내로남불' 비난이 일었다.\n1일 국회 공보 등에 따르면 이 의원의 배우자는 지난해 7월 서울 종로구 부암동 주상복합건물(469.04㎡)의 기존 세입자와의 전세 계약을 월세로 전환했다. 보증금 3억원의 전세였던 것을, 보증금 1억원에 월세 50만원으로 전환한 것이다.\n당시 전·월세 전환율 4%를 적용하면 임대료를 올려받은 게 아니지만, 지난해 9월 시행된 개정 시행령의 전·월세 전환율 2.5%를 적용하면 약 13%를 올려받은 셈이다.\n홍남기 경제부총리는 시행령 개정에 앞서 8월에 전·월세 전환율을 하향하겠다고 밝혔다. 계약전환 시점이 7월이긴 하지만, 이 의원이 정보 접근성 있는 국회 기획재정위원이었다는 점을 고려하면 부적절한 것 아니냐는 지적이 나온다.\n이 의원 측 관계자는 \"8년간 계약을 이어 온 세입자가 목돈이 필요해 전환한 것\"이라며 \"전·월세 전환율이 2.5%로 낮춰진다는 것을 미리 알지도 못했다\"고 밝혔다.\n한편 민주당 김영춘 부산시장 후보도 지난해 총선 직전 본인 소유 서울 광진구 광장동 아파트 전세 보증금을 14.5% 인상하는 계약을 한 것으로 확인됐다.\n국회 공보에 따르면 김 후보는 본인 명의의 광장동 아파트(84.96㎡)를 전세로 주고, 부산 부산진구 연지동 아파트(121.84㎡)에 전세로 살고 있다.\n김 후보는 지난해 3월 초 세입자와 광장동 아파트 신규 계약을 하면서 기존 전세금(5억5000만원)에서 14.5% 올린 6억3000만원을 받았다."
"재단법인 희망제작소 이사장인 정지강 목사와 김근상 전 대한성공회 대주교, 이충재 전 한국YMCA 사무총장, 채수일 전 한신대 총장 등 100여명은 이날 '쇄신과 촛불 개혁을 위한 범시민전국연대' 단체 이름으로 긴급 성명서를 냈다.\n성명서에는 \"문재인 정부는 뼈를 깎는 반성과 읍참마속으로 기득권을 내려놓고 겸손과 책임지는 자세를 보이라\"는 내용이 담겼다. 이어 민주당을 향해 \"재·보선 결과에 반성하고 쇄신하고자 하는 모습은 전혀 보이지 않는다\"며 \"당의 입장, 정권 입장에서 벗어나 나라와 국민을 생각하면 그 해답이 보일 것\"이라고 환골탈태를 요구했다.\n인사 원칙 또한 내세웠다. 이들은 \"회전문 인사, 내편 인사, 5대 중대비리 인사는 안된다\"며 \"민생을 안정시키기 위해서는 청렴, 강직하고 개혁적인 새 인물을 발탁해 배치해야 한다\"고 강조했다."
""
"국회 인사청문회를  앞두고 있는 김부겸 국무총리 내정자의 딸 가족이 1조 6000억원대 피해를 입힌 라임자산운용으로부터 특혜를 받았다는 의혹이 다시 주목받고 있습니다. 한 비공개 펀드의 가입자가 6명인데, 그 중 4명이  김 내정자 딸 가족이었습니다. 야당은 수수료나  환매 방법 등에 있어서 다른 펀드에 비해 유독  특혜 정황이 뚜렷하다고 주장하고 있습니다.\n최원희 기자가 취재했습니다.\n라임자산운용은 지난 2019년 '테티스 11호'라는 비공개 펀드를 개설했습니다.\n가입자는 단 6명. 김부겸 총리 내정자의 딸 김 모씨와 사위 최 모씨, 손주 등 가족 4명이 가입해 12억 원을 투자했고, 라임사태 주범으로 이미 구속된 이종필 전 라임 부사장도 직접 가입해 펀드를 관리했습니다.\n매일 환매 신청을 할 수 있었고 환매 수수료도 없습니다.\n다른 피해자들이 가입한 펀드는 한 달에 한 번만 환매 신청이 가능한데다 수수료도 이익금의 최대 70% 수준입니다.\n국민의힘은 김 내정자 딸 가족의 펀드 가입 경위와 특혜 여부를 청문회 때 따져 묻겠다는 방침입니다.\n김기현 의원은 김 내정자가 행정안전부 장관 시절, 울산을 방문하는 등 청와대 울산시장 하명수사 의혹과 관련돼 있다는 주장도 제기했습니다.\n김 내정자 측은 딸 가족의 비공개 펀드에 대해 \"사위의 일로 내정자는 전혀 모르는 일\"이라고 했고, 하명수사 관련 의혹에 대해선 청문회에서 입장을 밝히겠다고 했습니다.\nTV조선 최원희입니다."
"문재인 대통령이 오늘 김부겸 전 행정안전부 장관을 신임 국무총리 후보자에 지명하고, 5개 부처 장관에 대한 인사를 단행했습니다.\n유영민 대통령 비서실장은 오늘 기자들과 만나, 김 후보자가 균형감 있는 정무감각과 소통능력, 합리적인 성품 등으로 지난 선거에서 보여준 국민의 절실한 요구를 해결할 수 있는 적임자라며 이 같은 인사 배경을 설명했습니다.\n변창흠 국토부장관의 후임으로는 노형욱 전 국무조정실장이 발탁됐으며 최근 국토부와 LH에 대한 환골탈태의 혁신을 이뤄내며 부동산 국토 균형발전 등 당면 과제를 빠르게 해결할 것으로 청와대는 기대했습니다.\n과학기술정보통신부 장관 후보자에는 여성 최초로 대한전자공학회 회장을 지낸 임혜숙 현 국가과학기술연구회 이사장이 발탁됐고, 산업통상자원부 장관 후보자에는 문승욱 국무조정실 2차장이 지명됐습니다.\n아울러, 노동부 장관에는 노동부 출신인 대통령 소속 경제사회노동위원회 안경덕 상임위원이 내정된 가운데, 해양수산부 장관 후보자에는 박준영 현 차관이 승진 발탁됐습니다.\n김 총리 후보자는 향후 국회 인사청문회와 임명동의 절차를 거치게 되며, 다른 장관 후보자들은 국회 인사청문회를 거쳐 임명됩니다."
"합당 문제로 연일 시끌시끌한 국민의힘이 국민의당과의 통합을 결의하면서 안철수 대표에게 거듭 함께하자는 손짓을 보냈습니다.\n다만, 임시 지도부 체제에서 추진할 일은 아니라는 지적에 '합당' 대신 '통합'이라는 표현을 택하면서, 본격적인 합당은 새 지도부의 몫이 될 가능성이 커졌습니다.\n우철희 기자입니다.\n국민의힘이 의원총회를 열어 국민의당과의 통합을 결의했습니다.\n국민의힘부터 선제적으로 합당 의지를 내보여야 한다면서 주호영 대표 권한대행이 제안한 결의문 채택에 의원들이 박수로 동의한 겁니다.\n다만, 당초 '합당'에 찬성한다고 채택하려던 문구는 '통합'으로 한발 후퇴했습니다.\n주호영 권한대행 체제에서 합당을 서두르기보다는, 새 지도부에 넘겨야 한다는 당내 의견이 상당 부분 반영된 것으로 풀이됩니다.\n합당 논의를 서둘러왔던 주호영 권한대행은 원내대표직을 조기에 내려놓기로 했습니다.\n당 대표 도전을 고민하면서 동시에 전당대회나 합당을 추진하는 게 적절치 않다는 압박에 따른 겁니다.\n당원들이 합당에 긍정적 영향을 받을 것으로 내다보기 때문인데, 회의적인 모습 또한 엿보입니다.\n흡수 통합 얘기도 나오는 상황에서 국민의힘 지도부의 최종 합당 의결까지 지켜봐야 한다는 겁니다.\n금태섭 전 의원을 만난 김종인 전 비상대책위원장은 합당에 여전히 회의적인 시각을 보이기도 했습니다.\n또, 윤석열 전 검찰총장이 언제 어느 쪽에서 등장할지는 여전한 변수로 남아있습니다.\nYTN 우철희[woo72@ytn.co.kr]입니다."
"성동구는 인도경계에 보도경계석과 CCTV 설치로 불법주정차를 차단해 안전한 보행로를 확보할 예정이다."
"공격을 받은 국민의힘 후보들은 민주당의 의혹 제기는 '허무맹랑하다'거나 '승냥이 같다'고 깎아내렸습니다.\n이번 선거를 정권심판 선거로 규정한 국민의힘의 총력전은 백운 기자가 보도합니다.\n부산 지원 유세에 나선 김종인 국민의힘 비상대책위원장, 이번 재보궐 선거는 '정권 심판 선거'라고 다시 못 박았습니다.\nLH 사태로 성난 민심을 거론하며 현 정부를 그냥 놔둬서는 안 되니, 국민의힘을 밀어달라고 호소했습니다.\n시장 후보들은 마지막 주말, 잰걸음으로 곳곳을 훑었습니다.\n오세훈 서울시장 후보는 단일화 경쟁자였던 안철수 국민의당 대표와 당 지지세가 강한 서울 서초구를 찾았습니다.\n오 후보는 지난 2005년, 처가의 내곡동 땅 측량 당시 자신을 목격했다고 언론에 말한 '생태탕 식당 사장'이 증언 나흘 전, 다른 언론 인터뷰에서는 \"기억나지 않는다\"고 했었다며, 민주당의 의혹 제기를 허무맹랑하다고 일축했습니다.\n부산 남구 유세에 나선 박형준 부산시장 후보는 자신에 대한 민주당의 의혹 제기를 '승냥이의 공격'에 빗댔습니다.\n국민의힘 핵심관계자는 \"부동산에 분노한 민심의 광풍이 불면서 여론조사 분석이 의미가 없을 정도로 우세가 굳어지고 있다\"고 주장했습니다."
"공교롭게 토지거래허가구역을 시행하는 날에는 더불어민주당의 부동산특위가 예정돼 있습니다.\n보유세와 양도세 문제를 어떻게 할지 논란이 계속되는 가운데, 유력 당권주자인 송영길 의원이 완화 필요성을 제기해 눈길을 끌었습니다.\n주진희 기자입니다.\n부동산세 완화를 두고 내홍을 거듭하는 더불어민주당 부동산특위가 모레(27일) 본격적인 논의에 착수합니다.\n그동안 거론됐던 1가구 1주택 종부세 부과 기준을 9억에서 12억으로, 재산세 감면 기준을 6억에서 9억으로 상향하는 방안이 대상입니다.\n관련해 당 대표 선거에 출마한 송영길 의원은 MBN에 출연해 부동산 세금 완화를 주장했습니다.\n특히 \"종부세나 재산세는 미실현 이득에 대한 과세라 조정 필요성이 있다\"며 \"현금이 없는 사람들에게 부담이 될 것\"이라고 지적했습니다.\n하지만 이를 반대하는 목소리도 만만치 않아 진통이 예상됩니다.\n진성준 의원이 \"종부세 때문에 선거에 진 것은 아니다\"라고 하는가 하면, 소병훈 의원은  \"쓸데없는 이야기는 닥치라\"고 격하게 반발했습니다.\n당정 간에도 이견이 큰 상황에서 보유세 과세 기준일인 6월 1일 이전에 구체적인 방안을 마련할 수 있을지 주목됩니다."
"여당이 부동산 정책 재 검토에 착수한 가운데, 일단은 청년 무주택자, 그리고 신혼부부를 위한 대출 규제 완화 방안부터 우선적으로 검토될 것으로 보입니다.\n민주당 일각에서 제기되는 종부세 완화론은 당내 반발은 물론이고 정부의 신중론에 부딪혀 있습니다.\n이학수 기자가 전해드리겠습니다.\n종부세 완화부터 다주택자 양도세 경감까지 재보선 이후 부동산 보완책들이 중구난방 쏟아지자, 민주당 부동산 특위가 교통정리부터 시도했습니다.\n세부담 완화는 나중에 논의하고, 일단은 청년과 신혼부부 등 무주택자의 대출 규제 완화부터 논의하겠다는 겁니다.\n집값은 급등했는데 대출까지 막혀 주택마련의 꿈조차 꾸지 못하는 상황부터 개선해보자는 겁니다.\n하지만 종부세 부과 기준을 현행 9억원에서 12억원으로 올리자거나, 종부세 대상자를 상위 1%로 한정하자는 일부 의원들의 주장에 대해선 특위는 물론 당 지도부에서도 말을 아꼈습니다.\n김부겸 국무총리 후보자도 투기 수요 억제라는 세제의 원칙이 깨지면 안된다며 신중론을 폈습니다.\n구체적인 청년 무주택자 대출 규제 완화는 일단 다음주부터 구체적 방안이 논의되겠지만, 공시지가 상승으로 세금이 확 늘어난 1주택자 세부담 완화를 두고선 당내는 물론 당정간 첨예한 논란이 예상됩니다.\nMBC뉴스 이학수입니다.\nAll rights reserved."
"오늘 천대엽 대법관  후보자를 시작으로  본격적인 인사청문 정국이 시작됐습니다. 야당은 오늘 청문회에서 김명수 대법원장의 거짓말과 편향 인사가 사법부 신뢰를  추락시키고 있다고  강하게 비판했고, 여당은 야당의  대법원 앞 시위가 사법부 독립성을  훼손했다며  맞섰습니다.\n이채림 기자가 보도합니다.\n국민의힘은 청문회 시작부터 김명수 대법원장의 거짓말에 대한 입장을 집중적으로 물었습니다.\n천대엽 후보자는 \"하나의 원인이 될 수 있겠다\"면서도 사퇴 주장엔 유보적 태도를 보였습니다.\n여당이 탄핵소추안까지 밀어붙인 임성근 부장판사의 사표를 김 대법원장이 반려한 것에 대해서도 \"예외적\"이라고 인정했습니다.\n야당은 김 대법원장의 편향적 인사가 사법부 불신을 초래했다고도 비판했습니다.\n반면 민주당은 국민의힘이 대법원 앞 시위로 사법부 독립을 해쳤다고 반박했습니다.\n천 후보자는 세금 체납과 압류 사실에 대해 허위 답변을 했다는 야당 지적에 \"송구하다\"고 사과했습니다.\nTV조선 이채림입니다."
""
"어제 끝난 4·7 재보선 사전투표율이 지방선거 사상 역대 최고치를 기록하면서, 이번 선거에 대한 높은 관심을 보여주고 있습니다.\n여야 정치권은 서로 다른 해석을 내놓고 있는데, 그 의미를 어떻게 봐야 할지 정치부 우종환 기자와 자세히 나눠보겠습니다.\n선관위에 따르면, 사전투표율이 높은 자치구는 종로구로 24.4%였고, 동작구와 송파구, 서대문구가 뒤를 이었습니다.\n반면에 금천구가 18.89%로 가장 낮았습니다.\n지난해 총선이랑 한번 비교해보겠습니다.\n이때도 똑같이 사전투표율이 가장 높았던 곳은 종로구, 가장 낮았던 곳은 금천구였는데요.\n각각 34.56%, 25.08% 사전투표율을 기록했습니다.\n당시에 민주당이 압승을 거둔 만큼 비례대표 투표 결과를 살펴봤는데요.\n종로구는 민주당 위성정당인 더불어시민당에 32.81%, 미래통합당 위성정당인 미래한국당에 33.3%를 줘 야당이 근소하게 표를 많이 받았었는데요.\n반면, 금천구는 시민당에 37.58%를 줘서 29.44%를 받은 한국당보다 여당에 많은 표가 갔었습니다.\n현재로서는 누구에게 더 유리하다 말하기는 어려울 것 같습니다.\n더불어민주당은 자신들을 지지하는 '샤이 진보'가 많이 투표했다, 국민의힘은 '정부·여당에 실망한 2·30대가 투표장으로 향했다' 이렇게 분석합니다.\n양쪽 다 사전투표에서는 유리한 고지를 잡았다는 전제하에 사흘 뒤 본투표에 기대를 걸고 있습니다.\n전문가들은 '5%룰'을 얘기합니다.\n총투표율이 45%보다 낮으면 더불어민주당에, 50%보다 높으면 국민의힘에 유리할 거란 분석인데요.\n지지층의 투표율은 고정적이니 총투표율이 높아진다는 건 중도, 젊은 층 투표율이 높은 거라고 보면 된다는 겁니다.\n전문가 얘기 들어보시죠.\n투표율이 낮아져 지지층 결집력 대결이 되면 조직력이 강한 민주당 유리할 수 있다는 게 전문가들의 설명입니다.\n네, 사전투표 첫날이었죠, 이틀 전 박영선 후보가 참석한 진보유튜버 토론회에서 여론조사업체 박 모 대표가 한 발언이 논란이었습니다.\n박 대표는 '사전투표 참관인들이 기표용지를 보고 박 후보를 찍은 표가 많다는 걸 민주당에 알려줬다'는 취지의 발언을 했는데요.\n국민의힘은 선거법 위반 혐의로 박 대표를 고발했습니다.\n앞서 고민정 의원은 손가락에 투표도장을 찍은 '인증샷'을 SNS에 올렸다가 방역수칙 위반 지적을 받고 사과하기도 했습니다.\n국민의힘 쪽에서는 박형준 부산시장 후보를 지지하는 한 유권자가 박 후보를 찍은 투표용지를 찍은 사진을 SNS에 올려 논란이 됐습니다.\n기표소 안에서 투표용지를 찍는 건 불법인 만큼 선관위는 경찰에 수사를 의뢰할 방침입니다.\n사전투표함은 각 자치구 선관위 사무실에 보관되어 있는데요.\n사전투표함 보관장소 현황은 실시간 CCTV로 감시하고 있습니다.\n선관위 설명 먼저 들어보시죠.\n여기서 볼 수 있는 건 주소지 안에서 투표한 관내투표함이고, 주소지 밖 유권자가 투표한 관외투표용지들은 참관인 참관 아래 우체국으로 보내진 상태입니다.\n선관위가 사전투표함 보관상황을 공개하고 나선 건 일부 보수지지층의 사전투표 불신에 적극 대응하겠다는 의미로 해석됩니다.\n한 가지만 더 여쭤보죠.\n네, 민주당 송영길 의원이 SNS를 통해 전한 내용입니다.\n박주민 의원이 다시 임대료를 9.3% 낮춰 재계약했다는 내용을 전하면서 \"박주민 답다\", \"이게 민주당\"이라고 추켜세웠는데요.\n국민의힘은 \"안 걸렸으면 모르는 척 지나갔을 거면서 병 주고 약 주는 모습에 어이가 없다\"는 반응을 보였습니다.\n네, 잘 들었습니다. 지금까지 정치부 우종환 기자와 얘기 나눠봤습니다."
"안철수 대표의 약속으로 선거 직후부터 추진됐던 국민의힘과  국민의당 합당은 점점 어려워지는 분위기로 흐르고 있습니다. 잇단 러브콜에도 안철수 대표가 결단하지 않자 국민의힘은 억지로 할 순 없다며 차가운 반응을 보였습니다.    몸값을 높이겠다는 안철수대표측과 기세에서 밀리지 않겠다는 국민의 힘 사이의 신경전이 치열합니다.\n이태희 기자가 취재했습니다.\n안철수 대표는 지난해말 서울시장 선거에 출마하며 내년 대선을 포기하겠다고 선언한 바 있습니다.\n그런데 최측근인 이태규 사무총장이 공개적으로 이 말을 뒤집었습니다.\n국민의힘의 한 중진 의원은 \"윤석열 전 총장의 지지층이 안 대표 지지층과 겹치기 때문에 불출마 약속을 뒤집을 정도의 명분은 없어 보인다\"고 말했습니다.\n유보적 태도를 보이는데도 냉랭한 반응이었습니다.\n말이 바뀌는 안 대표에게 더이상 매달리지 않겠다는 뜻으로 읽힙니다.\n통합 동력이 떨어지면서 국민의힘에선 먼저 전당대회를 열어 지도부를 선출한 뒤 추후 통합 논의에 나서는 방안이 거론됩니다.\n다음주로 예상되는 원내대표 경선엔 김기현 김태흠 의원에 이어 4선의 권성동 의원도 가세했습니다.\nTV조선 이태희입니다."
"전북에서 현직 국회의원이 구속되기는 이상직 의원이 네 번째입니다.\n지역 정치권에 적잖은 파장을 낳고 있는데요.\n의정 공백으로 인한 피해는 결국, 주민들이 떠안게 됐습니다.\n내년 지방선거 구도에도 영향을 줄 것이라는 분석입니다.\n보도에 안태성 기자입니다.\n국회의원에게 주어진 가장 큰 임무는  자신을 뽑아준 지역의 현안을 챙기고, 국가 예산을 많이 따오는 일입니다.\n21대 국회의원 임기가 시작된 지 이제 열한 달.\n이상직 의원의 구속은  개인의 문제를 넘어 의정 공백으로 인해 지역 사회와 유권자들에게  큰 짐을 안겼다는 점에서 적잖은 파장을 낳고 있습니다.\n가뜩이나 약한 전북 정치력의 영향력이 더 줄어들 것이라는 우려의 목소리도  나옵니다.\n이 의원이 탈당한  민주당 전주을 지역위원회는   사고 지역으로 지정된 지 일곱 달이 지났습니다.\n지난해 총선을 앞두고 당원들이 사분오열하고,  갈등이 심했던 터라 당내 분열 수습에 적극 나설 만도 한데, 어떠한 노력도 하지 않고 있습니다.\n과연 공당이 맞는지 의심스러울 정도입니다.\n이상직 의원에 대한 재판 결과가   내년 지방선거 구도에 얼마나 영향을 미칠지도 관심입니다.\n이 의원의 선거법 위반 혐의와 관련해  재판을 받고 있는 전주시의원만 3명.\n모두 당선무효형을 구형받아  내년 출마 여부가 불투명한 데다,  이 의원이 의원직을 잃을 경우 당내 입지가 좁아져 공천권 행사에 제약이 따를 수밖에 없기 때문입니다.\n이 의원의 선거법 위반 혐의에 대한 1심 선고는 오는 6월 내려질 예정입니다.\n항소심과 상고심은 각각 석 달 안에 판결하도록 규정하고 있어 당선 무효형이 확정된다면 내년 3월 대선과 함께 재선거가 치러질 가능성이 큽니다.\nKBS 뉴스 안태성입니다."
"외교부에 따르면 최 차관은 이날 유럽 지역 공관장들과의 화상회의에서 \"유럽 주요국들이 인도-태평양 전략을 발표하고 유럽연합(EU)도 관련 논의를 진행하고 있다\"며 \"아시아 지역에 대한 유럽의 관심과 관여가 확대되고 있다\"고 말했다.\n최 차관은 \"유럽의 아시아 중시 기조가 우리나라와의 협력을 호혜적으로 심화·발전시키고 우리의 외교 다변화로 이어질 수 있어야 한다\"며 공관장들의 노력을 촉구했다.\n최 차관과 공관장들은 우리 외교의 핵심 과제인 '신남방정책 플러스'와 유럽의 인도·태평양 전략을 연계할 수 있도록 하는 방안에 대해서도 논의했다고 외교부가 전했다.\n신남방정책 플러스는 문재인 대통령이 작년 11월 한·아세안(ASEAN·동남아시아국가연합) 정상회의에서 발표한 것으로서 기존 신남방정책에 코로나19 등 변화한 환경과 아세안의 신규 협력 수요를 반영한 정책이다.\n최 차관은 유럽 내 코로나19가 재확산되고 있다며 \"각 공관 차원에서 우리 국민 보호와 기업 활동 지원을 위해 각별히 노력해달라\"고 당부하기도 했다."
"정치권을 중심으로 '여성 징병제' 논란에 다시 불이 붙는 모양새인데, 다른 나라는 어떠한지 AI 김주하 앵커가 보도합니다.\n여성에 대한 징병제 도입을 검토해달라는 내용의 청와대 국민청원이 사흘 만에 5만여 명의 동의를 얻었습니다.\n정치권에서도 김남국, 박용진 등 여당 의원들 중심으로 군 가산점이나 모병제 주장이 제기되는가 하면, 젠더 갈등을 부추기지 말라는 비판이 나오고 있습니다.\n헌재가 남성에게만 병역 의무를 부과한 병역법을 합헌 결정한 건 지금까지 세 차례, 그렇다면 외국은 어떨까요.\n여성 징병제를 시행 중인 국가는 북한과 이스라엘, 노르웨이, 스웨덴 등 8개국입니다.\n이 가운데 북한은 7년, 이스라엘은 24개월, 북유럽의 노르웨이와 스웨덴에선 9~12개월 정도 여성들이 군 복무를 하고 있는데요.\n다만 이스라엘의 경우 여성은 결혼과 임신 등으로 면제가 가능해 실제로는 전체 여성의 40~50%만 군대에 가는 것으로 전해졌고.\n노르웨이 역시 매년 여성 징집 대상자 6만 명 가운데 군이 필요로 하는 만 명 정도만 입대를 하는 것으로 알려졌습니다.\n지금까지 김주하 AI앵커였습니다."
"이번 주 미국에서는 한미일 안보실장 협의가, 중국에서는 한중 외교장관 회담이 열립니다.\n한반도 평화프로세스의 불씨를 다시 살리기 위해 정부가 전방위 외교전에 나서고 있지만, 3년 전에 경험했던 '한반도의 봄날'이 다시 찾아올지는 미지수입니다.\n지성림 기자입니다.\n3년 전 4월, 판문점에 찾아왔던 '한반도의 봄날'은 그해 6월 싱가포르 북미정상회담과 9월 평양 남북정상회담으로 이어졌습니다.\n하지만 이듬해 2월 하노이 북미정상회담 결렬 이후 '봄날'은 가고 한반도는 다시 얼어붙기 시작했습니다.\n그때부터 한반도 평화프로세스의 불씨를 다시 살리기 위해 애써왔던 문재인 정부는 미국 바이든 행정부 출범 이후 특히 외교적 노력을 기울이고 있습니다.\n미국에서 곧 열리는 한미일 안보실장 회의에서는 검토 최종단계인 바이든 정부의 대북정책이 테이블에 오를 전망입니다.\n회의에 참석하는 서훈 청와대 안보실장은 미국 신행정부가 대북 접근을 좀 더 유연하게 할 수 있도록 설득할 것이란 관측이 나옵니다.\n중국에서 열리는 한중 외교장관 회담에서 정의용 외교부 장관은 북한이 대화 테이블에 다시 나올 수 있도록 중국이 적극적인 역할을 해달라고 요청할 것으로 보입니다.\n정부가 이처럼 대화 분위기 조성을 위해 공을 들이고 있지만, 정작 당사자인 북한의 태도는 점점 더 싸늘해지고 있습니다.\n지난달 중순 한미연합훈련 비난 담화를 내놓았던 김여정 노동당 부부장은 2주 후에는 문재인 대통령까지 겨냥해 원색적인 표현으로 조롱하고 나섰습니다.\n심지어 지난달 25일에는 탄도미사일까지 발사하며 긴장을 고조시키고 있습니다.\n지금 분위기대로라면 북한이 점차 도발 수위를 높여갈 가능성이 크다는 관측도 있지만, 일단 미국의 대북정책 윤곽이 나올 때까지는 관망 모드를 유지할 것이란 전망도 나옵니다.\n연합뉴스TV 지성림입니다."
""
"같은 시간대로 비교해 전날(14일) 208명보다 2명 많고, 지난주 같은 요일(8일) 214명보다 4명 적다. 추가 파악 인원을 포함하고 중복과 누락을 제거해 정리된 일일 신규 확진자는 14일 217명, 8일 215명이었다.\n이날 오후 9시 기준 서울 누적 확진자는 3만4065명이다. 하루 전체 확진자 집계치는 다음 날인 16일 0시 기준으로 정리돼 오전에 발표된다.\n서울은 지난달 말부터 신규 확진자가 급증해 ‘4차 유행’의 초입에 들어섰다는 관측이 나오고 있다. 서울의 일일 확진자 수는 2월 19일부터 지난달 29일까지 39일간 150명 미만을 유지하다가 지난달 31일 199명을 기록한 데 이어 이달 7∼10일 244→215→201→214명으로 나흘간 200명대를 지속했다.\n지난 11일과 12일에는 주말 코로나19 검사 인원이 줄어든 효과로 각각 162명, 158명을 기록했으나, 주말 효과가 사라지자 13일 247명, 14일 217명으로 늘었다. 15일도 오후 9시까지 21시간 잠정 집계치가 210명이므로 사흘째 200명대가 확실시된다."
"아파트 분양가의 일부를 먼저 낸 뒤 최장 30년간 소유 지분을 늘리는 방식으로 '내 집 마련'을 할 수 있게 하는 '공공주택 특별법 개정안'이 국회 본회의를 통과했다.\n국회는 29일 본회의를 열고 '지분적립형 분양주택'을 공공주택의 유형으로 도입하는 내용을 담은 공공주택 특별법 개정안을 의결했다. 공공주택을 분양받은 뒤 입주 초기 지분 20~25%에 해당하는 비용을 먼저 내고 나머지는 20~30년간 서울주택도시공사(SH)나 한국토지주택공사(LH) 등으로부터 지분을 매입해  자금 부담을 줄이도록 한 게 골자다. 입주 시 잔금까지 모두 지불해야 하는 공공분양 집값에 부담을 느끼는 생애 첫 주택 구입자나 신혼부부등 무주택 실수요자가 주요 대상이다.  최장 10년의 전매제한 기간을 설정해 투기 가능성을 차단했다.\n개정안은 지난해 정부가 발표한 8·4 부동산 대책을 위한 후속 입법이다. 정부는 당시 무주택 실수요자의 내 집 마련을 위해 지분적립형 분양주택을 시범 도입하기로 했다."
""
"영국 엘리자베스 2세 여왕의 배우자인 필립공(에딘버러 공작)이 9일(현지시간) 별세한 가운데 문재인 대통령이 위로의 뜻을 내비쳤다.\n문 대통령은 10일 페이스북에 \"영국 국민의 사랑과 존경을 받으셨던 필립공의 별세에 깊은 위로의 마음을 전한다\"고 밝혔다.\n문 대통령은 \"저와 대한민국 국민은 지난 1999년 엘리자베스 여왕님과 함께 방한해 양국 우호증진에 기여해 주신 것을 영원히 기억할 것\"이라며 \"필립공의 명복을 빌며 유가족과 영국인의 슬픔을 함께 하겠다\"고 말했다.\n영국 버킹엄궁은 성명을 내고 필립공이 9일(현지시간) 아침 99세 나이로 윈저성에서 평화롭게 세상을 떴다고 밝혔다고 BBC 등이 보도했다. 필립공은 엘리자베스 2세 여왕과 결혼한 뒤 70여년간 군주의 남편이라는 자리를 지켜오며 여왕과 슬하에 찰스 왕세자를 포함해 자녀 4명과 윌리엄 왕자 등 여러 손주, 증손주를 두었다.\n한국정부와 영국왕실과의 인연은 엘리자베스 2세 영국여왕 부부가 1999년 4월 19일 처음으로 한국을 방문, 당시 김대중 대통령 부부를 접견하면서 시작됐다.\n여왕은 첫 한국 방문에서 일정을 비워 경북 안동을 방문해 하회마을과 안동청과시장, 봉정사 등을 방문했다. 여왕은 당시 하회마을에서 하회별신굿 탈놀이 아홉마당을 관람하고, 안동소주 기능보유자 조옥화 씨가 마련한 73회 생일상을 받기도 했다.\n부군 필립공은 여왕과 별도로 판문점 공동경비 구역을 방문, 남북대치 상황을 살펴본뒤 인천국제공항 건설현장과 '현대우주항공', 해군기지 등을 둘러 보기도 했다.\n이후 2004년에는 노무현 전 대통령이 한국 대통령으로서는 처음으로 영국을 국빈방문해 여왕 부부를 접견했다. 이후 박근혜 전 대통령이 2013년 영국왕실의 초청으로 국빈방문하기도 했다.\n이 밖에도 여왕 부부의 차남인 앤드루 왕자(요크 공작)는 2019년 방한해 문재인 대통령을 접견하고, 모친에 이어 안동 하회마을을 방문해 한국과의 인연을 이어간 바 있다."
"15일 서울시와 국민의당에 따르면 오 시장은 최근 김 비서실장을 서울시 정무부시장으로 내정할 계획임을 국민의당 측에 통보했다. 김 비서실장은 현재 임명 절차를 진행 중이다.\n김 비서실장은 2012년 안 대표가 대선에 출마했을 때부터 그를 보좌한 인물이다.\n김 비서실장은 “오늘(15일) 서울시로부터 정무부시장직으로 내정 통보를 받았다”면서 “다만 아직 정식 임명 절차들이 남아있는 관계로 자세한 내용은 추후 말씀드리겠다”고 밝혔다.\n이번 인사는 오 시장과 안 대표의 ‘서울시 공동경영’ 약속에 따른 것으로 풀이된다.\n오 시장은 서울시장 야권 후보 단일화 과정에서 시장에 당선되면 카운터파트인 국민의당과 연정을 추진하겠다고 밝힌 바 있다.\n이로써 지지부진하던 오 시장과 안 대표 측의 서울시 공동운영도 물꼬를 틀 것으로 보인다.\n한편 현재 오 시장이 당적을 두고 있는 국민의힘과 국민의당은 합당을 추진 중이다. 이는 안 대표가 서울시장 보궐선거 야권 후보 단일화 과정에서 제안한 것이다. 양측은 다음주 주말쯤 당원들의 의견을 수렴할 수 있을 것으로 보고 있다.\n주호영 국민의힘 당 대표 권한대행은 15일 BBS 라디오 ‘박경수의 아침저널’에서 “내일(16일) 의원총회를 열어 합당에 대한 의견을 정리할 것”이라며 “월요일(19일) 전국 시도당위원장 회의도 열어 정리할 것”이라고 했다.\n안 대표도 합당 관련 의견을 당원들에게 묻는 절차를 다음 주말까지는 마무리할 수 있을 것으로 내다봤다. 그는 이날 국회에서 열린 당 최고위원회의 후 기자들과 만나 “저희는 다음 주말 정도면 그런 과정(의견수렴 절차)을 다 거칠 수 있을 것으로 본다”며 “국민의힘도 다음 주 정도까지는 진행하는 것으로 아는데, 정확하게 같은 날에 마치는 것은 아니지 않겠는가”라고 말했다."
"미국 뉴욕타임스(NYT)는 서울·부산시장 보궐선거 결과를 전하며 “한국 국민이 문재인 정부와 진보진영의 위선적인 행태에 냉소를 표출했다”고 7일(현지 시간) 보도하면서 ‘위선적인 행태’와 관련해 한국에서는 “내가 하면 로맨스, 남이 하면 불륜이라는 의미의 ‘내로남불(naeronambul)’이라고 한다”고 했다.\nNYT는 ‘이번 선거는 한국 정치지형의 변화 신호’라는 제목의 기사에서 “문 대통령의 트레이드 마크인 대북 외교는 누더기가 됐고, 시민들은 치솟는 집값에 분노했다”고 전했다. 월스트리트저널(WSJ)은 ‘한국 보수당이 크게 승리했다’는 기사에서 “문 대통령 휘하의 (LH·한국토지주택공사)공무원과 정치인이 내부 정보를 이용한 부동산 거래에서 이익을 챙겼다는 의혹에 따른 결과”라고 보도했다. 또 “한국의 보수주의자들이 다시 돌아오고 있다”고도 했다.\n영국 로이터는 “부동산 가격이 치솟는 가운데 LH 관계자들이 내부 정보를 이용해 돈을 챙기려 했다는 비난을 받았다. 선거를 앞두고 기름을 부었다”고 전했다. BBC는 ‘한국 여당이 참패했다’는 기사에서 “문 대통령과 여당은 성(性)추문, 집값 상승, 양극화 심화로 인해 지지율이 최저 수준으로 떨어졌다”고 했다."
"윤석열 전 검찰총장이 언론에 정계 진출 관련 언급을 했다.\n13일 JTBC 보도에 따르면 윤석열 전 총장은 요즘 정치권 인사들의 만남 요청을 거절하고 있다고 전했다.\n그는 \"여야 모두 당내 개혁이나 구조 변화를 모색하는 상황 아니냐\"고 이유를 들면서 \"내가 어떻게 할지 정리가 돼야 (정치권 인사들을)만날 수 있지 않겠느냐\"고 입장을 밝혔다.\n즉, 아직은 때가 아니라는 입장을 밝히면서 \"내가 정치권 인사와 만나게 되면 밥만 먹고 헤어질 수는 없는 것 아니냐\"고 반문했다.\n범야권 대선 톱 유력 주자로 꼽히고 있는 윤석열 전 총장에 대해서는 야권 주요 인사들이 '러브콜'을 보내고 있는 상황이다.\n그러나 윤석열 전 총장은 심사숙고하고 있음을, 또는 '뜸'을 들이고 있음을 이날 내비친 것. 뜸으로 밥맛을 더욱 돋울지, 게다가 맛난 누룽지까지 만들지, 그러다 자칫 밥 다 태울지는 아직 알 수 없다.\n현재로서는 윤석열 전 총장이 국민의힘에 입당해 대권 레이스에 뛰어들 가능성이 높게 제기된다. 하지만 그가 언론에 밝힌대로, 국민의힘은 4·7 재보궐선거 직후 국민의당과의 합당 여부를 모색하고 있고, 이후 당 대표를 뽑는 등의 전당대회도 단독으로든 합당 체제로든 진행해야 한다.\n이에 윤석열 전 총장은 그 결과 내지는 윤곽을 어느 정도 확인한 후 야권 정치인들과 접촉하겠다는 뉘앙스를 나타낸 것이다.\n아울러 윤석열 전 총장에 대해서는 신당 창당을 하거나 안철수 국민의당 대표와의 협력 등을 통해 제3지대에 설 것이라는 전망도 나오는데, 이 역시 핵심 야당인 국민의힘·국민의당의 합당 여부를 지켜본 후 가늠해야할 문제로 해석된다. 즉, 다른 범야권 대권 주자들과 국민의힘 내에서 경쟁할지, 국민의힘 밖에서 경쟁할지가 포인트인 것.\n무엇보다도 윤석열 전 총장은 이날 언론에 \"정치를 하지 않겠다\"는 의사는 밝히지 않은 것이고, 이에 따라 지난 3월 사퇴 때 제기된 '정계 진출 가능성'의 윤곽이 한층 짙어졌다는, 이제는 기정 사실화 됐다는 해석이다."
"야당에선  새판짜기가  한창 진행 중입니다. 주호영 원내대표가 당권 도전을 위해 다음 주  사퇴할 예정이고, 이런 가운데 김종인  전 비대위원장이 금태섭 전 의원을 만났습니다. 국민의 힘에는 다시 돌아가지  않을 것이고, 금 전 의원이  추진하는 제3지대와도 분명히 선을 그었는데 정치인의 말이란 건 그 자체보다 행간의 의미에 더 주목할  필요가 있습니다.\n그래서 박경준 기자에게  좀 더 자세한 설명을 부탁했습니다.\n김종인 전 위원장과 금태섭 전 의원이 이른 아침 시내 한 호텔에서 만났습니다.\n두 사람은 한 시간가량 대화를 나눴지만, 힘을 모아 제3지대에 신당을 창당할 거란 관측에는 선을 그었습니다.\n김 전 위원장은 \"윤석열 전 총장과 관계를 맺으려 노력하지도 않는다\"면서도 조언해줄지에 대해선 \"그때 가봐야 한다\"고 했습니다.\n그동안 보였던 김 전 위원장의 화법을 감안하면 '윤석열 대통령 만들기'에 힘을 보탤 여지를 남긴 거란 해석이 나옵니다.\n이런 가운데 국민의힘은 의원총회에서 국민의당과의 합당을 박수로 의결했습니다.\n다만 안철수 대표가 다음주 당원간담회 뒤 입장을 밝히겠다고 한만큼 두당이 통합에 공감대를 이뤘다고 보긴 이릅니다.\n당 대표 출마설과 함께 사퇴 압박을 받아온 주호영 대표 권한대행은 다음주쯤 원내대표직에서 물러나겠다는 뜻도 밝혔습니다.\nTV조선 박경준입니다."
"한 걸음 더 친절하게 '김소현의 백브리핑' 시작합니다.\n첫째 브리핑 < OOO 청문회? > 입니다.\n오늘(28일) 국회에선 천대엽 대법관 후보자에 대한 인사청문회가 열렸습니다.\n그런데 천 후보자 말고도 하도 많은 사람들 놓고 공방이 벌어지면서 이게 누구 청문회인지 헷갈리는 장면이 연출되고 말았는데요.\n그중에서 제일 많이 거론된 거, 바로 이 사람에 대해섭니다.\n야당 의원들 김명수 대법원장의 법관 탄핵에 대한 거짓말 논란 또 최근 법관 인사 등을 도마에 올린 겁니다.\n그러자 이번에는 여당 의원이 반격에 나섰습니다.\n바로 지난주 금요일 주호영 대표 권한대행 등 국민의힘 의원들이 김 대법원장 출근 저지한 이 장면 얘기한 겁니다.\n그러자 마침 그 현장에 있었던 유상범 의원, 눈에는 눈, 이에는 이 전략으로 반격에 나섰는데요.\n멀쩡히 살아 있는 서울, 부산시장 전임 시장 성추행 피해자에 대한 사과를 순국선열 기리는 현충원 방명록에 남긴 민주당 윤호중 비대위원장을 도마에 올린 겁니다.\n잠시 공방도 오갈 수는 있죠.\n다음 브리핑 < '노마스크' 메시지 > 입니다.\n바이든 미 대통령이 코로나 방역에 대한 중대 연설을 했습니다.\n영상부터 보시죠.\n백악관 잔디밭에 여느 때처럼 검정색 마스크 쓰고 등장한 바이든 대통령, 연대 앞에 서서야 마스크 벗습니다.\n미 보건당국 현지 시간 27일부터 백신 두 번 다 맞으면 야외에서는 마스크 안 써도 된다, 이렇게 발표했습니다.\n일흔아홉 고령의 나이가 걱정이라도 됐던 걸까, 기자가 당신은 왜 썼냐 물었는데 답은 직접 들어보시죠.\n그러더니 실제로 이렇게 마스크 벗은 채 백악관으로 돌아갔습니다.\n바이든 미 대통령 최근 스가 일본 총리와 회담할 때는 의료용 마스크에 검정 마스크까지 두 겹으로 무장했죠.\n연설할 때 벗긴 했지만, 끝나고 스가 총리와 걸어갈 때는 바로 쓰는 신속함 보여주기도 했습니다.\n그랬던 그가 달라진 모습 보인 겁니다.\n지도자의 마스크 착용 여부가 곧바로 정치적 메시지가 되는 일 코로나 세상의 뉴노멀 새로운 일상이네요.\n오늘 백브리핑 여기까지입니다."
"정세균 전 국무총리가 다음달 초 공식 대선 출마 선언을 하고 대권 레이스에 뛰어든다. 정 전 총리는 21일 동아일보와의 통화에서 “다음달 2일 더불어민주당 전당대회가 끝나는 대로 국민들에게 앞으로의 계획을 소상하게 밝히려고 한다”고 했다. 새 여당 지도부가 꾸려지고 당이 수습되고 나면 대선 출마 선언에 나서겠다는 뜻으로 풀이된다.\n정 전 총리는 전당대회 기간 중에는 여의도와 거리를 둔 채 ‘민주당 직계’ 이미지를 강화할 수 있는 행보에 나선다는 계획이다. 정 전 총리는 “이번 주말 경남 김해 봉하마을을 찾아 노무현 전 대통령 묘소를 참배하고 권양숙 여사와 면담할 계획”이라고 했다. 정 전 총리 측 관계자는 “‘범친노(친노무현)’로서 민주당 내에서의 정통성을 내세우면서 당내 친노, 침문 인사들을 두루 접할 것”이라고 했다. 그가 16일 사임 후 첫 공식 일정으로 김대중(DJ) 전 대통령의 일산 사저를 찾은 것 역시 ‘DJ 후계자’라는 점을 강조하기 위해서로 풀이된다. 1995년 DJ의 제안으로 정계에 입문한 정 전 총리는 페이스북에 “‘다시 김대중’으로 돌아가기 위한 다짐”이라고 적었다.\n정 전 총리가 본격 대선 행보에 나서면서 그 동안 물 밑에서 지원해 온 김영주 안규백 이원욱 의원 등 당 내 이른바 ‘SK계’ 의원들도 본격적인 세력 구축에 착수했다. 당초 원내대표 선거를 준비했던 안 의원이 고심 끝에 원내대표 후보 등록 직전 불출마를 택한 것도 ‘SK계’가 정 전 총리의 대선 행보에 총력으로 나서겠다는 의미다. 정 전 총리와 가까운 한 의원은 “정 전 총리가 기업인 출신이라는 강점이 있기 때문에 ‘포스트 코로나’ 경제 재건에 대비할 수 있는 자질 등을 강조할 계획”이라고 했다.\n정 전 총리의 전임자인 이낙연 전 대표도 물밑 행보를 이어가고 있다. 두 사람은 호남 기반의 여권 대선주자이자 문재인 정부 국무총리 출신이라는 공통점을 갖고 있다. 이 전 대표는 재·보선 참패 후폭풍 속에 호남을 시작으로 전국을 돌며 비공개 민생 순회 중이다. 이 전 대표 측근은 “전남지사와 총리 시절 찾았던 민생 현장을 다시 방문해 민심을 겸허하게 듣고 초심을 되찾겠다는 취지”라며 “이번 주에는 강원 고성·삼척, 경북 울진을 찾고 주말에는 부산·울산·경남으로 내려가 현장 목소리를 듣는 데 집중할 것”이라고 했다.\n이 전 대표는 16일 자가격리에서 해제된 직후 대전현충원을 찾아 세월호 사태 당시 순직한 고 김초원 교사의 부모를 위로한 것으로 알려졌다. 이어 고향이자 옛 지역구였던 전남 영광으로 향해 청년농업인 등을 만났다. 이 전 대표는 페이스북에 “제가 (전남)지사로 일하던 시절 출범한 청년농업인협동조합 회원 34명이 모두 안착하셨다. 그러나 지방의 군청소재지도 아파트값이 올랐고, 인력을 구하기 어려워 귀농인들께 큰 부담(이라 한다). 방법을 찾겠다”고 적었다. 또 2020년 8월 집중호우로 피해를 입었던 섬진강 일대 현장도 다시 찾아 이재민들의 고충을 듣기도 했다. 한 여당 의원은 “총리 시절 현장 목소리를 직접 듣고 정책에 반영했듯이 다시 현장에서 반전의 계기를 만들겠다는 취지”라고 전했다.\n두 사람의 경쟁에 대해 여권 관계자는 “정 전 총리는 여전히 한 자리수로 미미한 지지율을 끌어올려야 하고, 이 전 대표는 연초부터 하락세로 접어든 지지율을 다시 반등시켜야 한다”며 “다음달까지 두 사람 중 누가 먼저 눈에 띄는 지지율 변화를 만들어내는지가 첫 번째 승부가 될 것”이라고 했다."
"내곡동 땅 특혜 의혹 및 용산참사 발언과 관련해 오세훈 서울시장을 고발한 안진걸 민생경제연구소장이 15일 오전 경찰 조사를 받았다.\n이날 안진걸 소장은 조사를 받기 전 서울경찰청 반부패·공공범죄수사대 앞에서 기자회견을 열고 \"오세훈 시장이 전광훈 집회에 한 번만 참여했다\"는 주장이 거짓말이라며 허위사실 유포죄로 추가고발 하겠다고 밝혔다."
"더불어민주당 이낙연 전 대표가 죽는 한이 있더라도 문재인 대통령을 지키겠다고 말한 것으로 알려졌습니다.\n이 전 대표는 자가격리를 마친 뒤 마포의 사무실에서 당내 이낙연계 의원 20여 명과 만나 이같이 언급한 것으로 전해졌습니다.\n이 전 대표는 대권 주자로서 문 대통령과 차별화가 필요하다는 의견이 나오자 문재인 정부에서 절반 이상을 2인자를 했는데 다른 소리 하는 것은 사기이고, 배신할 수 없다는 반응을 보인 것으로 전해졌습니다.\n앞서 이 전 대표는 자가격리 종료 직후 기자들을 만난 자리에서 재보궐 선거 이후 당심과 민심이 괴리돼 있다는 지적이 나오는 것에 대해 당심이 하나가 아니라며, 당심과 민심이 크게 다르다고 보지 않는다고 밝혔습니다.\n이 전 대표는 일부 강성 친문 당원에 대해서는 그런 당원들의 의견은 존중돼야 한다고 생각한다면서도 여러 갈래로 나타나는 당심을 표현할 때는 사실에 입각하고 절제 있게 하는 것이 당을 위해서 좋겠다고 판단한다고 밝혔습니다.\n또 당내에서 선거 패인으로 조국 사태와 후보 공천, 부동산 문제 등이 제기되는 것에 대해서는 다양한 원인 분석이 있고 그것을 경청해야 한다며 혁신 방안은 시간이 걸려도 제대로 된 것을 내놔야 한다고 말했습니다.\n자가 격리를 마친 이 전 대표는 내일(16일) 세월호 희생자 묘소 참배로 첫 일정을 시작합니다."
"대선 전초전으로 치러지는 4·7 재보궐선거, 그 결과에 따라 대선주자들의 운명도 엇갈리게 됩니다.\n나연수 기자가 보도합니다.\n더불어민주당 이낙연 상임선거대책위원장은 지난 2월 당 대표에서 물러난 이후에도 사실상 선거전을 지휘하며 서울과 부산을 부지런히 누볐습니다.\n대국민 반성문과 함께 고개 숙이는 일도 마다하지 않았습니다.\n이 위원장이 이토록 절박한 건 이번 선거 성적표가 민주당은 물론, 대선주자로서 자신의 정치 운명을 가를 결정적 변수가 되기 때문입니다.\n연이은 악재 속에 민주당이 가까스로 선전한다면 지지율 반등의 기회를 얻겠지만, 결과가 나쁘다면 7개월짜리 대표직에 책임지라는 요구를 받을 수밖에 없습니다.\n이재명 경기도지사는 공직자라는 신분상의 제약으로 선거운동에 직접 뛰어들지 못했습니다.\n하지만 지난달 24일, 국회에서 박영선 후보와 만나 재난위로금 정책을 치켜세우며 '이재명계' 지지라는 정치적 의미를 어느 정도 살렸습니다.\n이어 지난달 말 휴가까지 내고 부산으로 내려가 김영춘 후보와 손을 맞잡았습니다.\n법 테두리 안에서 최대한의 지원 사격을 하면서 차기 대선주자로서의 당내 지분을 챙기고 있는 겁니다.\n개표 결과 민주당이 선전하기보다는 아깝게 패배했을 때, 이 지사가 기존 지도부 대안으로 떠오르며 지지 세력을 결집할 수 있다는 분석이 나옵니다.\n물론 참패라면, 정권 심판론의 가혹한 매를 당과 함께 맞아야 할 수도 있습니다.\n윤석열 전 검찰총장은 최근 보수언론과의 인터뷰에서 '권력을 악용한 성범죄 때문에 막대한 세금을 들이게 됐다'고 이번 선거의 성격을 규정했습니다.\n사퇴 후 첫 공식 행보는 부친과 함께 사전투표하는 것이었습니다.\n미리 동선을 공개하고 언론의 취재 경쟁을 노출함으로써 여론조사 1위 후보의 존재감을 확실하게 각인시켰다는 분석입니다.\n야당이 승리할 경우 정권심판론의 기세를 타고 직접 대권 출사표를 던지거나 유력 후보를 도울 가능성이 큽니다.\n이 경우 윤 전 총장을 중심으로 야권 개편이 이뤄지며 대선 판도는 또 한 번 요동칠 전망입니다.\nYTN 나연수[ysna@ytn.co.kr]입니다."
"국민의힘의 새 원내사령탑으로 영남 출신의 4선 김기현 의원이 선출됐습니다.\n당 대표 권한대행도 맡는 김기현 새 원내대표는 내년 대선 승리를 위한 '자강'을 역설했습니다.\n우철희 기자입니다.\n국민의힘의 새 원내사령탑 자리는 울산을 지역구로 둔 4선 김기현 의원에게 돌아갔습니다.\n예상을 깨고 올라온 충청 출신의 3선 김태흠 의원과의 결선투표에서 총 100표 가운데 70%에 육박하는 큰 표차로 당선됐습니다.\n원내수석부대표와 정책위 의장, 울산시장까지 두루 거쳐 행정과 정책 경험을 모두 갖춘 당내 대표적인 전략통으로 꼽힙니다.\n거대 여당의 독주를 막기 위한 포부는 이렇게 밝혔습니다.\n여당이 독식한 국회 상임위원장 자리를 도둑이 훔쳐간 '장물'로 규정해 돌려받아야 한다면서도, 법제사법위원장을 내놓지 않는다면 다른 상임위원장도 받지 않겠단 뜻을 분명히 했습니다.\n지도부 공백 속에 대표 권한대행으로서 전당대회를 주관하는 동시에, 내년 대선에 나설 필승 후보를 세우는 중책도 맡아야 하는 김기현 원내대표.\n윤석열 전 검찰총장 영입 가능성을 열어두면서도, 일단 '자강'이 먼저라고 강조했습니다.\n스스로 강해지면 야권 통합은 자연스레 이뤄질 것이라면서 안철수 대표가 이끄는 국민의당과의 합당에서도 일방적으로 끌려다니지 않겠다는 입장을 천명했습니다.\n김기현 신임 원내대표가 영남 출신이라는 점에서 국민의힘은 이른바 '도로 영남당' 논란을 극복해야 하는 숙제도 안게 됐습니다.\n이 때문에 6월로 예상되는 전당대회에서 나경원 전 원내대표를 포함한 수도권 주자들의 출마 가능성도 유력하게 제기됩니다.\nYTN 우철희[woo72@ytn.co.kr]입니다."
""
"국민의힘이 법제사법위원장 등 7개 상임위원장을 야당 몫으로 돌리는 것을 포함해 국회 원구성 재협상에 나서기로 했다. 4·7 재·보궐 선거 압승을 바탕으로 국회에서도 제 몫을 찾겠다는 것이다. 그간 국민의힘에서는 여당에 법사위원장을 뺏기면서 무기력한 대여 관계를 자초했다는 비판이 이어져왔다.\n주호영 당대표 권한대행 겸 원내대표는 14일 중진의원 연석회의 후 기자들과 만나 법사위원장 등 7개 상임위원장을 국민의힘 몫으로 돌리는 것에 대해 “당연히 그렇게 해야 국회가 정상화되는 것”이라며 “재·보선에서 드러난 민심도 더불어민주당에 독주하지 말고 협치하라는 것이니 상식 수준이나 국가 관례로 봤을 때 쉽게 정리될 문제”라고 밝혔다. 그는 “새 원내대표가 정해지고 민주당도 원내대표가 정해지면 그 문제를 공격적으로 논의할 것”이라고 덧붙였다.\n국민의힘은 지난해 21대 국회 개원 협상에서 법사위원장을 야당 몫으로 요구했으나, 민주당이 ‘여당 법사위원장’ 입장을 고수하자 18개 상임위원장 자리를 모두 포기했다. 여당의 일방통행을 부각시키려는 의도였지만, 고위공직자범죄수사처(공수처) 관련 법 처리 등 여당의 ‘독주’에 별다른 대응을 하지 못했다는 내부 비판이 비등했다. 국민의힘은 공석인 야당 몫 국회 부의장도 추천하겠다는 입장이다.\n이명수 의원은 중진회의에서  “(원구성 협상을) 당연히 선제적으로 요구하고 관철해야 한다”고 했다. 하태경 의원도 최근 사회관계망서비스에서 “민주당이 오만과 독선을 반성한다면 법사위원장을 포함한 야당 몫 상임위원장부터 돌려주고 협치에 나서라”고 촉구했다."
"지난 보궐선거의 캐스팅보트로  떠오른 20대 남성, 이른바 '이대남'을  공략하기 위한 법안과 발언을 정치권이 쏟아내고 있습니다. 그런데 청년 분노나  불안에 대한 근본적인 고민 없이 표심 잡기로만 변질돼 젠더 갈등을  부추긴다는  우려가 커지고 있죠.\n오늘 포커스는 성별 갈등을 유발하는 정치권에 맞췄습니다.\n차기 대권에 출사표를 던진 더불어민주당 박용진 의원. 안보 공약의 하나로 징병제 폐지와 여성도 군사훈련을 받는 남녀평등복무제 도입을 주장하고 나섰습니다.\n최근 보궐선거에서 캐스팅보트로 떠오른 20대 남성, 이른바 '이대남'의 마음을 잡겠다는 포석입니다.\n2030 남성을 겨냥한 발언을 한 건 박 의원만이 아니죠.\n민주당 김남국 의원은 \"공무원법 개정 등을 통해 지자체가 군 경력을 인정하도록 법적 근거를 마련하겠다\"고 했고, 전용기 의원은 이미 20년 전에 위헌 판단을 받은 군 가산점제를 다시 꺼내며 \"재도입을 논의하겠다\"고 했죠.\n국민의힘 하태경 의원도 20대 남성들이 페미니즘으로 인해 역차별을 받고 있다며 지난해 제대군인 지원법을 발의했습니다.\n하지만 정치권의 행태가 젠더 갈등을 부를 수 있다는 비판이 나오고 있죠. 정치권이 2030 청년들의 분노를 깊이 성찰하기보다는, 그 화살을 여성에게 돌려 성별 갈등을 유발한다는 거죠.\n오죽하면 각 정당 내부에서도 \"게으른 분석\" \"20대 여성의 표는 왜 못 얻었는지도 돌아봐야 한다\"는 자조적 비판이 나왔습니다.\n갈등을 봉합하고 새로운 지향점을 제시해야 할 정치권이 성별 간 갈등을 유발하고 그것을 표심 잡기에 이용하는 듯한 모습이 국민에게 어떻게 비칠지...\n뉴스9 포커스였습니다."
"문재인 대통령이 14일 일본 정부의 후쿠시마 원전 오염수 해양 방류 결정에 대한 ‘사법적 대응’을 주문했다. 국제해양법재판소(ITLOS)에 잠정 조치와 함께 제소하는 방안을 적극 검토하라는 것이다. 일본의 오염수 방류를 현실적으로 막을 수단이 없는 상황에서 한국이 안전성 검증 등에라도 참여하는 길을 열겠다는 구상으로 풀이된다. 그러나 국제해양법재판소 제소 카드는 한·일 간 치열한 법적·과학적 다툼을 예고하고 있어 난관이 적지 않다는 지적이 나온다.\n청와대 핵심 관계자는 이날 ‘잠정 조치’에 대해 유엔해양법협약 위반 여부를 최종 판단하기 전까지 일본이 방류하지 못하도록 하는 일종의 ‘가처분 신청’을 뜻한다고 설명했다. 실제 국제해양법재판소는 2001년 아일랜드가 영국 해안가 공장에서 발생한 방사성 오염물질 배출 사고와 관련해 제소한 건에 대해 영국에 정보 교환과 환경영향 감시, 오염방지 조치를 강구하라는 내용의 잠정 조치를 내린 바 있다.\n한·일은 1982년 채택된 유엔해양법협약 가입국이고, 대부분 국제재판과 마찬가지로 소송 당사자 간 합의를 원칙으로 재판이 성립한다. 한쪽이 응하지 않을 경우에도 강제분쟁 해결 절차를 발동할 수 있다.\n환경단체나 일부 전문가들은 일본의 오염수 방류 결정이 ‘해양오염이 자국 밖에 확산되지 않도록 보장해야 한다’는 유엔해양법협약 194조 2항에 위배된다고 주장한다. 일본이 한국 등에 충분한 정보를 제공하지 않았고, 환경영향평가를 진행하지 않았다는 것이다.\n관건은 일본의 오염수 방류 결정으로 인해 해양환경이 ‘피해를 입을 급박한 위험에 처하거나 피해를 입었음’(유엔해양법협약 198조)을 입증하는 것인데, 결과를 낙관하기는 어렵다. 국제법에 밝은 한 외교소식통은 “일본의 국제법 위반 여부를 명확하게 밝히는 것이 쉽지 않을 것”이라며 “일본이 한국 등 다른 나라들의 원전 폐기물 배출 사례를 들어 반박할 수 있다”고 말했다. 다른 소식통도 “결국 과학적 근거를 다투는 재판이 될 텐데 미국과 국제원자력기구(IAEA) 등이 발표한 입장을 보면 일본이 치밀하게 준비한 것으로 보인다”고 밝혔다.\n이런 사정 때문에 2018년 8월 후쿠시마 오염수 대응을 위한 정부 합동 태스크포스(TF)가 발족한 이후 국제해양법재판소 제소 카드는 원론적 수준에서만 검토됐던 것으로 전해졌다."
"더불어민주당 부산선대위는 오늘 기자회견을 열고 국민의힘 박형준 후보의 의혹과 관련해 \"끝까지 책임을 묻겠다\"고 밝혔습니다.\n민주당 부산선대위는 \"엘시티 분양관계자가 내부 문건을 통해 박형준 후보 일가의 엘시티 2채는 이영복 회장이 따로 관리한 매물이었다고 말했다\"며 박 후보가 특혜비리 의혹을 명확히 밝힐 것을 촉구했습니다."
""
"국가균형발전을 위한 행정수도완성 시민연대는 국회법 개정안 처리가 지연된데 대해 국민의힘의 사과를 요구했습니다.\n시민연대는 국민의힘이 논의 부족을 이유로 심리를 미룬 것을 보면 과연 국회법 개정에 대한 의지와 진정성이 있는 것인지 묻지 않을 수 없다고 밝혔습니다.\n그러면서 정진석 의원이 제출한 안이 당의 공식입장인지 공개적으로 밝히라고 요구했습니다."
"이런 가운데 중국과 영유권 다툼을  벌이고 있는  말레이시아가  미국과 함께 연합훈련을 했습니다.  미국과 등거리외교를 폈던 말레이시아의 주력 전투기는 러시아제  수호이 30인데,  양국 연합훈련에선 미국 항공모함 상공을 수호이 전투기가 활공하는 이색적인 장면도 연출됐습니다.\n윤동빈 기자가 보도합니다.\n중국 견제를 위해 남중국해에서 항행의 자유 작전을 펼치고 있는 미 해군의 시오도어 루즈벨트 항모전단. 최근 남중국해 인근에서 말레이시아 공군과 연합훈련을 했습니다.\n그런데 시오도어 루즈벨트 항공모함 위로 러시아제 전투기인 수호이 30 편대가 하늘을 가로 지릅니다.\n전통적으로 비동맹외교를 펴며 미국과 거리를 뒀던 말레이시아 공군이 러시아로부터 도입한 첨단 전투기입니다.\n미국의 F-15에 대항하는 러시아의 주력 전투기로, 중국과 북한, 인도, 베트남도 도입했습니다.\n전체 인구의 4분의 1이 중국계인 말레이시아는 최근 남중국해 인근 대륙붕을 놓고 중국과 영유권 분쟁을 벌이면서 관계가 멀어지고 있습니다.\n최근 남중국해에서 근육 자랑을 하는 중국에 맞서기 위해 미국과 손잡은 나라는 말레이시아 뿐만이 아닙니다.\n이달 초부터 인도가 미국과 일본, 호주로 구성된 반중 연합체인 쿼드의 일원으로 연합훈련을 했고, 수비크만 미군기지를 철수시켰던 필리핀도 미군과 어깨를 나란히 했습니다.\nTV조선 윤동빈입니다."
"이날 협약식에서는 소상공인시장진흥공단 서울강원본부장, 서울신용보증재단 금천지점장, 금천구시설관리공단 이사장이 참석해 침체된 골목경제 육성을 위해 거버넌스를 구축하고 적극 협력해 나갈 것을 약속했다."
"장제원 국민의힘 의원이 20일 자신을 ‘홍준표 꼬붕’이라고 말한 김종인 전 비상대책위원장을 향해 “‘김종인 꼬붕’이 아니어서 참으로 다행”이라고 맞받아쳤다. 그러면서 김 전 비대위원장을 겨냥해 “노태우 꼬붕”이라고 비난했다.\n장 의원은 이날 자신의 소셜네트워크서비스(SNS)인 페이스북에 “상대도 안 한다면서 열심히 상대하신다”며 이렇게 말했다.\n그러면서 “노태우 꼬붕께서 하실 말씀은 아닌 듯하다”고도 직격했다.\n김 전 위원장은 노태우 정권에서 청와대 경제수석과 보건사회부 장관 등을 지냈다.\n장 의원은 “비판자의 말 모두가 정치적 의도와 배경이 있다고 생각하는 저렴한 인식이 역시 정치 거간꾼답다”라면서 “그때그때 말을 바꿔도 일말의 부끄러움조차 느끼지 못하는 인지부조화부터 치료하시는 것이 시급해 보인다”고 힐난했다.\n김 전 위원장이 최근 국민의힘을 향해 ‘아사리판 같다’며 비판하자 장 의원은 지난 14일 “훈수를 가장한 탐욕”, “노욕에 찬 정치 기술자”, “탐욕적 당 흔들기”라며 비판했다.\n그러자 김 전 위원장은 이날 언론과의 인터뷰에서 장 의원이 자신을 심하게 몰아세우는 이유에 대해 “홍준표 의원 꼬붕이니까(그렇다)”라면서 “난 상대도 안 한다. 지가 짖고 싶으면 짖으라는 것”이라고 원색적으로 비난했다.\n김 전 위원장은 지난 13일 또다른 언론과의 인터뷰에서 국민의힘의 최근 상황을 혹평했다.\n그는 “의원들이 정강·정책에 따라 입법 활동하는 것도 전혀 안 보인다. 그러니 국민이 ‘저 당이 진짜 변했나’라는 말을 한다”면서 “이런 식으로 끌고 가서는 국민의힘으로 대선을 해볼 도리가 없다”고 평가했다.\n윤석열 전 검찰총장의 진로에 대해선 “국민의힘에 안 갈 것 같다”고 내다봤다.\n당권 다툼이 벌어진 국민의힘을 “아사리판”이라고 표현하며 “(윤 전 총장이) 금태섭 전 의원이 말한 새로운 정당으로 가는 상황이 전개될지도 모른다”고 예상했다.\n그러면서 “강한 대통령이 될 만한 사람이 나오면 당은 자연스럽게 그쪽으로 가게 돼 있다”면서 “5월쯤 되면 무슨 빛이 보이지 않을까 한다”고 여지를 뒀다.\n본인도 국민의힘으로는 돌아가지 않겠다고 못 박았다. 그는 4·7 재보선 전 국민의힘 중진 의원들과의 회의에서 받은 실망감을 토로하며 “더 이상 애정이 없다. 국민의힘에는 절대로 안 갈 것”이라고 말했다.\n김 전 위원장은 ‘누가 당 대표가 되는 게 낫다고 보나’라는 질문에 “차라리 아주 새로운 모습을 보여주려면 초선 의원을 내세우는 것도 한 가지 방법”이라고 언급했다."
"14일간의 4·7 서울시장 보궐선거 선거운동이 6일 마무리됐다. 소감을 묻자 박영선 더불어민주당 후보는 \"본인이 한 일에 대해 기억하지 못한다, 잘 모른다는 것은 공직자가 할 태도는 아니다\"라며 오세훈 국민의힘 후보를 공격했다. 오 후보는 \"지나치게 과거의 모습으로 선거가 치러진 것 같다\"며 \"유권자들께 송구하다\"고 말했다.\n박 후보는 이날 서울 종로구 광화문광장에서 마지막 유세를 마친 뒤 기자들과 만나 \"승리를 예감할 수도 있는 상황\"이라고 기대했다. 그는 \"바닥에서 출발해 처음 말했던 것처럼 2%씩 따박따박 상승세를 탔다\"며 \"지난 주말을 계기로 가시적으로 나타났다\"고 했다.\n그는 '오 후보에 대해 한 마디 해달라'는 질문을 받자 웃으면서 \"오 후보가 부인 재산세 신고를 제대로 안 했더라\"고 말했다. 그는 \"내일 (투표소에) 공보문이 붙는다는 사진을 지지자로부터 받았다\"며 \"얼마나 성급하고 정확하지 못한 후보인지 보여준다\"고 말했다. 이어 \"공직자로서 가장 중요한 것은 정직과 신뢰\"라며 \"본인이 한 일에 대해 기억하지 못한다, 잘 모른다고 하는 것은 공직자가 할 태도는 아니다\"라고 말했다.\n오 후보는 이번 보궐선거에 출마하면서 중앙선거관리위원회에 배우자가 5년간 1억1967만7000원의 세금을 냈다고 신고했으나, 실제 납세액은 1억1997만9000원인 것으로 나타났다. 박 후보는 '30만2000원' 차이를 두고 오 후보를 \"성급하고 정확하지 못하다\"고 비판한 것이다.\n박 후보는 시장이 되면 가장 먼저 무엇을 할 것이냐는 질문에 \"재난위로금 10만원 디지털화폐지급\"이라면서 \"소상공인 어려움을 회복시키고 서울 미래에 투자하면서 젊은이를 위한 일자리를 만드는 획기적 정책이 되기를 바란다\"고 했다. 마지막 유세를 광화문광장에서 마무리한 것에 대해서는 \"광화문광장은 촛불정신이 만든 대한민국의 민주주의와 미래를 지킨 장소\"라고 했다.\n오 후보는 이날 서울 서대문구 신촌에서 마지막 유세를 마친 후 중구 남평화상가로 이동해 상인과 간담회를 했다. 이후 기자들과 만나 \"지난 10년 세월은 서울시 정체기였고, 잃어버린 10년이었다\"며 \"다시 힘차게 뛰는, 비상하는 서울로 만들겠다\"고 말했다.\n국민의힘 지도부는 오 후보가 박 후보를 큰 격차로 승리할 것이라고 예상했다. 오 후보는 \"지지율과 득표율은 전혀 별개\"라며 \"(당선돼) 일할 수 있었으면 좋겠다는 간절한 소망\"이라고 했다. 안철수 국민의당 대표에 대해서는 \"단일후보 결정 후 본인 선거처럼 뛰어준 안 대표에게 진심으로 감사하다\"며 \"제가 시장으로 일하게 되면 앞으로 더욱 자주 볼 수밖에 없을 것\"이라고 했다."
"울산시 자치경찰제가 본격 시행을 앞두고 조례 제정 단계에서부터 졸속 추진된다는 우려가 나오고 있습니다.\n시민사회의 의견을 대부분 반영하지 않은 채  표준조례안을 그대로 따르는 수준의 조례가 만들어질 것으로 보여 지방분권 의지가 있냐는 지적이 나옵니다.\n이이슬 기자가 취재했습니다.\n지역 특성과 시민들의 요구에 부합하는 치안 서비스를 제공하기 위해 출범하는 자치경찰제.\n올해 상반기, 공식 출범을 앞두고 울산시 자치경찰제 시행의 근거가 될 조례안이 나왔습니다.\n하지만, 울산시의회 상임위원회를 통과한 조례는 표준조례안을 대부분 답습한, 소극적 입법에 그쳤습니다.\n먼저, 자치경찰위원회 구성과 관련해 시민사회가 요구한 위원들의 성비 균형과 인권전문가 포함 사항이 빠졌습니다.\n위원회 임명 검증을 위한 전문가 집단의 의견 수렴 장치도 없습니다.\n특히 독립성이 보장된 자치경찰위원회의 운영 세칙을 정하는 것과 관련해 경찰청과의 협의를 거치는 것은 부적절하다는 의견이 제출됐지만, 이 역시 반영되지 않았습니다.\n자치경찰위원장의 자료 제출 의무화나 인사청문회 도입에 관해선 검토조차 되지 않았습니다.\n울산시의회 역시 울산시의 조례안에 대한 검토와 보완을 소홀히 했다는 비판을 받고 있습니다.\n자치경찰위원의 여야 추천 비율을 두고  힘겨루기를 하느라, 제도 운영에 대한 고민이  부족했다는 지적입니다.\n시민사회의 요구가 제대로 반영되지 않은 조례가 시행되는 가운데, 울산시는 이르면 다음 달, 자치경찰위원회 구성을 마무리하고 자치경찰제 운영에 들어갈 예정입니다.\nKBS 뉴스 이이슬입니다."
""
"지난 4·7재보선 당시 더불어민주당 박영선 서울시장 후보의 선거 벽보를 훼손했다가 처벌 위기에 몰린 중학생에 대해 박영선 전 중소벤처기업부 장관도 선처를 요구하고 나섰다.\n박 전 장관은 24일 자신의 SNS에 \"기사를 읽어보니 제 마음이 너무 무겁다. 선처를 부탁드린다\"고 말했다.\n그는 \"요즘 뉴스를 보지 않다가 구로의 목사님께서 카톡을 주셔서 뒤늦게 (관련 소식을) 알게 됐다\"며 \"관계 당국에 간곡히 부탁한다\"고 요구했다.\n앞서 중학교 1학년인 A군은 이달 6일 서초구의 아파트 단지에 붙은 기호 1번 박영선 후보와 기호 11번 김진아 후보의 벽보를 아이스크림 나무 막대로 훼손해 경찰에 붙잡혔다.\n경찰은 14세 미만인 A군을 법원 소년부로 송치할 예정인 것으로 알려졌다. 철없는 행동이나 가볍지 않은 사안으로 본 것이다. 소년부에서는 소년보호재판 결과에 따라 처벌 여부가 가려진다."
"더불어민주당의 4·7 재보선 서울시장 선거전략은 '박영선 인물론'으로 요약된다. 성공한 중소벤처기업부 장관이자 다선 중진의원, 여성 최초 국회 법사위원장과 원내대표 출신으로 여성 최초 서울시장에 도전한다는 이야기 구성이다. \"특별한 의도는 없다\"고 하지만 유세용 점퍼의 색을 파란색이 아닌 하늘색으로 바꾸고 당명을 빼버린 것도 이와 무관치 않다.\n진성준 캠프 전략본부장은 지난 1일 서울 강서구 유세에서 \"박 후보가 오세훈 후보에게 밀려서 서울시장에 당선되지 못한다면 그것은 서울시민 모두의 손실\"이라며 \"민주당은 조금 부족하지만 박영선 만큼은 훌륭한 사람\"이라고 했었다.\n이수진 의원도 앞서 자신의 페이스북을 통해 \"안타깝게도 박 후보가 당이 잘못한 모든 책임을 지고, 어려운 길을 가고 있다\"면서 \"박 후보가 일 잘하고, 서울시장에 적격이라는 것을 국민들은 알고 있다\"고 박 후보 띄우기에 앞장섰다.\n주목되는 것은 이번 선거운동에 '문재인 대통령'을 거의 언급하지 않고 있다는 점이다. 박 후보는 유세 현장에서 '일 잘하는 박영선을 뽑아달라'는 메시지로 지지를 호소하는 반면, '문재인 수호' 혹은 '국정 안정' 등의 발언은 거의 하지 않고 있다. 당 주요 회의도 마찬가지다. 문 대통령을 전면에 내세웠던 이전의 선거와는 전혀 다른 양상이다.\n실제 지난 총선 당시 민주당 후보들은 앞다퉈 문 대통령과 함께 찍은 사진으로 선거 홍보에 나섰고, \"문재인 대통령의 지키기 위해 투표해 달라\" \"문재인 정부의 성공을 위해 일을 하겠다\"는 말을 교과서처럼 되풀이했다. 박 후보만 해도 지난 서울시장 후보 경선 당시 \"문재인 보유국\"이라며 친문 마케팅을 적극적으로 펼쳤었다.\n정치권 관계자들은 한국토지주택공사(LH) 사태를 계기로 부동산 정책 실패가 부각되며 국정지지율이 하락한 것을 이유로 꼽는다. 문 대통령을 언급할수록 국민적 분노는 커지고 야권이 주장하는 정권심판론만 더 강화시킬 수 있다는 것이다. 문 대통령을 전면에 내세웠다가 패배할 경우 레임덕 등 후폭풍을 고려해 이번 선거의 의미를 축소하려는 것이란 분석도 있다.\n지난 1일 TBS 라디오 '김어준의 뉴스공장'에 출연한 이해찬 전 대표는 \"어느 정도는 정권 심판적 성격도 있지만 더 중요한 것은 천만 서울시민들의 삶과 생활을 어떻게 개선하고 지켜내느냐가 본질\"이라며 \"정권 심판적인 것이 (이번 선거의) 주 성격은 아니라고 본다\"고 말했다.\n또 \"(선거에 지더라도) 대선이 어려워지는 것은 아니다\"며 \"훨씬 더 순탄하게 갈 수 있는 걸 약간 장애물이 생긴다고 보면 된다\"고 했다. 결과에 따른 정치적 파장을 막기 위해 이번 선거의 의미를 축소하려는 대목이다.\n이를 두고 일각에서는 문 대통령과 민주당 관계 설정의 중대한 변곡점이 왔다는 분석을 내놓는다. 이현종 문화일보 논설위원은 \"작년까지만 해도 대통령 지지율도 높고 후광 효과를 톡톡히 누릴 수 있었지만, 지금은 모든 실정과 문제의 발원지가 청와대였다는 것을 국민들이 다 알아버렸다\"며 \"민주당 입장에서는 대통령의 효용가치가 없어졌다고 판단했을 것이고 이제 거리를 둘 수밖에 없는 것\"이라고 했다.\n이어 \"선거가 끝나고 대통령이 짐이 되거나 도움이 안 된다고 판단된다면 당은 물론이고 대선 후보들부터 책임론을 거론하며 청와대와 차별화를 시도할 공산이 크다. 그것이 정치의 냉혹함\"이라며 \"민주당은 재보선 과정에서 서서히 문 대통령과 이별 준비를 하고 있는 것\"이라고 덧붙였다."
"소 의원은 22일 밤 자신의 페이스북을 통해 \"대한민국은 5200만의 나라다. 52만의 나라가 아니다\"고 운을 뗐다.\n그는 \"김대중, 노무현 정부 이후 10년을 건너 뛰면서 저들은 많은 일들을 비틀어  왜곡시켰다\"고 보수 야당을 겨냥한 뒤 \"문재인 정부 들어서면서 부터 어렵게 국민의 정부와 참여 정부의 일들을 다시 이어가기 시작했다\"고 말했다.\n그러면서 \"특히 부동산 문제는 이제야 자리를 잡아간다\"면서 \"더 이상 쓸데없는 얘기는 입을 닥치시기 바란다\"고 덧붙였다."
"더불어민주당 소속 고 박원순 전 서울특별시장이 재임하던 9년간 서울시가 각종 시민단체에 200억 원이 넘는 돈을 보조금으로 지원한 사실이 드러났다.\n2일부터 서울시장 보궐선거 사전투표가 시작되는 가운데, 투표율이 저조할 경우 '박원순 시정' 9년간 성장한 시민단체 인력이 '조직'으로 기능해 여권이 유리할 수 있다는 야권 일각의 우려를 뒷받침하는 내용이라 주목된다.\n국민의힘 태영호 의원실이 국회입법조사처로부터 제출받은 자료에 따르면, 박원순 전 시장이 보궐선거로 당선된 이듬해인 2012년부터 극단적 선택을 한 지난해까지 9년간 서울시가 각종 시민단체에 지원한 보조금 예산 총액이 200억5169만6000원에 달하는 것으로 나타났다.\n야권의 차기 대권 주자로 주목받고 있는 윤석열 전 검찰총장이 2일 서울시장 보궐선거 사전투표에 참여했다.\n윤 총장은 이날 서울 서대문구 남가좌1동주민센터 사전투표소에 부친인 윤기중 연세대 명예교수와 함께 투표했다.\n윤 전 총장의 사전투표 참여 소식에 남가좌1동 주민센터 앞은 취재진으로 장사진을 이뤘으나, 그는 \"아버님께서 기력이 전 같지 않으셔서 모시고 왔다\"는 말 외에 정치적 발언에는 말을 아꼈다.\n대통령 직속 군사망사고진상규명위원회(이하 규명위)가 천안함 피격 사건을 다시 조사해달라는 진정에 대해 만장일치로 각하 결정을 내렸다.\n규명위는 2일 개최한 긴급 전체회의를 통해 이같이 결정했다고 밝혔다.\n규명위는 각하 결정 배경과 관련해 \"진정인 적격 여부에 대한 규명위 회의 결과, 진정인이 천안함 사고를 목격했거나 목격한 사람에게 그 사실을 직접 전해들은 자에 해당한다고 볼만한 사정이 보이지 않는다\"고 말했다.\n경찰이 대전 중구의 한 어린이집에서 생후 21개월 된 원아를 발로 밟고 압박하는 등 학대해 숨지게 한 혐의를 받는 원장에 대해 '아동학대치사' 혐의를 적용했다. 조사 과정에서 원장의 추가 학대 정황이 확인됐다.\n2일 경찰에 따르면 대전경찰청 여성범죄수사대는 어린이집 원장 50대 A씨를 아동학대에서 아동학대치사로 혐의를 변경, 불구속 입건해 조사 중이다.\nA씨는 지난달 30일 오후 1시쯤 중구 한 어린이집에서 생후 21개월 된 B양 몸 위에 발을 올려 움직이지 못하게 하는 등 학대한 혐의를 받고 있다.\nD램과 함께 메모리반도체 한 축을 담당하고 있는 낸드플래시 시장 경쟁에 지각변동 조짐이 나타나고 있다.\n지난해 SK하이닉스의 인텔 낸드사업 인수에 이어 최근 미국 마이크론과 웨스턴디지털(WD)이 키옥시아(구 도시바메모리) 인수를 검토 중이어서 업계가 D램과 마찬가지로 3강 구도로 재편될 가능성이 제기되고 있다.\n2일 주요 외신들과 업계에 따르면 마이크론과 웨스턴디지털은 키옥시아(구 도시바메모리) 인수를 검토 중으로 성사될 경우, 시장의 경쟁 구도가 삼파전으로 재편될 수 있는 상황이다.\n롯데와 홈플러스에 이어 신세계도 오픈마켓 시장에 뛰어들 본격적인 채비를 하고 있다.\n신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 장기화로 비대면 쇼핑 문화가 급속히 확산되고 있는 만큼 외부 판매자에게 플랫폼을 개방해 상품 경쟁력을 높이고 네이버, 쿠팡 등에 맞설 수 있는 체력을 다질 수 있어서다.\n반면 일각에서는 가품 판매나 가격 뻥튀기 논란, 플랫폼 규제 등이 오픈마켓 사업 성장에 걸림돌로 작용할 수 있다는 우려도 나온다.\n제작사 빅토리콘텐츠는 2일 2차 공식입장을 내고 \"키이스트 측은 도의적인 책임 차원에서 합리적인 비용에 한하여 책임을 부담하겠으나, 구체적인 증거가 부족하고 상장 회사라 여러 제약이 있다는 말을 하고 있다\"라며 \"재촬영이 완료되지 않은 상황이기에 추가 제작비용을 확정할 수 없고, 각 거래처와의 계약단가 비밀유지조항 등에 의해 상세자료의 제공이 어려우니 협상타결시에 최대한 관련 산출근거를 제공하겠다는 설명과 함께 합의안을 촉구한 것\"이라고 반박했다.\n프로야구 '2세 선수'가 이목을 끌어당긴 것은 이종범(전 LG트윈스 코치) 아들 이정후(키움 ) 등장부터다. 김진영 전 감독 아들 김경기의 성공 사례가 있지만, 지금과 비교하면 양적으로 부족했다.\n이정후 이후 박철우 코치 아들 박세혁(두산) 등 2세들의 활약은 부쩍 늘었다. 1982년 출범한 프로야구에 세월을 타고 아버지의 뒤를 잇는 아들들이 밀려오면서 나타난 현상이다.\n지난 시즌 스타덤에 오른 2세 선수는 입단 9년 만에 뜬 강진성(NC). KBO리그 베테랑 심판 강광회 씨 아들이다. 이순철 SBS스포츠 해설위원 아들 이성곤(삼성)도 존재를 드러냈다. 유승안 전 경찰야구단 감독의 아들 유원상(KT)-유민상(KIA) 형제도 핵심 전력으로 자리 잡았다.\n토요일인 내일(3일)은 전국이 대체로 흐린 가운데 오전부터 수도권 등을 중심으로 비가 내리기 시작해 오후에는 전국으로 확대되겠다.\n기상청에 따르면 2일 오후부터 4일까지 수도권을 중심으로 비가 내리겠다. 예상되는 비의 양은 중부지방에서 30∼80㎜, 남부지방에서 10∼60㎜다."
"톰 렌토스 인권위원회의 대북전단금지법 관련 청문회 개최를 앞두고 미 국무부가 한국은 대북전단금지법을 재검토할 수 있는 도구가 있는 민주주의 국가라고 평가했다. 그러면서 한국 정부에 북한으로 정보 유입과 표현의 자유가 중요하다는 강력한 입장을 전했다고 강조했다. 한국에 대북전단금지법의 수정을 우회적으로 요구한 것으로 풀이된다. 미 국무부가 이런 입장을 낸 것은 이례적이다.\n14일 미국의 소리(VOA)에 따르면 미 국무부 관계자는 “우리는 한국이 독립적이고 강한 사법부가 있는 민주주의 국가로서 이 법을 재검토할 수 있는 도구가 갖춰져 있다는 사실을 존중한다”고 밝혔다. 이는 대북전단금지법 청문회 개최에 대해 “내정간섭”이라고 주장한 정세현 민주평화통일자문회의 수석부의장의 발언에 대한 논평이다.\n또 이 관계자는 “우리는 한국 정부와 긴밀히 접촉하며 북한으로의 정보 유입과 표현의 자유의 중요성에 관한 우리의 강력한 견해를 표명해 왔다”며 한국 정부에 대북 정보 유입의 중요성을 전달했다고 밝혔다. 그러면서 “북한 주민들이 북한 정권에 의해 통제되지 않고 사실에 기반한 정보에 대한 접근성을 갖는 것이 매우 중요하다”며 “세계 정책으로서 우리는 인권과 근본적인 자유를 보호하는 것을 옹호한다”고 강조했다.\n대북전단금지법 논란이 커지며 미국 내 인권단체들이 표현의 자유 침해 등을 잇달아 지적하자 미 국무부도 이 같은 우려를 외교부에 전달했다. 외교부 당국자는 “미 국무부가 미국 내 우려를 우리 정부에 전했고 우리도 정부 입장을 미 행정부, 의회, 시민사회에 지속적으로 전하며 소통해왔다”고 밝혔다."
"국회 세종의사당 건립을 주된 내용으로 하는 국회법 일부 개정안의 상임위원회 통과가 무산됐습니다.\n국회 운영위원회는 어제부터 이틀 동안 운영개선 소위원회를 열고 국회법 개정안 처리 여부를 논의했지만, 여·야 의견 차이가 좁혀지지 않아 법안 처리가 연기됐습니다.\n이와 관련해 더불어민주당 충북도당은 성명을 내고 \"국민의힘 위원들이 케케묵은 위헌 논리로 법안 처리를 방해했다\"면서 국민에게 사과하라고 요구했습니다."
"고 의원은 이날 페이스북에 올린 글에서 \"앞으로 코로나19 방역수칙에 따른 권고사항을 더 철저히 지키도록 하겠다\"며 이같이 적었다.\n고 의원은 전날 페이스북에 \"제가 사는 동네의 구의3동 사전투표소에서 투표를 마쳤다\"는 글과 함께 엄지손가락에 빨간색 투표 도장을 찍은 사진을 올렸고, 정치권에서는 방역수칙 위반이라는 지적이 제기됐다.\n질병관리청은 맨손에 투표도장을 찍을 경우 기표소 내 다른 부분이 오염될 수 있다며 자제해달라고 요구하고 있다."
"우익 세력이 일본군 위안부 동원의 국가 책임을 회피하기 위해 펼쳐왔던 주장을 사실상 수용한 것이라서 역사 왜곡 시도를 가속할 가능성이 있다.\n일본 정부는 \"'종군 위안부'라는 용어를 쓰는 것은 오해를 부를 우려가 있다\"며 \"단순히 '위안부'라는 용어를 쓰는 것이 적절하다\"는 답변서를 27일 각의(閣議)에서 결정했다고 요미우리(讀賣)신문이 이날 보도했다.\n보도에 따르면 일본 정부는 아사히(朝日)신문이 한국에서 위안부를 연행했다고 증언한 요시다 세이지(吉田淸治·1913∼2000)의 증언이 허위라고 판단해 2014년 그와 관련된 기사를 취소한 것 등을 고려하면 종군 위안부라는 표현이 오해를 낳을 수 있다고 밝히고서 이런 답변을 결정했다.\n이는 바바 노부유키(馬場伸幸) 일본유신회 중의원 의원이 종군 위안부라는 용어에는 군에 의해 강제 연행됐다는 이미지가 담겨 있다고 주장하며 일본 정부가 '종군 위안부' 혹은 '이른바 종군 위안부'를 표현을 쓰는 것이 적절하지 않다고 지적하며 질의한 것에 대한 답변이다.\n당시 담화는 \"위안소는 당시의 군 당국의 요청에 따라 마련된 것이며 위안소의 설치, 관리 및 위안부의 이송에 관해서는 옛 일본군이 직접 또는 간접적으로 이에 관여했다\"고 일본군의 책임을 인정하고서 위안부 동원에 관한 사과와 반성의 뜻을 표명했다.\n일본 우익 세력은 일본군 위안부 동원의 강제성을 희석하기 위해 '종군'이라는 표현을 지우려고 하고 있는데 일본 정부가 27일 답변에서 사실상 이에 호응한 셈이다.\n우익 사관을 옹호하는 일본 단체인 '새로운 역사 교과서를 만드는 모임'(새역모)은 일부 중학교 교과서에 사용되는 '종군(從軍) 위안부'라는 표현을 삭제하라고 교육정책을 총괄하는 문부과학성에 최근 반복적으로 요구해 왔다.\n일본은 각의에서 결정된 정부의 통일된 견해가 있는 경우 이를 토대로 교과서를 기술하도록 하고 있으며 우익 세력은 이번 답변을 명분으로 삼아 교과서의 위안부 관련 내용을 수정하라고 압박할 것으로 예상된다.\n한국에서는 종군 위안부라는 표현이 근래에 거의 사용되지 않지만, 일본과는 이유가 다르다.\n대신 일본군의 책임을 분명히 드러낸다는 차원에서 '일본군 위안부'로 쓰며 줄여서 '군 위안부'로 표기하기도 한다.\n유엔 보고서는 일본군 위안부를 '성노예'로 규정한 바 있다.\n일본 정부는 일제 강점기에 한반도 출신 노무자를 데려가 강제로 노역시킨 것에 관해서도 강제성을 희석하는 방향의 답변서를 27일 결정했다.\nNHK에 따르면 일본 정부는 \"옛 국가총동원법에 토대를 둔 국민징용령에 의해 징용된 한반도 노동자의 이입(移入·이동해 들어옴)에 대해서는 '강제연행' 또는 '연행'이 아닌 '징용'을 쓰는 것이 적절하다\"는 답변서를 각의 결정했다고 NHK가 전했다.\n식민 지배를 받는 조선 민중이 일본 측의 요구를 거절하는 것이 사실상 불가능했던 상황임에도 데려갈 때 강제력을 행사했는지 여부 등에 초점을 맞춰 용어를 구분하도록 한 것은 일제 강점기 노동력 징발의 강제성을 흐리기 위한 것으로 보인다.\n일제 강점기 역사 전문가들은 노무 동원·징용이나 일본군 위안부 동원이 당사자에게 사실상 선택의 자유가 없는 상황에서 이뤄진 것이며 동원 후의 처우나 업무 등을 속이고 데려간 경우가 많아 강요·약취·납치·유괴·취업사기 등의 양상을 보였다고 지적해 왔다.\n동원된 후 의사에 반해 강제 노역을 하거나 성폭행을 당했다는 것은 생존 피해자들이 여러 번 증언했다.\n그런데도 일본 정부는 위안부 동원에 관해 '정부가 발견한 자료에는 군, 관헌에 의한 강제 연행을 직접 보여주는 것과 같은 기술은 발견되지 않았다'고 주장했다.\n하지만 인도네시아 자바섬 스마랑과 바타비아(현 자카르타)에 설치한 위안소와 관련된 일본군 장교와 군무원 등에 대한 전범 재판 기록에는 여성들을 연행에 매춘을 강제했다는 내용이 담겨 있다.\n일본의 역사 관련 16개 단체는 \"강제 연행된 위안부의 존재는 그간의 많은 사료와 연구에 의해서 실증돼 왔다\"고 2015년 공동성명까지 발표한 바 있다."
"박형준 부산시장 취임 이후 첫 부산시의회 본회의가 열렸습니다.\n특히 여당 시의원들이 박 시장의 시정 운영 방향과 공약 실현 가능성에 대한 철저한 검증을 예고했습니다.\n노준철 기자가 보도합니다.\n부산시의회 본회의에 처음 출석한 박형준 부산시장.\n가장 먼저, 부산 발전을 위한 여야 협치를 앞세웠습니다.\n더불어민주당은 \"장기 표류하고 있는 부산시 사업이 100여 개가 넘는다\"며 \"주요 현안 재정비\"를 강조했습니다.\n특히 박 시장 공약에 대한 철저한 검증을 예고했습니다.\n국민의힘은 \"협치하되, 시정을 견제·감시하는 본연의 기능을 충실히 수행하겠다\"고 밝혔습니다.\n또 민주당을 향해 \"여당의 품격을 갖춰달라\"는 경고도 덧붙였습니다.\n박형준 시장에 대한 첫 시정 질의는 다음 달 3일.\n시정 운영 방향과 선거 공약 점검에 초점이 맞춰질 것으로 보입니다.\n특히 노기섭 의원은 '요즈마그룹 펀드 조성과 문제'를, 고대영 의원은 '재개발·재건축 완화와 지역 불균형'을, 곽동혁 의원은 '동백전과 공공 배달 앱 실태'를, 정상채 의원은 '시장 공약 일괄 점검'을 예고했습니다.\n시정 질의에 나서는 시의원 11명 중 10명이 더불어민주당 소속입니다.\n일하는 시의회를 보여주겠다는 데는 여야 모두 한 목소리를 냈지만, 보궐선거를 재연하며 '의혹 공세'로 얼룩지진 않을지 우려도 낳고 있습니다.\nKBS 뉴스 노준철입니다."
"이란 정부가 현지시간 13일(현지시간) 최종건 외교부 1차관에게 한국 내 동결된 자금 문제를 해결해달라고 거듭 촉구했다.\n이란 외무부에 따르면 압바스 아락치 차관은 전날 최 차관을 만난 자리에서 “동결 자금 문제로 이란 내 한국의 위상이 떨어졌으며 이란인들 사이에서 한국에 대한 신뢰도 손상됐다”고 주장했다.\n그러면서 “양국 관계에 영향을 미치고 있는 동결 자금 문제를 해결하기 위해 한국 정부가 최대한 빨리 실질적인 조치를 취해야 한다”고 덧붙였다.\n최 차관은 현안을 해결할 수 있는 새로운 여건이 마련되기를 희망한다고 말한 것으로 전해졌다.\n또 미국의 대이란 경제 제재로 한국 기업도 피해를 봤다고 말했다고 이란 외무부는 전했다.\n최 차관은 지난 11일 정세균 국무총리와 함께 이란을 방문했다가 12일 아락치 차관을 만났다.\n정 총리는 에샤크 자한기리 수석 부통령과 회담하고 “이란 핵합의(JCPOA·포괄적 공동행동계획)와 관련해 당사국 간 건설적 대화가 진전되는 것을 측면 지원할 용의가 있다”고 밝혔다.\n자한기리 부통령은 정 총리에게 “국제적 적법성이 결여된 미국의 불법 제재에 한국이 동참하면서 양국 관계가 침체에 빠졌다”면서 동결 자금을 풀어달라고 요청했다.\n아락치 차관은 오스트리아 빈에서 열린 핵합의 복원을 위한 참가국 회담의 이란 대표단을 이끌었다."
"대표적인 친문 주자인 홍 후보는 이날 오후 줌(zoom)과 유튜브를 통해 당원들과 '랜선미팅'을 진행하면서 '당이 주도하는 대선'을 강조하며 대선후보 공약에도 당이 중심이 되겠다고 말했다.\n홍 후보는 \"이제 우리 당이 국회의원 수도 174명이고 전국 기초단체장과 기초의원까지 하면 2800명, 권리당원 80만명, 일반 당원 400만명으로 거대한 정당이 됐다\"며 \"과거 당과 후보가 사이가 안 좋았을 때는 밖에서 싱크탱크를 만들고 사조직을 만들어서 대선을 했고 분열의 원인이 됐다\"고 지적했다.\n이어 \"올해는 당이 중심이 돼서 중요한 대선 공약이나 정책도 각 후보가 내는게 아니라 최종적으로는 당원들이 대선공약과 주요정책을 당론으로 확정짓겠다\"며 \"그걸 가지고 대선에 승리하고 승리한 이후에는 우리가 국정 운영에서 당 중심에 서야 한다는 생각\"이라고 말했다.\n또 검찰개혁과 관련해서는 \"공수처 설치로 검찰개혁의 1단계 고비는 넘은 것 같다\"며 \"검찰개혁의 2단계인 기소권과 수사권의 완전 분리가 이뤄질 때까지 차질없이 추진하겠다\"고 밝혔다.\n아울러 다른 당권주자들을 겨냥해서도 \"한 후보는 사람을 바꿔야 한다고, 한 후보는 개혁을 해야 한다, 민생을 챙기지 못했다고 주장하는데 그런 의견에 동의하지 않는다\"며 \"문재인 정부는 많은 일을 해왔고 무엇보다 코로나19 위기에서 방역도, 경제성과도 냈다\"고 말했다.\n이어 \"개혁을 하지 말고 민생을 하자고 주장을 하는데 그것은 보수 언론이나 국민의힘에서 말하는 것과 같다. 민주당이 개혁 때문에 민생을 소홀히 했다고 말할 수는 없다\"고 반박했다."
"더불어민주당 윤호중 비상대책위원장 겸 원내대표가 30일 당원들에게 “‘어깨에 힘을 빼야 검에 기가 실린다’라는 말씀을 드리고 싶다”며 최근 당내에서 불거진 ‘문자폭탄(문폭)’ 논란과 관련한 입장을 우회적으로 드러냈다. .\n윤 비대위원장은 이날 페이스북에서 “다양한 의견을 보내주시는 당원동지들께 감사할 따름”이라며 “항상 저를 돌아보게 해준다”고 했다.\n이어 “대한민국과 당의 미래를 걱정하시는 존경하는 당원동지들의 의견을 밤낮으로 듣고 있다”고 했다. 그러면서 “오늘은 어느 당원 동지께서 ‘망치가 가벼우면 못이 치솟는다’는 속담을 인용했다”고 전한 뒤 “저는 ‘어깨에 힘을 빼야 검에 기가 실린다’라는 말씀을 드리고 싶다”고 받아쳤다.\n이번 4·7 재보궐선거 패인 중 하나로 ‘조국 사태'를 언급한 민주당 초선 등에게 ‘문폭'을 보낸 일부 강성 지지층에게 우려의 뜻을 전하면서도 자중을 당부한 것으로 풀이됐다."
"이는 '지구의 허파'로 불리는 아마존 열대우림 등 삼림 보호를 위한 노력에 국제사회의 금융 지원이 필요하다는 것을 강조한 것으로 보인다.\n보우소나루 대통령은 \"환경보호 활동의 경제적 측면을 이해해야 한다\"면서 \"우리의 환경보호 노력이 지구에 제공하는 환경 서비스에 대한 공정한 대가가 필요하다\"고 말했다.\n보우소나루 대통령은 이어 2030년까지 아마존 열대우림 등 삼림에서 이루어지는 무단 벌채를 종식하고 온실가스 배출량을 절반 수준으로 줄이겠다고 밝혔다.\n브라질은 기후정상회의를 계기로 아마존 열대우림 보호를 위한 국제사회의 금융 지원을 적극적으로 요청할 것으로 보인다."
"국민의힘이 5일 선관위를 방문해 “선관위가 여당의 선대위로 전락했다”고 항의했다. 선관위는 투표 독려 현수막의 ‘내로남불’, ‘위선’, ‘무능’ 등의 표현을 금지한 것에 대해 “그것은 저희뿐만이 아니고 국민이면 누구나 대다수가 특정 정당을 쉽게 유추할 수 있는 것”이라며 이 같이 답했다.\n국민의힘 주호영 원내대표는 이날 경기 과천시 선관위 청사에서 조해주 상임위원과 김 사무총장을 만나 “선관위 조치들이 편파적이고 중립적이지 않을 뿐만 아니라 여러 가지 법에도 맞지 않는 일들이 많이 생기고 있다”고 비판했다.\n조 상임위원은 “국민의힘 의원들과 관계자들이 항의방문까지 오게 된 상황에 대해 굉장히 안타깝게 생각한다”며 “선관위에서는 지금까지 공정이라는 잣대를 지키려 무한한 노력을 해왔고 거기서 벗어나지 않았다”고 반박했다. 선거법상 선거 운동이 아닌 야당이 사용하려고 하는 투표 독려용 현수막 등엔 일반인이 특정 정당을 유추할 수 있는 표현은 사용할 수 없다는 것.\n이에 국민의힘 최형두 원내대변인은 “사무처가 불공정 시비를 일으킨 결정을 모두 했다고 답변했다. 명백한 위헌적 행위”라며 “4월 재·보궐선거를 앞두고 선관위가 역주행하고 있다”고 주장했다."
"4·7 재·보궐선거 이후 진행된 첫 차기 대권주자 여론조사에서 윤석열 전 검찰총장이 이재명 경기지사에 오차 범위 밖에서 앞서는 것으로 12일 나타났다.\n리얼미터가 JTBC 의뢰로 지난 10∼11일 전국 18세 이상 1016명을 상대로 차기 대권주자 선호도를 조사한 결과 윤 전 총장 지지율이 36.3%, 이 지사가 23.5%로 조사됐다.\n둘 사이의 격차는 12.8%포인트로 오차범위(95% 신뢰수준에 ±3.1%포인트) 밖이다.\n이낙연 전 더불어민주당 대표는 12.3%로 뒤를 이었다.\n이어 안철수 국민의당 대표 5.1%, 무소속 홍준표 의원 4.9%, 추미애 전 법무부 장관 3.2%, 정세균 국무총리 2.9%, 국민의힘 유승민 전 의원 2.3%, 임종석 전 대통령 비서실장 1.5%, 국민의힘 김종인 전 비대위원장 0.6% 순이었다.\n연령대별로 윤 전 총장은 60대 이상(47.6%), 50대(41.4%), 30대(34.3%) 등에서 높은 지지를 받았다. 40대에서는 이 지사의 지지율이 31.7%로 가장 높았다.\n지역별로는 대구·경북(49.0%), 대전·세종·충정(44.6%), 서울(38.8%), 부산·울산·경남(38.7%) 등에서 윤 전 총장 지지도가 높았다.\n가상 양자대결에서는 윤 전 총장이 47.4%로, 이 지사의 36.0%보다 에 앞서는 것으로 조사됐다.\n윤 전 총장은 이 전 대표와의 가상 맞대결에서도 50.9%대 31.4%로 앞섰다.\n윤 전 총장의 거취를 두고는 국민의힘에 입당해 출마해야 한다는 의견이 43.1%, 제3세력으로 출마해야 한다는 의견이 27.2%였다.\n자세한 내용은 중앙선거여론조사심의위원회 홈페이지를 참조하면 된다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"송 의원은 이날 오후 자신의 페이스북에 \"재보궐선거 패배 이후 국민들이 왜 우리에게 회초리를 드셨는지, 우리 민주당이 어떻게 변화하길 원하시는지 경청하고 숙고하는 시간을 보내고 있다\"며 이같이 밝혔다.\n송 의원은 \"지난해부터 만여명이 넘는 대의원, 권리당원들과 일상적으로 카카오톡을 통해 의견을 나누고 있다\"며 \"(내로남불과 더불어) 180석을 안겨준 민심을 오독한 독선과 오만의 모습을 지적하시는 분, 그럼에도 개혁성과가 지지부진하기 때문이라는 의견도 많다\"고 설명했다.\n이어 \"선거과정에 당의 안일한 모습을 질책하는 목소리, 우리가 만든 원칙을 어기고 후보를 내는 것이 과연 민심을 얻는 과정이었을까 하는 문제제기도 듣고 있다\"며 \"언론지형에 대한 아쉬움도 많은 분이 토로하고 있다\"고 분석했다.\n송 의원은 \"180석을 만들어준 국민의 뜻에 부응해 개혁과 민생정책을 추진해야 민심을 회복할 수 있다는 말씀, 더욱 낮은 자세로 국민의 목소리를 경청해야 한다는 말씀을 많이 주시고 있다\"며 \"부동산 정책에 대한 재정립과 문제가 있는 공직자에 대한 원칙적 대처가 필요하다는 의견, 당원들과 소통이 확대돼야 한다는 요청도 귀중히 듣고 구체적인 계획도 마련하고 있다\"고 설명했다.\n이어 \"촛불혁명 당시의 결의와 대선 승리 당시의 초심으로 돌아가야 한다는 말씀을 새기며, 저부터 다시 한번 마음을 가다듬겠다\"고 덧붙였다.\n한편 당대표 경선에 출마할 것으로 알려진 우원식, 홍영표 의원이 이날 최고위원 직접 선출 방식을 주장한 것과 달리 송 의원은 이에 대한 입장 표명을 하지 않았다."
"그렇죠. 아까도 나왔지만 아마 종부세를 인상하는 것을 발언을 했던 것 같은데요. 결국은 아마 이번 선거에서 많은 분들이 얘기하셨듯이 부동산 문제도 있지만 그 내면에는 세금 문제가 있는 거예요. 세금 많이 올랐다.\n집값이 오르니까 공시지가도 오르고 그에 따라서 재산세라든지 종부세가 오르는 게 맞는데 그게 너무 급격하다는 거죠. 소득은 늘어나지 않았는데 집값 올랐다고 세금 내야 되느냐. 사실은 세금 내는 거 좋아하는 사람 하나도 없거든요.\n누구든지 세금 오르면 싫어하는데 원래 종부세가 지금 9억 정도 되면 아마 전체 아파트의 3.7% 정도 되는데 서울 지역 아파트만 보면 25%가 돼요.\n그러니까 4분의 1 정도 들어온 거예요, 이미. 가격이 많이 오르다 보니까. 그래서 이걸 아마 12억 정도로 올리면 아마 전체 아파트는 2% 정도로 들어오겠다. 당초 종부세가 보유세 개념으로 된 거거든요.\n1%나 2% 정도 상위만 내자. 왜냐하면 기본적으로는 재산세 내고 플러스 종부세를 내는 거니까. 그렇게 본다 그러면 이번 보궐선거 과정에서 세금이 너무 급격하게 올랐다 이런 인식이 있는 것 같습니다.\n그리고 그게 아마 표로 많이 반영된 것 같고요. 그러다 보니까 종부세뿐만 아니라 지금 재산세 감면 부분도 6억을 9억으로 인상하자, 이런 얘기들이 선거 과정에서 나왔던 거고 사실은 야당이나 언론에서도 선거 끝나면 없어질 거다라고 했는데 이게 굉장히 어찌 보면 민감한 문제예요.\n재산세뿐만 아니라 예를 들어서 지역 가입자 같은 경우에는 의료보험도 오르거든요. 저는 아마 정책이 변경되는 과정이다, 이렇게 봐도 될 것 같습니다.\n기본적으로 1주택자, 실수요자에 대한 과도한 세 부담을 완화시키는 게 맞는 것이고요. 저는 지금 많은 정책이 논의되고 있는 것이나 법안 발의되는 것이 1주택자에 대한 세 부담 완화 방향으로 가는 건 맞다고 봅니다.\n다만 한 가지 빠져 있는 게 2030 청년 세대가 내 집을 마련할 수 있는 그 숨통을 틔워줄 수 있는 정책적 대안은 아직까지 마련이 되고 있지 않다.\n예를 들면 신규 공급 청약이 있을 때 신혼부부 특공 등이 있는데 이 신혼부부 특공의 소득 수준을 맞추려면 실제로는 서울에서 집 사기가 거의 힘듭니다. 그 소득 수준 맞춰가지고는요.\n그래서 신혼부부 특공에 한해서는 소득 수준을 완화해 주거나 생애 첫 주택을 구매하는 청년 세대나 신혼부부에 대해서는 LTV라고 하죠, 대출비율을 적극적으로 늘려주는 정책적 대안이 나와야 됩니다. 지금 보면 민주당 당 대표 후보는 송영길 후보 같은 경우는 90%까지 늘려주자, 이런 과감한 이야기도 하고 있는데.\n집값의 90%.\n그렇죠. 그런 식으로 청년 세대와 신혼부부가 집 살 수 있는 제도적인 혜택을 마련해 주는 게 반드시 수정돼야 될 것이라고 보고요.\n그런데 결정적으로 세 부담도 완화되고 신규 공급에 대해서 제도적으로 보완해 주는 장치들이 마련된다면 지난 3년 동안 문재인 정부가 한 것은 뭐였죠? 본질적으로 문재인 정부의 규제정책 자체가 집값을 잡지도 못하고 올리기만 올리고 4년 지나서 전부 다 턴 백이 되는.\n다시 돌아가는, 무효화가 되는 그런 결과가 됐기 때문에 이런 정책적 보완이 완벽하게 필요하지만 된다고 해도 지난 문재인 정부의 4년이 결국에는 눈에 보이지 않는 투기꾼 잡느라 실제 수요자들을 힘들게 했다는 허송세월이었다는 것은 어느 방식으로든 증명될 수밖에 없는 상황 같습니다.\n평론가님께서 얘기를 꺼내셨기 때문에 계속 그러면 부동산 문제를 짚고 다시 넘어가도록 하겠습니다. 심상정 의원이 이런 얘기를 했거든요. 어느 당이 야당인지 여당인지 모르겠다. 관련해서 한번 듣고 또 계속 이야기 이어가겠습니다.\n앞서 변호사님께서 조세 저항에 대한 부분을 언급하셨습니다마는 여기에다가 또 집값의 90%까지 대출을 완화해 주자는 얘기가 당 대표에 나선, 후보 입에서 나왔거든요. 이렇게 되면 너무 또 흔드는 것 아니냐 이런 우려도 있거든요.\n한마디로 얘기하면 빚 내서 집 사라는 시즌2 되는 것 아니냐는 얘기인데 일리가 있는 얘기예요. 전혀 일리가 없는 얘기는 아니죠. 왜냐하면 기본적으로 집값이 많이 올랐기 때문에 여기서 더 오른다고 그러면 굉장히 더 어려워진다.\n그러니까 오세훈 시장도 지금 일주일 내에 재건축 푼다고 그러다가 집값이 몇억씩 오르는 거 보니까 토지거래허가제 하는 거잖아요. 규제를 강화하겠다 하는 건데 저는 기본적으로 아마 여야 사이에 지금 집값이 더 올라서는 안 된다는 공감대가 있다고 봐요.\n그러면 저는 지금 좋은 말씀하셨는데 2030세대가 집 살 수 있게 만들어줘야 되는데 단순히 이거를 빚만 많이 낼 수 있게, 90%까지 대출해서 살 수 있느냐. 그건 아니라고 봐요.\n지난번에 선거 과정에 박영선 후보가 나왔던 게 반값 아파트 얘기 나왔었거든요. 평당 1000만 원 정도를 공급하겠다. 서울시내에 공급하겠다고 했는데 저는 아예 제3기 신도시의 일부 한 도시를 그렇게 반값 아파트를 공급하겠다는 대책도 필요하다고 보고요.\n사실은 지난번에 아쉬운 부분은 아마 여당에서 하려다 못한 부분이 있는데 임대사업자를 갖고 있는 아파트가 100~160만 정도 된다고 그래요. 그런데 그 당시에 보유세라든지 양도세를 소급 문제나 이러면서 안 했었거든요.\n그러니까 그걸 갖고 있는 사람들이 내놓을 동인이 사라졌어요, 혜택을 그대로 주다 보니까. 그런데 저는 이것을 다시 재검토해 봐야 된다.\n왜냐하면 100~160만 호는 사실 지으려면 굉장히 어렵습니다. 그런 이분들이 기존의 혜택을 그대로 누리면서 양도세도 안 내는 거거든요. 그래서 임대사업자들에 이 혜택을 계속 줄 것이냐. 지난번에는 아마 안 됐지만 재검토해 볼 필요가 있다고 생각합니다.\n그로 인해서 오죽하면 벼락거지라는 신조어도 생길 정도였습니다. 그렇다면 방향을 전환해서 실수요자에게는 언제든지 대출 혜택 등으로 집을 살 수 있다는 믿음을 심어줘야 이 사람들이 소위 말하는 영끌에서 패닉바잉을 안 하게 되는 겁니다.\n지금 이 부동산 시장의 문제는 내가 다음 몇 년이 지나면 집을 못 살지도 모른다는 불안감 때문에 30대들이 소위 영끌, 영혼까지 끌어모아서 공포에 질려서 계속해서 추격 매수를 한다는 것도 문제가 되는 부분이잖아요.\n그런 부분을 대출 규제 풀어주는 것과 공급확대로 해결해 줄 필요가 있는 것이고요. 당장은 재건축, 재개발이나 공급확대가 그 지역의 집값을 다소 부추기게 할 영향도 분명히 있을 겁니다.\n하지만 우리가 구더기 무서워서 장 못 담그는 게 말이 안 되는 것처럼 그런 식으로 공급을 계속 틀어막는 한 서울 시내의 신축 수요가 너무나 희귀해지기 때문에 신축의 가격이 가파르게 오르게 되고 그렇다 보면 그 주변의 구축도 이 신축과 키 맞추기를 하는 방향으로 조금 이따 따라 오르는 그런 현상을 지난 4년 동안 계속 봐왔거든요.\n단기간에 어느 정도의 부작용은 더라도 그 부분을 당국이 세밀하게 모니터링해가면서, 또 오세훈 시장 같은 경우도 토지거래 허가제도 다시 꺼내들었잖아요.\n일정 부분 규제를 보조적으로 쓰면서 전반적으로는 재건축, 재개발 그리고 신도시 등을 통한 공급을 확대하는 방향으로 가는 게 맞는 방향다, 여기에 대해서는 4.7 재보궐 이후에 야당이 주장하던 것에 여당도 이제는 완전히 동의했다. 민심에 의해서 동의하지 않을 수 없다고 보여집니다.\n부동산 관련 기사에 여러 댓글들이 있는데 가장 눈에 띄는 것이 아무것도 하지 말라는 댓글이 있잖아요. 그만큼 어떤 정책이 나올 때마다 시장이 흔들리다 보니까 말씀하신 대로 장기적으로라도 묘수를 찾았으면 하는 바람까지 얘기를 해보겠습니다."
"4·7 재보궐선거 참패의 책임감을 느끼고 사의를 표한 것으로 전해졌던 최재성 청와대 정무수석이 16일 문재인 대통령의 청와대 참모진 개편으로 청와대를 떠나게 됐다.\n문 대통령은 이날 최 수석의 후임에 ‘비문(비문재인)’ 인사로 분류되는 이철희 전 더불어민주당 의원을 기용했다.\n최 수석은 지난해 21대 총선에서 전 MBC 아나운서인 배현진 국민의힘 의원에 패해 낙선한 뒤 같은해 8월 청와대 정무수석에 발탁되며 화려하게 부활했다.\n최 수석은 이날 청와대 춘추관에서 이임사를 통해 “벌써 8개월이 됐다. 문재인 대통령이 당대표 하실 때 제가 사무총장하고 문 대통령과 함께 떠났던 것이 딱 8개월이었다. 그리고 청와대 정무수석도 공교롭게 8개월하고 떠나게 됐다”고 말했다.\n최 수석은 “이 정부는 적어도 과거 정부에서는 있었던 소위 권력 싸움이 전혀 내부적으로 보여지지 않는다는 점이 굉장히 특이했다. 사심이 없고, 측근이나 친인척 비리도 없다”면서 “국민들이 잘 모르시는 것 같은데, 참 선한 문재인 정부와 함께했던 소중한 시간이었다”고 밝혔다.\n그는 “그러나 정무수석으로서 대통령의 진심이 민심에 잘 전달이 되고, 또 민심이 대통령께 잘 전달되는 그런 역할을 충분히 하지 못한 점에 대해서 매우 안타깝고, 또 책임감을 느낀다”며 “후임 이철희 정무수석은 일을 대하는 태도와 열정, 대안 능력 등을 두루 갖춘 분이라서 충분히 역할을 잘 수행하시라고 믿는다. 짐만 안기고 떠나는 것 같아서 죄송스럽지만, 후임 수석의 출중한 역량을 믿는다는 점에서 또 한편으로는 안도가 된다”고 말했다.\n이어 “저는 당분간은 하늘을 이불 삼고, 땅을 요 삼고, 산을 베개 삼고, 달을 촛불 삼고, 구름을 병풍 삼고, 바다를 술잔 삼아서 지내야 될 것 같다”면서 “그러나 문재인 정부의 성공을 간절히 기원하면서 살겠다. 그것이 또 대한민국과 국민들을 위하는 길이라고 생각하기 때문”이라고 덧붙였다.\n최 수석은 1965년 경기도 가평 출생으로 서울고와 동국대 불교학과, 동대학 공공정책학 석사를 졸업했다. 동국대 총학생회장을 지냈으며 학생운동 중 세 번의 수배, 두 번의 투옥을 경험한 일화가 잘 알려졌다.\n최 수석은 지난 17대 총선 때부터 19대까지 경기 남양주갑에서 3선 국회의원을 지냈다. 19대 대선 국면에서는 문재인 후보 중앙선대위 종합상황본부 1실장을 지냈다. 이후에는 더불어민주당의 정당발전위원장으로서 당 혁신안을 만드는 역할을 맡았다.\n그는 20대 총선을 앞두고 불출마를 선언했으나, 2년만인 2018년 재·보궐선거에서 서울 송파을 지역구에 당선돼 4선 고지에 올랐다. 21대 총선에서 5선에 도전했지만 배현진 국민의힘 의원에게 석패했다. 정무수석 재임 시절 코로나19에도 불구하고 송파구에서 열린 조기축구 모임에 참석해 물의를 빚은 바 있다."
"이날 회동에서 두 사람은 합당에 대한 시기와 방법 등 의견을 교환했다. 이 자리에서 안 대표는 '신설합당'을 원하는 국민의당 당원들이 많다는 점을 주 권한대행에게 전달한 것으로 파악됐다.\n구체적인 내용은 오는 29일 주 권한대행이 원내대표 사퇴 전 마지막으로 주재하는 비상대책위원회에서 밝힐 것으로 보인다. 비대위원들과의 추가 논의 절차도 필요해 보인다.\n국민의당 역시 같은 날 오전 열리는 최고위원회의에서 합당 관련 구체적 논의가 이어질 전망이다. 그동안 안 대표는 '원칙 있는 통합'을 주장해왔다. 사실상 신설 합당(당 대 당 통합)으로 해석된다.\n이에 대해 주 권한대행은 이날 안 대표와의 회동에 진행된 기자간담회에서 \"신설 합당은 당명, 로고, 정강·정책을 바꾸는 것인데, 그런 방식을 고집한다면 새 지도부가 나서서 이야기해야 할 것\"이라면서 \"상당한 시간이 필요할 것\"이라고 말했다.\n그러면서 \"흡수 합당은 빠르면 3일 안에도 할 수 있다. 국민의당이 그 방법을 받아들이면 바로 할 수 있다\"고 덧붙였다."
"서병수 국민의힘 의원은 20일 홍남기 국무총리 직무대행(부총리 겸 기획재정부 장관)에게 이명박ㆍ박근혜 전 대통령의 사면을 문재인 대통령에게 건의해달라고 요구했다. 앞서 지난해 말 당시 김종인 국민의힘 비상대책위원장은 이명박ㆍ박근혜 전 대통령의 과오에 대해 공식 사과했다. 이후 국민의힘은 극우 ‘태극기’ 이미지에서 탈피, 중도층을 흡수하며 4ㆍ7 서울ㆍ부산시장 재ㆍ보궐선거에서 압승한 바 있다. 그런데 선거 승리 이후 13일 만에 이를 뒤엎는 주장이 나온 셈이다.\n서 의원은 이날 국회에서 열린 경제 분야 대정부질문에서 홍 직무대행에게 “두 전직 대통령에 대한 석방을 문 대통령에게 건의해주시겠느냐”고 했다. 그는 이어 “많은 국민이 박 전 대통령 탄핵이 잘못됐다고 믿고 있다”며 “과연 박 전 대통령이 탄핵될 만큼 위법한 짓을 저질렀는지, 사법처리돼 징역형에 벌금, 추징금을 낼 만큼 범죄를 저질렀는지 보통 상식을 가진 저로서는 이해하기 힘들다”고 했다.\n서 의원은 “저의 마음과 다를 바 없는 국민도 절반이나 있다”며 “많은 국민들이 저를 만나면 박 전 대통령의 건강을 걱정하고 ‘빨리 석방하도록 건의해달라’고 애절한 마음으로 호소하고 있다”고 했다. 이에 홍 직무대행은 “이는 대통령 고유 권한이라 제가 판단할 사항이 아니다”라며 선을 그었다. 이후 서 의원의 거듭된 사면 요구에 대해서도 홍 직무대행은 “통치권자 권한이라 제가 거기까지 더 말하기는 어렵다”고 했다.\n진보 진영은 ‘이명박ㆍ박근혜 사면론’에 즉각 반발했다. 여영국 정의당 대표는 이날 페이스북에 서 의원을 향해 “그런 말 하기 전에 김종인 전 비상대책위원장이 무릎 꿇고 사과한 것부터 이해가 안 된다고 해야 한다”고 했다. 그는 “정권 심판을 선택했던 13일 전(4ㆍ7 재ㆍ보궐선거)의 민심은 박 전 대통령 탄핵에 대한 부정이 아니다”라며 “촛불을 배반한 문재인 정부에 대한 심판”이라고 했다. 그러면서 “서 의원님, 헌정질서 파괴범죄를 단죄한 역사를 호도하지 말라. 민심을 거스르는 것이 어떤 결과를 만드는지 다시 한번 눈으로 보셔야 알겠나”고 했다."
"바줌(61) 신임 대통령은 이날 \"테러 단체들의 야만성이 한도를 넘어섰다\"라면서 이들 단체의 무고한 양민 학살은 전쟁범죄에 해당한다고 규탄했다.\n그는 또 이들 단체의 우두머리들이 \"타국 출신\"이라면서 니제르가 아무 까닭도 없이 공격받고 있다고 덧붙였다.\n니제르는 알카에다·이슬람국가(IS) 등과 연계된 이슬람 극단주의자들의 준동에 시달리고 있다.\n그는 지난달 21일 말리와 인접한 남부의 광대한 사막지역 타우아에서 무장단체 공격으로 투아레그족 141명이 학살당한 것과 관련, \"말리에 대해 외교적 노력을 집중하겠다\"고 말했다.\n바줌 대통령은 지난해 12월과 올 2월, 결선까지 간 두 차례 투표를 통해 선출됐다.\n바줌 대통령 취임은 니제르의 독립 60년 역사상 첫 평화적 민선 정권 이양이다.\n취임을 이틀 앞둔 지난달 31일에는 쿠데타 기도가 저지됐다고 니제르 정부가 발표하기도 했다.\n바줌 대통령은 마하마두 이수푸 전 대통령이 고른 후계자로 내무장관 등 각료를 오랫동안 역임했으며 소수계 아랍족 출신이라고 AP통신이 전했다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
""
"더불어민주당의 대선 주자인 정세균 전 국무총리와 이재명 경기지사가 26일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신을 두고 신경전을 벌였다. 정 전 총리는 이 지사가 정부의 백신 추가 계약이 임박한 것을 모르고 러시아산 스푸트니크 백신 도입을 검토하자고 성급한 주장을 펼쳤다고 비판했고, 이 지사는 '백신은 다다익선'이라는 취지로  반박했다.\n포문은 정 전 총리가 열었다. 정 전 총리는 이 지사의 중앙재난안전대책본부(중대본) 회의 '출석 실적'까지 언급했다. 정 전 총리는 MBC라디오 인터뷰에서 \"그분은 원래 중대본 회의 참석 대상인데, 잘 안 나오셨던 것 같다\"며 \"중대본 회의에 참석하면 정부가 어떤 노력을 하고 있는지 다 알게 된다\"고 꼬집었다.\n이어 정 전 총리는 \"혹시라도 백신이 후반기에 너무 과도하게 들어오면 어떻게 하나, 그런 걱정까지 하고 있다\"고도 했다. 정부의 화이자 코로나19 백신 2000만 명분 추가 계약으로 연말까지 모두 9,900만 명분의 백신을 확보하게 된 만큼, 이 지사의 스푸트니크 백신 도입 주장이 경솔한 발언이었다는 맥락이었다.\n이 지사도 가만히 있지 않았다. 이 지사는 이날 오후 페이스북에 '국민생명 대책은 과부족보다 과잉해야'라는 글을 올렸다. 이 지사는 \"백신 확보를 위해 애쓰신 범정부 태스크포스(TF) 관계자들께 존경과 감사의 마음을 전한다. 생명과 안전에 관한 한 부족한 것보다 남는 것이 낫다\"고 했다. 정 전 총리를 직접 언급하지 않았지만, '백신이 과도하게 들어올까 걱정된다'는 정 전 총리의 말을 우회적으로 반박한 것이다.\n이 지사는 \"백신 확보가 과다해서 다행히 물량이 남게 된다면 전세계적인 백신 부족 상황에서 제3국 수출이나 인도적 지원에 유용하게 사용할 수 있다\"고 덧붙였다."
"지난 16일 국무총리에서 퇴임한 정세균 전 총리의 대권 행보가 어떻게 시작될 지에 관심이 향하는 가운데, 18일 오후 정세균 전 총리의 페이스북에 그를 정계로 입문시킨 'DJ'(김대중 전 대통령)가 언급돼 시선이 모이고 있다.\n정세균 전 총리는 1995년 김대중 당시 새정치국민회의 총재가 발탁해 정치에 입문했다.\n더불어민주당 주요 정치인들이 전당대회나 선거 등을 앞두고 노무현 전 대통령이 살았던 경남 김해시 봉하마을이나 영정이 있는 강원 영양군 낙산사 등을 찾은 게 지지자들에게는 익숙한데, 이들과 차별화 해 정세균 전 총리는 김대중 전 대통령이 살았던 경기 고양시 일산동구 정발산동 소재 사저를 찾은 것이라 눈길을 끈다.\n이 사저는 김대중 전 대통령이 15대 대통령 당선으로 인해 청와대로 거처를 옮기기 전까지 1996~1998년 거주한 곳이다. 오는 6월 개관을 목표로 김대중 대통령 기념관 조성이 진행되고 있는 곳이기도 하다.\n페이스북 글에서 정세균 전 총리는 \"오늘 김대중 대통령님이 사무쳐 일산 사저를 찾았다\"고 이날 김대중 전 대통령 사저 방문 사실을 알렸다.\n그는 \"다시 김대중이다. 당신께서는 불신의 시대에 믿음의 씨앗을 뿌리셨다\"며 \"진정한 용서의 참 의미는 지난 과오를 잊는 것이 아니다. 아픔의 생채기를 치유하고 새살 움 틔워 단단한 내일을 만드는 일일 것\"이라고 의미를 부여했다.\n이어 \"국민을 떠난 새로움은 없다. 다시 국민께 엎드려 그 뜻을 헤아리겠다\"면서 '국민에게 엎드리는' 자리인 대통령에 대한 도전을 염두에 둔듯한 발언을 했다.\n그러면서 최근 더불어민주당의 재보궐선거 참패를 가리키는듯 \"국민의 회초리는 사랑이다. 그 큰마음 잊지 않겠다\"고 풀이하면서 \"오늘 김대중 대통령님을 찾아 뵌 이유는 다시 김대중으로 돌아가기 위한 다짐\"이라고 글을 마무리했다.\n정세균 전 총리는 지난해 12월 10일에도 당시 김대중 전 대통령 노벨평화상 수상 20주년을 맞아 페이스북에 글을 올려 \"김대중 대통령님은 오늘의 저를 있게 하신 정치적 탯줄이자 아버지\"라며 \"지금 많은 국민들께서 코로나19와 혼탁한 정치에 힘겨워하고 있다. 이럴 때일수록, 김대중 대통령님의 지혜로운 말씀이 간절히 필요하다\"고 밝히기도 했다.\n이에 따라 정세균 전 총리는 향후 대선으로 가는 행보에서 '정치적 은사'인 셈인 김대중 전 대통령을 계속 언급하며 이미지 구축 및 지지자 모으기에 나설 것이라는 전망이 나온다."
"외교부에 따르면 정 장관은 16일 오후 브렌데 수석이사와 통화를 했다.\n통화에서 브렌데 수석이사는 올해 8월 17~20일 싱가포르에서 개최되는 세계경제포럼 연차총회에 문재인 대통령의 참석을 요청했다. 이에 대해 정 장관은 이를 적극 검토해 나가겠다고 했다.\n정 장관은 우리 정부의 한반도 평화 프로세스 정책에 대해 설명했고, 브렌데 수석이사는 세계경제포럼 차원에서 한반도 평화와 번영을 위한 한국 정부의 노력을 지지한다고 밝혔다.\n양측은 최근 세계경제포럼과 같은 민관 협력 기구의 역할이 더욱 중요해졌다는 점에 공감하고 금년 세계경제포럼 연차총회와 다음달 30일 열리는 2021 서울 녹색미래 정상회의의 성공적 개최를 위해 상호간 협력을 계속해 나가기로 했다."
"김 의원은 페이스북에서 \"친노 친문 프레임은 보수언론도 가장 즐기는 프레임이고, 우리를 분열시키는 프레임\"이라며 이같이 말했다.\n김 의원은 \"가장 우려스러운 것이 그 망령처럼 돌아오는 친문 프레임\"이라며 \"우리가 분열하고 패배할 때 노무현 전 대통령을 잃었다. 모두가 손가락질할 때 그저 지켜봤고, 그분을 잃었다. 또 그런 실수를 반복해서는 안 된다\"고 말했다.\n이어 \"우리가 잘못했다면 그 사안의 본질을 꿰뚫어야지, 자꾸 이 프레임에 넘어가면 안 된다\"면서 \"서로 동지적 연대를 갖고 오류를 평가하고 수정해야 한다. 절대로 동지를 희생양으로 삼아서는 안 된다\"고 말했다.\n그는 \"정권 재창출은 민주당이 하나 될 때 가능하다\"라고 덧붙였다."
"세빛섬(옛 세빛둥둥섬)이 서울시장 재보궐선거 막판 또다른 쟁점으로 떠올랐다.\n오세훈 국민의힘 후보가 4일 서울 서초구 세빛섬 일대를 방문해 자신의 치적으로 홍보하자, 더불어민주당은 “뻔뻔함의 극치”라며 강하게 공격하고 나섰다. 박영선 캠프 대변인을 맡고 있는 박성준 민주당 의원은 이날 논평을 내 “오 후보가 세빛섬을 ‘셀프 칭찬’하는 어처구니없는 일이 벌어졌다”며 “△졸속 추진된 세빛섬은 자본잠식 상태에 빠졌고 △추진 과정에 시의회 의결을 무시하고 지방자치법도 어겼으며 △총체적 부실 계약으로 서울주택도시공사(SH) 임직원 등 15명이 징계를 받을 정도였다”고 공격했다. 박 의원은 이런 내용을 담고 있는 서울시 감사보고서도 공개했다.\n세빛섬은 그간 사업자 특혜, 안전성 논란 등으로 전시행정의 대표 사례로 지적돼왔다. 2013년 대한변호사협회가 예산낭비 책임을 물으며 오 후보 등을 업무상 배임 혐의로 수사의뢰 하기도 했다. 그러나 오 후보는 이날 “박원순 전 서울시장이 2년 동안 문을 닫아걸고 이용을 제한하는 바람에 적자가 누적되기 시작했다”며 부실 책임을 전임 시장 쪽에 돌렸다.\n지난달 29~30일 텔레비전 토론에서도 세빛섬 논쟁이 벌어졌다. 박 후보가 “세빛섬도 적자였다”고 공격하자, 오 후보는 “세빛섬은 민간사업”이라고 맞받았다. 적자가 나더라도, ‘민간기업 적자’라는 뜻이다. 세빛섬 사업자인 ㈜세빛섬의 1대 주주가 효성티앤씨(62.3%)이기에 형식적으론 틀린 말이 아닐 수 있다. 그러나 서울주택도시공사가 128억원을 투자해 지분 29.9%를 가진 2대 주주이고, 특히 플로섬이 공사비 마련을 위해 대출을 받을 때 239억원에 대해 지급보증을 서는 등 실제론 세빛섬 적자가 서울시 부담으로 돌아오는 구조다."
"해리스 전 대사는 9일 새벽 트위터에 \"서울시장과 부산시장 선거에서 각각 승리한 오세훈과 박영선을 축하한다\"라고 남겼다.\n이를 본 한 이용자가 \"새 부산시장은 박영선이 아닌 박형준\"이라고 알려줬고 이에 해리스 전 대사는 10일 부산시장 당선인 이름을 박형준 부산시장으로 바로잡은 트윗을 다시 올렸다.\n이 트윗에서 해리스 전 대사는 \"내가 큰 실수를 저질렀다\"라면서 실수를 바로잡을 수 있게 알려준 이들에게 감사를 표했다.\n주한미국대사관에도 고맙다고 밝힌 것으로 보아 미 대사관에서도 해리스 전 대사에게 연락을 준 것으로 보인다.\n해리스 전 대사는 어쩌다 실수를 저질렀는지는 밝히지 않았다.\n그는 2018년 7월부터 올해 1월까지 주한미국대사를 지냈다."
"국회는 이날 오후 법사위 전체회의와 본회의를 차례로 열어 이들 법안을 의결했다.\n이에 따라, 공무원들은 직무와 관련된 거래나 사적 이해관계 등을 신고해야 하고, 이를 어길 경우 처벌을 받게 된다.\n국회의원들도 본인 주식과 부동산 보유 현황 등을 공개하고 사적 이해관계가 있을 경우 관련 상임위에서 배제된다.\n한편, 본회의에 앞서 법안을 심의한 여야 법사위 소속 의원들은 오후 5시경 열린 법사위 전체회의에서 해당 법안의 수정 여부를 두고 갈등을 빚었다.\n야당 의원들은 제정법인 만큼 신중 검토가 필요하다는 입장을 내며, 수정의결을 요구했다. 반면 여당 의원들은 상임위에서 올라온 원안을 고수하자고 주장했다.\n여야는 이견을 좁히지 못한 채 오랜 시간 공방을 벌인 후, 일부 내용을 조정해 의결했다.\n원안에는 직무상 비밀이나 미공개 정보를 이용한 공직자·제삼자 모두 7년 이하의 징역에 처하기로 했으나 법사위 체계자구심사에서 제삼자는 5년 이하 징역으로 조정했다. 벌금은 최대 7000만원으로 정해졌다.\n여야 공방으로 당초 오후 8시로 예정된 본회의가 8시30분으로 미뤄지기도 했고, 법사위는 8시40분이 넘어서야 마무리 됐다. 법사위가 끝난 후 곧바로 본회의가 개의 됐다."
"지난 11일 열린 '대한민국 임시정부 수립 기념식에'서 김원웅 광복회장의 멱살을 잡은 회원에 대해 광복회가 징계위원회를 열었습니다.\n하지만, 징계위 소집에 반대하는 광복회원들은 오히려 김 회장이 광복회를 정치적으로 운영하고 있다며 반발했고 결국 회원들 간 막말과 몸싸움이 벌어졌습니다.\n배준우 기자입니다.\n광복회가 김원웅 광복회장의 멱살을 잡은 광복회원 김임용 씨에 대한 징계를 논의하는 상벌위원회를 열었습니다.\n취재진과 함께 회의장으로 들어가려던 김 씨 일행을 광복회 관계자들이 막아서면서 현장은 이내 아수라장으로 변했습니다.\n막말과 고성이 터져 나왔고 일부 회원들은 몸싸움을 벌이기도 했습니다.\n광복회는 최근 정치인 출신인 김 회장의 광복회 운영 방식을 두고 불만이 터져 나오며 내분을 겪고 있습니다.\n특히, 지난 1월 추미애 당시 법무장관에게 '독립운동가 최재형 상'을 수여하면서 갈등이 커졌습니다.\n광복회는 \"친일파 소유 재산의 국가 귀속에 기여했다\"고 선정 사유를 밝혔지만, 반대 회원들은 \"수상자 대부분이 여권 인사로 정치적 결정\"이라고 비판하고 있습니다.\n결국, 이 같은 회원 갈등이 김 회장에 대한 멱살잡이와 징계위원회 개최까지 이어졌다는 분석입니다.\n파행 속에 열린 징계위원회는 김 씨가 소명을 거부하면서 다음 주 수요일 다시 열리게 됐습니다."
"더불어민주당 대표 경선 열기가 후보 합동 연설 마지막 날 절정으로 치달았다.\n홍영표·송영길·우원식 후보(기호순) 모두 서로가 서로를 공격하는 삼각 난타전을 벌이면서, 막판 표심을 호소하는 데 열을 올렸다.\n송영길 후보는 26일 서울 여의도 민주당 중앙당사에서 열린 전당대회 후보자 수도권 합동연설회에서 \"어떠한 계파나 파벌에 속하지 않고 23년 동안 자랑스러운 민주 당원으로 문재인 후보 총괄선대본부장으로 문재인 정부 탄생에 기여한 저 송영길을 선택하는 것은 민주당 변화의 시작이라고 감히 말씀드린다\"고 말했다.\n이는 당내서 계파색이 뚜렷한 홍 후보와 우 후보를 겨냥한 발언으로 풀이된다. 홍 후보는 친문(親문재인) 핵심인 부엉이 모임을 이끌었고, 우 후보는 故 김근태계인 민평련의 수장이었다.\n송 후보는 그러면서 \"당에 헌신하면 헌신짝이 되어버린다는 이런 말이 나오지 않도록, 평소에 당을 위해서 일하는 사람들이 제대로 평가받을 수 있도록 하겠다\"며 다시금 당의 '변화'를 약속했다.\n홍 후보도 날을 세웠다. 그는 앞서 이날 오전 강원 춘천에서 열린 합동연설회에서 \"대선이 있는 해에 당의 단결은 어느 때보다 중요하다\"며 \"불안한 당 대표는 안 된다\"고 강조했다. '변화'를 강조한 송 후보를 의식한 발언이었다.\n그러면서 이번엔 우 후보를 겨냥한 듯 \"우유부단한 리더십도 안 된다\"며 \"과감하게 결단하고 돌파하는 당대표가 필요하다\"고 말했다.\n그동안 홍·우 두 후보는 반송(反송영길) 연대를 구축해 협공을 펼쳐왔다. 그런데 이날 마지막 합동토론회에서 표심 쟁탈 열기가 최고조에 달하면서 삼각 난타전이 전개된 것이다.\n우 후보 역시 \"혁신하자고만 하면 혁신이 되는가. 이기자고만 하면 이겨지나. 문제는 '어떻게'다\"라며 '혁신'을 강조한 홍 후보와 '변화'를 약속한 송 후보를 동시에 저격했다.\n민주당은 이날 강원·수도권 합동연설회를 끝으로 전국 순회 일정을 모두 마무리했다. 오는 28일부터 전국 대의원·권리당원 온라인투표가 시작되고, 다음달 2일 전당대회에서 새로운 지도부가 꾸려진다."
"국민의힘이 중국산 백신 도입설에 대해 연일 날을 세웠다. 또 중국 견제 기구인 ‘쿼드(Quad)’ 가입을 통한 백신 외교도 촉구했다.\n김예령 대변인은 논평에서 “백신 수급이 난항을 겪으면서 이재명 경기도지사를 비롯해 여당 정치인들을 중심으로 러시아산과 중국산 백신의 도입 검토 주장이 제기되고 있다”며 “백신 접종 자체에 대한 불안감이 팽배한 상황인데 어느 국민이 기꺼이 중국산 백신을 접종받겠는가. 정부의 백신 정책에 대한 신뢰도만 악화될 것이 뻔히 보이지 않나”라고 비판했다.\n전날 한 언론은 이규민 더불어민주당 의원을 통해 정부가 중국산 백신 ‘시노백’ 도입 여부를 검토할 예정으로 확인됐다고 보도했다. 이규민 더불어민주당 의원이 지난 23일 ‘러시아 스푸트니크V, 중국 시노백 등 코로나19 백신을 국내 도입하는 것에 대한 검토 여부’를 질의한데 대해 복지부 백신도입총괄팀는 “현재는 신규 백신의 개발·허가 동향을 모니터링(점검)하고 있다”며 “백신 수급 상황과 바이러스 변이, 항체 유효기간 등을 종합적으로 고려해 도입 여부를 검토해나갈 예정”이라고 밝혔다는 것이다.\n이에 국민의힘은 중국산 백신 도입설을 두고 맹폭하고 있다. 지난 24일 윤희석 대변인은 “러시아 백신도 불안하다면서 예방 효과가 50%에 불과하다는 중국 백신은 또 어떻게 믿으란 말인가”라고 지적했다.\n지난달 9일 중국 관영 글로벌 타임스에 따르면 시노백 측은 시노백 백신을 접종한 뒤 두 달 이내에 80∼90%의 예방효과를 보였다고 밝혔다. 다만 칠레 보건당국은 1,050만명에 대한 접종 분석 결과 시노백 백신을 한 차례 맞으면 감염 예방효과가 16%, 두 차례 완료하면 67%로 나타났다고 밝혔다.\n김 대변인은 “국민들 앞에 정부가 확보한 백신 물량이 정확히 언제 국내에 도입될 수 있는지 구체적인 타임라인을 제시해야 한다”며 “수단과 방법을 가리지 말고 여야 전방위적인 외교적 채널을 가동해 한·미 백신 스와프에 대한 논의를 이어가고 빠른 시일 내에 백신을 들여올 방법을 모색해야 한다”고 제안했다.\n또 이날 당 외교안보특별위원회(위원장 박진 의원)는 쿼드 참여를 통한 미국 백신 외교를 요구했다. 특위는 성명에서 “(전방위적인 백신외교)의 출발은 미국과 중국 사이에서 줄타기 외교라는 ‘전략적 모호성’을 과감하게 탈피하는 것”이라며 “쿼드 참여는 백신 확보의 지름길”이라고 강조했다. 쿼드는 미국·일본·인도·호주로 구성된 비공식 안보 협의체로, 중국 견제를 목적으로 결성됐다. 그간 문재인 정부는 쿼드 참여 의사를 밝히지 않아왔다.\n특위는 “한국은 민주주의·시장경제·법치주의와 인권을 지키기 위한 인도·태평양지역 비공식 협의체인 쿼드에 전향적으로 동참하여 빠르게 변화하는 지역 질서의 중심에 서야 한다”며 “쿼드는 2022년 말까지 전 세계에서 최소 10억회분의 코로나 백신 생산과 인도·태평양지역 내 접종강화를 주도하고 있다”고 강조했다.\n그동안 문재인 정부는 동맹국인 미국과 최대교역국인 중국 사이에서 한쪽으로 기울지 않기 위해 미국이 주도하고 있는 반중국 성격인 협의체 '쿼드'에 불참의사를 밝혀왔다. 미국이 주도하는 다른 협의체에도 불참하면서 한미관계가 예전만 못하다는 평가도 나왔다.\n네드 프라이스 미 국무부 대변인은 앞서 백신 수급 상황을 설명하던 중 “캐나다, 멕시코 및 ‘쿼드 국가’와도 논의해 왔다”고 했다. 백악관 국가안보회의(NSC)는 트위터를 통해 “어제 미국이 주최한 쿼드 백신 전문가 그룹 회의에서 전 세계에 2022년까지 최소 백신 10억 도스를 제공하고, 인도태평양 지역 백신 접종을 강화하는 다음 단계를 논의했다”고 밝혔다. 중국을 견제하는 안보협의체인 쿼드가 백신 협력으로도 연계, 확대되고 있음을 강조한 것이다.\n다만 외교부는 23일 “쿼드 백신 협력은 백신 생산을 가속해 개발도상국에 지원하기 위한 것으로 미국의 백신 여유분 외국 제공이 쿼드 참여국과 관련이 있다는 일부 기사 내용은 사실이 아니다”고 설명했다.\n또 특위는 이스라엘과의 백신 외교를 제안했다. 이스라엘은 자국민 수요보다 많이 확보해 용처를 고민 중인 것으로 알려졌다. 특위는 “정부는 이스라엘과도 백신 긴급확보를 위한 외교전에 나서 이스라엘이 확보했으나 불필요한 1,000만회분의 아스트라제네카(AZ) 도입을 위한 외교적 노력을 경주해야 한다”고 강조했다. 이스라엘이 인구 대비 최소 1회 이상 접종률이 60%에 달하고 지난 18일부터는 실외 마스크 착용 의무도 해제했다는 게 그 이유다.\n박 의원은 한 언론과의 통화에서 “주한 이스라엘 대사가 통화에서 한국이 AZ 백신에 관심이 있느냐면서 한국에 제공하는 방안이 가능할 수 있다고 했다”며 “외교부가 적극적인 조치에 나선다면 초당적으로 협력하겠다”고 말했다."
"박영선 더불어민주당 서울시장 후보가 이명박·박근혜 전 대통령을 언급하면서 \"촛불혁명 이전의 대한민국(으로 돌아가는), 그것은 안 된다\"고 지지를 호소했다.\n2일 박 후보는 청량리역 광장 유세에서 \"지금 미얀마에서 끔찍한 일들이 벌어지고 있다. 민주주의는 마음을 풀어놓으면 다시 또 누군가가 민주주의를 후퇴시킨다\"고 운을 뗐다.\n이어 \"김대중, 노무현 대통령 10년이면 대한민국 민주주의가 정착될 것이라고 생각했는데 이명박, 박근혜 (정권)때 어떻게 됐느냐\"며 \"(민주주의가) 역주행하지 않았느냐. 그래서 대한민국이 10년간 후퇴했다\"고 비판했다.\n나아가 박 후보는 \"다시는 이런 나쁜 역사를 되풀이하면 안 된다. 이명박과 BBK, 거짓말하고 당선된 대통령이 어떻게 됐느냐. 결국 감옥에 갔다\"면서 \"다시는 이런 일이 있어서는 안된다. 우리는 전진해야 한다\"고 강조했다.\n한편, 코리아리서치·입소스·한국리서치가 MBC·KBS·SBS 의뢰로 지난달 31일 서울 시민 1007명을 대상으로 서울시장 보궐선거에서 누구에게 투표할지 물어본 결과, 오세훈 후보가 50.5%, 박영선 후보가 28.2%의 지지율을 나타냈다."
"더불어민주당이 다음 달 전당대회를 열고 새로운 당대표를 선출합니다.\n새 당대표는 보궐 선거 패배로 위기에 직면한 당의 변화를 이끌고 내년 대선과 지방선거도 책임져야 하는데요.\n당 대표 선거에 나선 후보 3명 모두 광주를 방문해 당의 뿌리인 호남 민심잡기에 나섰습니다.\n유철웅 기자의 보도입니다.\n민주당 대표 경선에 나선  송영길 후보와  우원식, 홍영표 후보가 광주를 방문해 5.18 묘지를 참배했습니다.\n출마 선언과 함께 민주당과 현 정부의 지지율을 지탱하고 있는  호남에서부터  민심잡기에 나선 겁니다.\n이번에 선출된 당 대표는 내년 대선과 지방선거의 후보선출과 경선 관리 등의  중요한 임무를 맡고 있습니다.\n또, 지난 7일 재보궐 선거에서 국민들이 민주당에 보낸 경고를 받아들여  당을 쇄신할  과제를 안고 있습니다.\n하지만, 세 후보 모두  국민들에게 혁신과 쇄신 이미지를 보여줄 수 있을지는 미지수라는 평갑니다.\n이 때문에 누가 되더라도  당 외부의 시각을 폭넓게 반영할 수 있는 혁신기구 구성 등이 불가피하다는 전망도 나옵니다.\n혁신 기구를 출범시키는 것,  그리고 그 혁신기구에 재량권과 자율권을 최대한 주고 당원과 국민의 여론을 수렴하는 절차를 밟게 하는 것이 필요할 것 같습니다.\n민주당은 다음 주 권역별 토론회를 시작으로 후보 검증을 한 뒤  다음 달 2일 대표를 선출할  예정입니다.\nKBS 뉴스 유철웅입니다."
"여야는 임시정부 수립 102주년을 맞아 임시정부의 법통을 계승하겠다는 의지를 다지면서도 문재인 정부의 정책 기조와 관련해 입장 차를 보였습니다.\n더불어민주당 허영 대변인은 서면 논평에서 대한민국 임시정부는 지금의 대한민국을 만든 원동력이자, 뿌리라고 밝혔습니다.\n그러면서 문재인 정부는 국민의 뜻을 받들어 우리 역사를 바로 세우고 민족정기가 흐르도록 하겠다고 약속했다며, 선열들의 뜻을 이어받아, 대한민국을 뿌리 깊은 나무로 만들겠다고 강조했습니다.\n국민의힘 배준영 대변인은 논평에서 국내외에 흩어졌던 독립운동의 기운을 하나로 모은 대한민국 임시정부에는 통합의 정신이 담겼다며 문재인 정부도 '편 가르기 정치'를 떠나야 한다고 밝혔습니다.\n그러면서 그것이 4·7 재·보궐선거에서 나타난 국민의 명령이라며 야당을 존중하고 협치를 복원해야 코로나19 위기를 극복하고 국난을 극복할 수 있다고 덧붙였습니다."
"4·7 재보선 참패의 원인 중 하나로 조국 전 법무부 장관 사태를 거론한 더불어민주당 2030 초선 의원들의 발언이 친문(친문재인) 지지자들의 강한 반발을 사고 있다.\n10일 민주당 권리당원 게시판에는 전날 ‘2030 의원 입장문’을 낸 오영환·이소영·장경태·장철민·전용기 의원을 ‘초선5적’으로 칭하며 비판하는 글이 줄을 이었다.\n이들은 9일 국회에서 공동성명을 내고 “조국 전 법무부 장관이 검찰개혁의 대명사라고 생각했다. 그래서 검찰의 부당한 압박에 밀리면 안 된다고 판단했다”며 “하지만 그 과정에서 수많은 국민들이 분노하고 분열되며 오히려 검찰개혁의 당위성과 동력을 잃은 것은 아닌가 뒤돌아보고 반성한다”고 했다.\n그러면서 “(선거 참패)원인을 야당 탓, 언론 탓, 국민 탓, 청년 탓으로 돌리는 목소리에 저희는 동의할 수 없다”고 했다.\n이에 한 당원은 “이번 선거에 왜 조직력 발휘가 안 됐는지 알 것 같다. 일개 소시민 민주당원은 한 표, 두 표 주변 사람들한테 박영선 뽑아달라고 애원하고 다녔는데 초선들은 선거 운동 도와주기는 커녕 뒤에서 칼 꽂고 뒤통수치고 앉았다”고 적었다.\n이외에도 “내부 총질하는 초선5적”, “배은망덕하다”, “조국 사태 이후에 총선 대승한 건 잊었나”, “지지자들 친노, ‘노빠’라고 몰아세우며 노무현 대통령 고립시키더니 세월이 훌쩍 지나도 변한 게 없다”는 글이 잇달았다. “댁들이 말하는 강성 지지자는 후원금 받을 때만 필요하냐”는 감정 섞인 글도 눈에 띄었다. ‘초선족’이라는 비하성 표현도 등장했다.\n해당 의원들에게는 ‘문자 폭탄’도 쇄도하고 있는 것으로 전해졌다. 친문 커뮤니티에는 이들의 전화번호를 공유하거나 이들에게 보낸 문자를 인증하는 글도 다수 올라오고 있다.\n불똥은 정청래 민주당 의원에게도 튀었다. 정 의원이 과거 초선 의원들을 위한 후원금 모금을 독려한 바 있기 때문이다.\n한 네티즌은 “초선 의원들 앵벌이 열심히 해갔으면 제대로 가르쳤어야지 뭐하자는 건가”라며 “조국, 추미애(전 법무부) 장관이 뭐가 어쩌구 저째? 선거 결과 때문에 열 받아 있는 사람들 가슴에 대못을 박았다”고 했다.\n논란이 거세지자 성명에 참여했던 장경태 의원도 한 언론을 통해 “조국 장관이 잘못했다고 얘기한 것이 아닌데, 왜곡해서 알려졌다”고 해명했다. 장 의원은 “더 처절하게 반성하고, 사죄하는 게 중요하다는 의미였다\"며 \"저 개인적으로는 조 전 장관이 잘못했다고 생각지 않는다”고 말했다.\n정청래 의원도 “3월 초까지 박영선 여론조사 1등이었는데 한국토지주택공사(LH) 사태 이후 급격히 여론이 기울었다”며 “조국, 검찰개혁이 문제였다면 총선 때는 어떻게 승리할 수 있었을까”라며 이들의 움직임을 간접적으로 비판하고 나섰다.\n이어 “문재인 정부의 모든 정책을 부정하라는 식의 ‘십자기 밟기’의 덫에 걸리면 안 된다”며 “가급적 개별적 목소리를 줄이고 당의 단합된 목소리를 내는 게 중요하다”고 강조했다."
"스탠리 에르크 노바백스 최고경영자(CEO)가 한국을 방문, 방한 일정 중 경북 안동 SK바이오사이언스 공장을 찾는다. 노바백스 코로나바이러스감염증-19(코로나19) 백신 위탁생산 준비 현황을 파악하기 위해서다.\n25일 업계에 따르면 스탠리 에르크 CEO를 비롯한 노바백스 실무진이 내일인 26일 입국해 경북 안동 SK바이오사이언스 공장을 찾고 정부 관계자와도 회동한다.\nSK바이오사이언스는 노바백스가 개발한 합성항원 방식 코로나19 백신 NVX-CoV2373의 기술을 이전 받아 국내 독점 생산·허가·판매 권리를 획득한 바 있다. 아울러 질병관리청과 해당 백신 공급 계약을 체결, 노바백스 기술 이전을 통해 생산한 백신 물량 2천만명분(총 4천만도즈)을 국내에 공급키로 한 바 있다.\n정부는 방한한 스탠리 에르크 CEO 등 노바백스 실무진과 백신 공급 관련 세부 일정을 협의할 것으로 보인다. 6월쯤 노바백스 백신이 출시될 것이라는 게 업계 예상이다.\n스탠리 에르크 CEO는 지난 1월 20일 문재인 대통령이 안동 SK바이오사이언스 공장을 찾았을 당시 문재인 대통령을 비롯해 최태원 SK그룹 회장과 안재용 SK바이오사이언스 대표 등이 참석한 간담회에서 화상 연결로 문재인 대통령과 대화를 나눈 바 있다. 이어 3개월여 후 한국에 직접 오는 것이다.\n노바백스는 5월 중 영국과 미국 등에 자사 백신 사용 허가를 신청할 것으로 보이고, 이즈음 한국에도 허가 신청을 할 것으로 예상된다.\n노바백스 백신은 영국에서 진행된 3단계 임상(3상)에서 변이가 발생하지 않은 기존 바이러스에 대한 예방효과는 96.4%, 영국발 변이 코로나19 바이러스에 대한 예방효과는 86%로 지난 3월 시험 결과가 발표된 바 있다."
"타스통신에 따르면 게오르기 지노비예프 러시아 외교부 아주1국 국장은 8일(현지시간) 북러 관계 강화 전략에 관해 열린 회의에서 러시아는 협력의 정신이 북미, 남북 관계에 만연하길 바란다며 가능한 모든 방법으로 이를 지원할 준비가 됐다고 말했다.\n지노비예프 국장은 \"북러 정상회담이 중요한 합의를 성과로 낸 대단히 긍정적인 북미, 남북 관계의 발전을 배경으로 열린 바 있다\"며 \"불가피한 어려움에도 결국엔 역내 국가 간 대화와 협력의 정신이 분명 만연하기를 바란다\"고 설명했다.\n그는 \"우리는 준비가 됐고 모든 면에서 이를 지원할 것\"이라면서 \"역내 현존하는 문제를 해결할 유일한 방법은 정치적 외교적 길이라는 데 동의한다\"고 강조했다.\n김정은 북한 국무위원장과 블리다미르 푸틴 러시아 대통령은 2019년 4월 러시아 블라디보스토크에서 회담한 바 있다.\n도널드 트럼프 전 미국 대통령과 김 위원장은 2018년 6월 싱가포르에서 사상 첫 북미 정상회담을 열고 한반도 비핵화 추진을 약속했다.\n이후 추가적인 남북 정상회담과 북미 정상회담이 이어졌지만 북한의 비핵화 방식을 놓고 북미 간 이견이 빚어지면서 협상은 교착 상태에 빠졌다."
"신영대 더불어민주당 대변인은 이날 오후 서면브리핑을 통해 \"이로서 2021년 우리 정부가 확보한 코로나19 백신은 9900만 명분으로 전체인구의 약 1.9배에 해당하는 물량\"이라며 이같이 말했다.\n이어 \"공급이 원활할 시 9월 말까지 확보될 물량으로 18세 이상 국민 4400만명 전체에 대한 접종도 가능할 것으로 기대된다\"라며 \"이번 백신 추가 구매 계약으로 11월 집단 면역 형성 목표를 조기에 달성 할 수 있는 여건이 형성됐다\"고 설명했다.\n그는 또 \"정부의 백신 추가 구매 계약으로 백신 수급과 관련한 불필요한 논란을 야기해 국민의 불안을 부추기는 일이 없기를 기대한다\"고 밝혔다.\n아울러 \"정부가 충분히 확보한 백신은 세계적으로 안전성이 인정된 제품이며, 백신 접종으로 인한 국민적 이득이 그 위험성보다 월등히 높다\"라며 \"정부를 믿고 백신 접종에 적극적으로 참여해 주실 것을 국민께 간곡히 호소드린다\"고 덧붙였다."
"사퇴 시점이 임박한 정세균 국무총리 후임으로 원혜영(70) 전 더불어민주당 의원이 급부상 중이다. 그가 총리로 발탁된다면, 문재인 대통령이 정권 하반기 국정 운영에 있어 ‘통합’을 강조하겠다는 의지로 읽힐 것이다.\n5일 여권 핵심 관계자에 따르면, 민주당 핵심 인사는 최근 문 대통령에게 원 전 의원을 총리 후보로 추천했다. 5선 국회의원을 지내고 지난해 21대 총선에 불출마한 원 전 의원은 여권의 대표적 화합·소통형 정치인으로 꼽힌다. 풀무원식품 창업주이기도 하다.\n여권 관계자는 “원 전 의원이라면 특별한 잡음 없이 국회 인사청문회 정국을 통과할 것이란 기대가 있다”고 말했다. 다만 문 대통령은 아직 마음을 굳히지 않은 상태인 것으로 알려졌다.\n김부겸 전 행정안전부 장관도 유력한 후보로 거론된다. 민주당 일부에서 그를 지원하는 움직임이 있다. 한 여권 관계자는 \"호남 총리(이낙연 전 총리ㆍ정세균 총리)를 연달아 두 명 거쳤으니, 영남 출신 총리가 나오는 것 자체로 통합 메시지가 될 수 있다\"고 말했다. 김 전 장관은 경북 상주 출신으로, 대구 수성갑에서 국회의원을 지냈다.\n경제 총리 후보군으로는 박용만 두산인프라코어 회장과 김영주 전 무역협회장이 경제계에서 언급되고 있다.\n정세균 총리는 다음주 이란으로 출장을 다녀온 뒤 문 대통령을 만나 사퇴 시점을 논의할 것으로 알려졌다. 총리직에서 물러난 뒤 본격적인 대선 행보를 시작하기 위해서다. 다만 4ㆍ7 재·보궐 선거 결과와 최근 악화 중인 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 상황 등이 사퇴 시점의 변수가 될 수 있다."
"국정농단 사태 당시 범국민 촛불집회 등에 앞장섰던 종교계와 시민사회 등 재야인사들이 12일 재보궐선거에서 참패한 더불어민주당 등 여권에 인적쇄신을 요구하고 나섰다.\n재단법인 희망제작소 이사장인 정지강 목사와 김근상 전 대한성공회 대주교, 이충재 전 한국YMCA 사무총장, 채수일 전 한신대 총장 등 100여명은 이날 ‘쇄신과 촛불 개혁을 위한 범시민전국연대’ 단체 이름의 긴급 성명서를 내고 “문재인 정부는 뼈를 깎는 반성과 읍참마속으로 기득권을 내려놓고 겸손과 책임지는 자세를 보이라”고 촉구했다.\n이들은 민주당을 향해 “재·보선 결과에 반성하고 쇄신하고자 하는 모습은 전혀 보이지 않는다”며 “당의 입장, 정권 입장에서 벗어나 나라와 국민을 생각하면 그 해답이 보일 것”이라고 환골탈태를 요구했다.\n그러면서 “회전문 인사, 내편 인사, 5대 중대비리 인사는 안된다”며 “민생을 안정시키기 위해서는 청렴, 강직하고 개혁적인 새 인물을 발탁해 배치해야 한다”고 촉구했다.\n정지강 이사장은 언론과 통화에서 “민주당이 재보선 참패에 반성할 줄 알았는데 기대와는 달리 가고 있다”며 “새로운 인사를 발탁해 이 국면을 전환하지 않으면 안 된다는우려가 커 지역 전파와 회람을 통해 성명서를 내게 된 것”이라고 말했다."
"임혜숙 과학기술정보통신부 장관 후보자가 지난해 11월 국가과학기술연구회(NST) 이사장 공모 당시 지원 자체가 불가능했던 것으로 나타났다. 정당에 속하지 않은 사람이 당시 응모자격이었지만 임 후보자는 버젓이 민주당 당적을 가진채 응모했다. NST 이사장 임명 절차에도 하자가 있는 것으로 확인되면서 당시 NST 이사장 추천위를 포함한 임명권자인 문재인 대통령까지도 책임을 피할 수 없게 됐다.\n29일 국회 과학기술정보방송통신위원회 소속 국민의힘 박대출 의원의 ‘임 후보자의 민주당 입당 및 탈당 일자가 언제인가’라는 서면질의에 임 후보자측은 ‘2019년 1월 7일 입당, 2021년 1월 11일 탈당’이라고 답변서를 제출했다.\n하지만 박 의원이 공개한 과학기술연구회 이사장추천위원회 ‘이사장 초빙 공고문’에 따르면 추천위는 NST 홈페이지 등을 통해 2020년 11월 9일 응모자격과 제출서류 응모방법 등에 대해 공고했다. 응모자격 중 하나로 ‘정당에 소속하지 않은 사람’을 명시했다.\n추천위는 2020년 11월 23일 이사장 지원 접수를 마감했다. 3일 후인 같은달 26일 임 후보자를 포함한 3인을 3배수 이사장 후보로 선정하고 과기정통부 장관에게 추천했고 최 장관은 문재인 대통령에게 3배수 후보자 가운데 임 후보자를 이사장으로 제청했다. 대통령은 2021년 1월21일 임 후보자를 이사장에 임명했다. 임 후보자는 이사장 지원 마감일인 11월23일에도 추천위가 3배수 이사장 후보를 선정한 11월26에도 민주당 소속이었다.\n결국 이사장 응모자격 조차 되지 않은 임 후보자가 NST 이사장에 발탁되면서 임명 절차에 관여한 추천위와 최기영 현 과기정통부 장관, 문재인 대통령까지도 5조원의 혈세를 관리감독하는 NST이사장을 허술하게 뽑았다는 책임에서 자유로울 수 없게 됐다.\n무엇보다 임 후보자는 더불어민주당 당적 논란과 관련해 지난 28일 오전 취재진을 만난 자리에서 “공직을 맡기 전에 당적을 벗어 특별히 문제가 없을 거라고 생각한다”고 밝힌 바 있어 향후 채용 절차 위반 논란은 증폭될 것으로 보인다. 임 후보자는 전날 과학기술 전문가가 아니라 코드인사였다는 지적과 관련해 “모든 국민은 (당적을) 가질수 있는 것 아닌가요”라며 다소 상식에서 벗어난 답을 내놨다.\n임 후보자의 NST 이사장 임명 절차에 하자가 있는 것으로 드러나면서 향후 국회 청문회에서도 논란은 증폭될 전망이다. 야당은 NST 이사장 임명에 대한 진상조사 청문회가 될 것이라며 목소리를 높이고 있다. 박 의원은 “응모조차 할 수 없는 무자격자가 국가과학기술연구를 총괄하는 이사장에 오르고 이도 모자라 87일 만에 장관 후보로 발탁된 것에 무슨 배경이 있는지 묻지 않을 수 없다”면서 “장관 인사청문회가 아니라 무자격자 이사장 임명에 대한 ‘진상조사 청문회’부터 해야 할 것”이라고 말했다."
"문재인 대통령은 4.27 판문점 선언 3주년을 맞아 이제 다시 평화의 시계를 돌릴 때라며 남북관계 진전에 강한 의지를 내비쳤습니다.\n특히, 다음 달 열릴 한미정상회담에서 한반도 평화 프로세스를 진전시켜 나갈 길을 찾고자 한다고 강조했습니다.\n홍선기 기자가 보도합니다.\n배석자 없이 단둘이 대화를 나눈 도보다리 회담까지 마친 남북 정상은 한반도의 완전한 비핵화를 약속하는 4.27 판문점 선언을 이뤄냈습니다.\n그러나 북미 관계가 틀어지면서 남북관계는 그날의 기억만 간직한 채 앞으로 나아가지 못하고 있습니다.\n문재인 대통령은 4.27 판문점 선언 3주년을 맞아 다시 대화를 시작해야 할 시간이라고 말했습니다.\n판문점 선언의 성과로 한반도 정세가 안정적으로 관리되고 있다면서도, 지금의 평화는 미완의 평화라고 강조했습니다.\n그 계기로는 다음 달 열리는 한미정상회담을 언급했습니다.\n한미간의 긴밀한 조율을 통해서 한반도 평화프로세스를 진전시킬 길을 찾겠다는 겁니다.\n문재인 대통령은 남북은 물론 북미 간에도 대화의 물꼬가 트일 수 있기를 바란다고 밝혀 다음 달 한미정상회담에서 남북미 대화 재개에 대한 미국의 동참을 강하게 호소할 것임을 내비쳤습니다.\nYTN 홍선기입니다."
"임혜숙 과학기술정보통신부 장관 후보자가 논문 표절 의혹에 휩싸였습니다.\n지난 2007년, 이화여자대학교 교수 재직 때 제자의 1년 전 석사학위 논문 일부를 베꼈다는 의혹인데 임 후보자 측은 확인 중이며 정식 해명을 하겠다고 밝혔습니다.\n박자은 기자입니다.\n지난 2007년 9월 한국통신학회 논문지에 실린 임혜숙 과학기술정보통신부 장관 후보자의 논문입니다.\n결론 단락의 네 문장가량이, 자신의 제자 A 씨가 2006년 작성한 비슷한 주제의 논문 결론 부분과 거의 같은 것으로 드러났습니다.\n임 후보자는 A 씨의 지도교수였고 A 씨의 해당 논문도 심사했던 것으로 드러났습니다.\n내용이 유사하지만 임 후보자 논문의 참고문헌에 A 씨 논문이 언급되지 않으면서 제자 논문 표절 의혹이 불거지고 있습니다.\n또 임 후보자는 논문을 게재했던 정부 기관으로부터 자금을 지원받은 사실도 알려지며 국민의힘 측은 청문회에서 진상을 밝히겠다고 예고했습니다.\n임 후보자 측은 관련 사안을 확인 중이며 곧 정식 해명하겠다고 밝혔습니다."
"국민의힘은 지난해 4·15 총선 참패 이후 “‘꼰대 정당’ 이미지에서 벗어나야 한다”는 내부 위기 의식이 높아졌다. 그러면서 ’830세대(1980년대생, 30대, 2000년대 학번)’ 정치인 양성에 관심을 기울이기 시작했다. 국민의힘이 이번 4·7 재보궐선거에서 압승하자 정치권에선 “야당의 ’830세대' 정치인이 2030세대와 적극 소통하면서 지지 여론을 불러일으킨 것도 영향을 미쳤다”는 평가가 나왔다.\n김수민(35) 국민의힘 홍보본부장은 선거에서 국민의힘이 내세우려는 메시지를 직관적으로 표현해 젊은 층의 공감을 얻었다는 평을 받았다. 광고 업계에서 키운 창의력으로 선거용 현수막, 백드롭(당 회의실 배경 현수막) 제작을 주도했다. 선관위의 여권 편향적 결정을 비꼰 ‘이번 보궐선거 왜 하죠’ 백드롭은 정치권에서 화제가 됐다. 2016년 30세에 20대 국회 최연소로 입성한 그는 국민의당, 바른미래당을 거쳐 지난해 7월부터 국민의힘에서 홍보본부장을 맡고 있다.\n김재섭(34), 김병민(39) 국민의힘 비상대책위원은 30대 청년 시각에서 당내 문제를 지적해왔다. 작년 말 정당 사상 최초로 ‘당내 당’인 ‘청년의힘’을 창당하는 데 주도적 역할을 하기도 했다. 김재섭 위원은 “청년들이 소신을 펼칠 수 있도록 당내 기반을 마련하는 것이 목표”라고 했다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"교도통신에 따르면 모임은 납치 피해자 전원이 즉시 일본으로 돌아올 수 있도록 하기 위해 의원 외교를 적극적으로 펼치겠다는 뜻을 결의에 담았다.\n또 이달 16일 미국 워싱턴DC에서 열리는 조 바이든 미국 대통령과 스가 요시히데(菅義偉) 일본 총리의 미일 정상회담에서 납치 문제를 협의하라고 일본 정부에 촉구했다.\n모임 회장인 에토 세이시로(衛藤征士郞) 자민당 중의원 의원은 \"의원 외교로 돌파구를 여는 것은 가능하다\"고 강조했다.\n이날 모임 총회에 참석한 니카이 도시히로(二階俊博) 자민당 간사장은 \"여기에서 결의가 얼마나 북한에 울려 퍼질 것인가. 자기만족으로 끝나면 안 된다\"고 강조하고서 \"진지한 마음으로 교섭하면 좋겠다\"고 일본 정부를 향해 촉구했다.\n모임은 스가 총리에게 결의문을 제출할 것으로 알려졌다."
"국민의힘 초선 의원들이 '보수의 세대교체'를 외치며 똘똘 뭉쳤다. 4·7 재·보궐선거에서 승리한 기세를 몰아 '영남당' '꼰대당' 같은 보수 정당의 낡은 이미지를 벗고 2030세대와 여성, 약자를 대변하는 보수로 혁신하자는 취지에서다. 이를 구체화하기 위해 차기 당권 도전도 사실상 공식화했다. 초선 의원들이 당 쇄신의 전면에 설 수 있을지 관심사다.\n14일 국민의힘 초선들은 재·보선 이후 첫 공식 모임을 열고 당 현안에 대한 의견을 나눴다. 차기 지도부 선출 문제를 비롯해 원내대표-정책위의장 러닝메이트제 개정, 당 쇄신 방향과 우선 과제 등에 대한 뜻을 모았다.\n주로 이날은 당권 도전에 대한 얘기들이 나왔다. 한 초선 의원은 \"김웅 의원은 당 대표에, 강민국 박수영 이영 황보승희 의원 등은 최고위원 도전을 고심 중\"이라며 \"전당대회 일정이 구체화되면 공식적으로 출마 의사를 밝힐 것\"이라고 설명했다.\n차기 지도부 구성은 원내대표와 정책위의장을 분리 선출하자는데 의견을 모았다. 윤창현 의원은 \"원내대표와 정책위의장 분리 선출문제는 합의에 가까웠다\"면서 \"당의 의제들에 대해 좋은 대안을 마련하는 계기와 수권정당으로서 위상 정립에도 좋은 계기가 될 것 같다\"고 말했다. 초선 의원들은 16일 의원총회에서 이런 내용들을 전달할 예정이다.\n재보선 승리 이후 초선들은 중진 의원들과 팽팽한 긴장관계를 유지하면서 당 쇄신의 불쏘시개 역할을 하고 있다. 이들은 국민의당과 통합을 추진해 야권 통합부터 완성해야 한다는 중진 의원들에 맞서  '선(先) 전당대회 후(後) 합당'을 주장하고 있다. 당의 자강이 먼저라는 얘기다. 홍준표 무소속 의원 등 보수색이 짙은 인사들의 복당 문제에 대해서도 중진 의원 상당수가 긍정적 입장인 반면, 초선 대부분은 \"중도·보수 쇄신 방향에 역행된다\"며 부정적 입장을 피력하고 있다.\n선수와 연공서열, 나이 등 위계질서를 중요시하는 국민의힘 특성상, 초선들의 영향력이 얼마만큼 발휘될 수 있을지 미지수다. 다만 전체 101명 중 56명에 달하는 초선 의원들이 당의 주류로 진입하느냐 여부는 국민의힘 앞날과도 연결돼 있다는 관측이 나온다. 수도권의 한 초선 의원은 \"이번 선거 승리는 박근혜 전 대통령 탄핵 이후 외면당했던 국민의힘에 국민들이 단 한 번의 기회를 준 것\"이라며 \"당의 중심에서 2030세대와 여성의 목소리가 적극 반영되도록 주도적 역할을 할 생각\"이라고 말했다."
"4.7재보선에서 압승한 국민의힘 내부에서 대구경북은 2선으로 물러나라는 압박이 커지고 있습니다.\n선거 직후 국민의힘 초선의원들은 특정지역 정당이라는 한계를 극복하겠다는 성명을 낸 데 이어, 당권주자로 손꼽히는 중진의원들도 영남 지역당이라는 이미지를 탈피해야 한다는 입장을 잇따라 내놓고 있습니다.\n이런 가운데 서울로 주소지를 옮긴 곽상도 의원과 당직자 폭행 논란에 휩싸인 송언석 의원 등 지역출신 의원들의 부적절한 처신이 이른바 'TK 배제론'을 부채질한다는 지적이 나오고 있습니다."
"권영진 대구시장이 대구상공회의소 창립 115주년 기념식에서 이재용 삼성그룹 부회장 사면을 촉구했다.\n30일 권 대구시장은 인사말을 통해 “지금 우리 경제의 주력인 반도체 산업이 기로에 서 있다”면서 “이 부회장을 계속 감옥에 두어 단죄하는 것보다 석방해서 반도체 전쟁의 사령관 역할을 충실히 하도록 하는 것이 우리 공동체 이익에 더 큰 도움이 될 것이다”고 말했다.\n이어 권 대구시장은 “기업을 하다 보면 잘못도 저지르고 법을 어기기도 하지만 기업인의 잘못을 무작정 용서해주라는 것이 아니다”며 “최근 국민 여론도 70% 이상이 이재용 부회장의 사면에 대해 우호적인 만큼 문재인 대통령님의 결단을 간곡히 요청한다”고 말했다.\n최근 반도체 위기론을 배경으로 이재용 삼성전자 부회장에 대한 사면 건의가 줄을 잇지만, 정부·여당은 꿈쩍도 않고 있다.\n앞서 19일 박범계 법무부 장관은 이 부회장의 가석방 혹은 사면 가능성과 관련해 “검토한 적 없다”고 말했다. 경제단체장들은 미중 반도체 시장 격화 속에 국내 기업의 어려운 사정을 감안해달라며 이 부회장의 사면을 촉구했지만 아직 특별한 청와대 반응은 없는 상황이다.\n박 장관은 국회 대정부질문에서 곽상도 국민의힘 의원의 관련 질의에 “대통령께서 반도체와 관련한 판단과 정책적 방향을 말씀하신 것과 (별개로) 이 부회장의 가석방 내지 사면 문제는 실무적으로 대통령이 특별한 지시를 하지 않은 이상 아직 검토할 수 없다”고 밝혔다.\n박 장관은 ‘이대로 반도체 전쟁을 치를 수 있다고 생각하느냐’는 질문에는 “대한민국은 법무부만에 의해 움직이는 나라가 아니다”라고 답했다. ‘빨리 검토해야 하는 것 아니냐’는 촉구에도 “그건 의원님 생각”이라고 받아쳤다.\n더불어민주당 윤호중 원내대표 역시 28일 경제지들과의 인터뷰에서 이 부회장 사면론과 관련 “이 문제는 (국정농단 사건으로 수감 중인) 박근혜 전 대통령과도 연결돼 있다. 사면 문제를 경제 영역으로만 판단할 사항은 아니다. 기본적으로 대통령이 가진 사면권은 최소화하는 것이 원칙”이라며 신중한 입장을 보였다.\n한편 홍남기 국무총리 직무대행은 “최근 경제 회복과 관련된 의견 청취를 위해 가진 간담회에서 (이재용 부회장 사면) 건의가 있었다”면서 “제가 결정할 문제가 아니라 관계기관에 전달했다”고 말했다."
""
"정석환 병무청장은 28일 병역 기피 논란을 일으킨 축구선수 석현준 씨에 대해 “외교부에서 여권 무효화 조치를 다 완료했다”고 밝혔다.\n정 청장은 이날 국회 국방위에서 더불어민주당 김병주 의원의 관련 질의에 “석씨는 병역법상 국외 여행 허가 의무를 위반한 병역 기피자”라고 말했다.\n정 청장은 “2019년 6월에 석씨를 고발했다”며 “현재 해외에 있어 기소중지 상태이지만, 귀국하면 형사처벌을 받은 후 병역의무를 이행해야 한다”고 설명했다.\n정 청장은 “석씨가 국가대표까지 한 공인으로, 지금도 기회가 있다”며 “조속히 귀국해서 처벌받고 병역의무를 이행하는 것이 도리”라고 말했다.\n석씨는 국가대표 축구팀 일원으로 2016 리우 올림픽에 참가했지만, 메달을 획득하지 못해 병역특례 기회를 얻지 못했다. 이후 유럽에서 계속 선수 생활을 하다 병역 기피자 명단에 올랐고, 병무청을 상대로 낸 행정소송 1심에서 패소했다. 현재 프랑스 프로축구 2부 리그에서 뛰고 있다."
"이재명 경기도지사를 공개적으로 비난한 당원에 대한 징계를 놓고, 더불어민주당이 내홍을 겪고 있습니다.\n민주당 강원도당은 오늘(27일) 보도자료를 내고, 이 지사를 비방한 당원을 최근 제명한 것을 두고 당내에서 계파 징계 논란이나 도당위원장 개입설이 불거지고 있는데, 이는 모두 사실이 아니라고 밝혔습니다.\n민주당은 해당 당원에 대한 제명은 당내 독립기구인 윤리심판원의 독자적 결정이라고 설명했습니다."
"박형준 부산시장 체제의 첫 고위급 인사가 이뤄졌습니다.\n공석이었던 경제부시장에는 김윤일 일자리경제실장이 승진 임용됐으며, 정무특보에 이성권 전 국회의원이, 경제특보에는 박성훈 전 부산시 경제부시장이 임명됐습니다.\n이상준 기자가 보도합니다.\n신임 김윤일 부산시 경제부시장은 1992년 행정고시 35회에 합격한 뒤 부산시에서 쭉 근무해  지역 사정에 밝은 편입니다.\n시 경제정책과장과 신성장산업국장 등 경제 분야를 주로 맡아 왔으며, 2019년 1월부터 일자리경제실장을 지냈습니다.\n김 부시장은 마지막 공직이라는 자세로 코로나19 상황 속에서 지역경제 회복 대책과 신산업 육성 등에 노력하겠다고 밝혔습니다.\n정무특보는 이성권 전 국회의원이 임명됐습니다.\n이 특보는 17대 국회의원을 지낸 뒤 코트라 상임감사와 청와대 시민사회비서관, 일본 고베총영사 등을 거쳤습니다.\n경제특보에는 박 시장과 당내 경선을 벌인 박성훈 전 부산시 경제부시장이 임명됐습니다.\n특보 2명은 부시장급인 1급 대우를 받을 것으로 알려졌습니다.\n또 정책수석에는 박경은 전 선거 캠프 종합상황실장이, 신설된 소통홍보보좌관에는 전진영 전 선거 캠프 대변인이 각각 임명됐습니다.\n박 시장은 취임 후 첫 인사를 마무리했는데, 시 안팎에서는 대체로 무난했다는 평가를 받고 있습니다.\nKBS 뉴스 이상준입니다."
"중국 외교부 발언록에 따르면 자오리젠 대변인은 6일 정례 브리핑에서 지난주 정의용 외교부 장관와 왕이 중국 국무위원 겸 외교부장의 회담 성과에 관해 이 같이 밝혔다.\n자오 대변인은 \"중국에는 삼십이립이라는 옛말이 있다\"면서 \"중국은 지난 30년간 양국 관계의 건전한 발전을 바탕으로 상호 신뢰와 우정, 협력을 지속적으로 강화하고 국제·지역 문제에 관한 소통과 조정을 강화하며 중·한 관계를 새로운 차원으로 끌어 올리기 위해 한국과 협력할 준비가 됐다\"고 말했다.\n그는 \"중국과 한국은 영원한 이웃이자 전략적 동반자다. 올해와 내년은 한·중 문화 교류의 해로, 내년은 한·중 수교 30주년\"이라며 \"양국 관계는 발전을 심화시키기 위한 중요한 기회를 마주하고 있다\"고 했다.\n자오 대변인은 \"두 장관은 회담에서 모든 수준에서 교류를 강화하고 시기적절한 소통을 조정하며 상호 신뢰를 향상시키기로 합의했다\"고 전했다.\n그는 \"올 상반기 한중 관계 미래 발전위원회가 출범해 앞으로 30년간 양국 관계 발전을 위한 청사진을 기획하고 설계할 예정\"이라며 두 장관이 상대국 국민 백신 접종과 건강코드 상호 인증 등도 지지했다고 설명했다.\n이어 \"양측은 역내포괄적경제동반자협정(RCEP) 의 조기 발효를 증진하고 포괄적·점진적 환태평양경제동반자협정(CPTPP) 가입과 관련한 소통 강화를 위해 협력할 것\"이라고 전했다.\n자오 대변인은 또 \"양측은 한반도 문제의 정치적 해결 과정을 진전시키기 위해 끊임없는 노력을 기울여야 한다는 점을 재확인했다\"고 밝혔다."
""
"거대 양당 간 맞대결로 치러진 이번 서울시장 보궐 선거에서 이른바 '제3의 후보'는 없었습니다.\n김승환 기자가 보도합니다.\n이번 4·7 서울시장 보궐선거에서 오세훈, 박영선 후보가 가져간 표는 전체의 97%에 육박합니다.\n부산시장 선거 역시 김영춘, 박형준 후보가 97%의 표를 나눠 가졌습니다.\n뒤이은 3위 후보들의 득표율은 각각 1%에 불과했습니다.\n제3정당인 정의당이 후보를 내지 않았고, 열린민주당과 국민의당은 각각 여야 후보와 단일화하면서 선택지가 거의 사라진 겁니다.\n국민의힘은 이번 선거 결과가 자신들이 잘해서가 아니라며 한껏 자세를 낮췄습니다.\n4년 전 박근혜 대통령 탄핵으로 폐족 위기까지 몰렸던 정당에 뼈아픈 일격을 당한 민주당은 더 큰 위기에 빠졌습니다.\n민주당과 국민의힘의 대결 구도에서 치러진 이번 선거에서 거대 양당 모두 민심을 제대로 반영하지 못하고 있다는 지적이 자연스럽게 나올 수밖에 없습니다.\n앞서 여야는 밀고 밀리는 싸움을 통해 21대 총선부터 '연동형 비례대표제'를 도입했지만, 거대 정당들이 잇따라 위성정당을 내는 꼼수를 쓰면서 다양한 목소리는 설 자리를 잃었습니다.\n내년 대선을 앞두고 윤석열 전 검찰총장과 국민의당 안철수 대표 등을 중심으로 한 '제 3지대'론이 거론되지만, 현실화되기는 어렵습니다.\n따라서 내년 대선 국면에서도 거대 양당 구도가 심화할 가능성이 큽니다.\n민주당과 국민의힘이 제대로 변화하지 못한다면 유권자들의 선택 폭은 계속해서 좁아질 수밖에 없습니다.\nYTN 김승환[ksh@ytn.co.kr]입니다."
"북한은 15일 김일성 생일(태양절)을 맞아 내부 경축 행사에 집중했다. 일각에서 예상된 무력 도발 징후는 나타나지 않았다. 조만간 발표될 미국의 새 대북정책을 본 뒤 추가 도발 등 본격적인 행보에 나설 수 있다는 관측도 나온다.\n김준락 합동참모본부 공보실장은 이날 브리핑에서 북한군 및 최근 잠수함발사탄도미사일(SLBM) 관련 움직임이 포착됐던 북한 함경남도 신포조선소 동향에 대해 “추가로 밝힐 (특이) 활동은 없다”고 했다. 미국 북한전문매체 38노스는 14일(현지 시간) 위성사진을 바탕으로 최근 위치가 이동해 의도에 관심이 쏠렸던 SLBM 시험발사용 바지(바닥이 평평한 화물선)가 원래 위치로 돌아갔다고 전했다.\n북한은 지난해 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 대부분의 김일성 생일 경축 행사를 취소했지만 올해는 예년 수준으로 회복해 다양한 행사를 열고 축제 분위기를 연출했다. 김정은 북한 국무위원장이 김일성의 시신이 안치된 금수산태양궁전을 참배했다는 보도는 이날 나오지 않았지만 김 위원장이 참배했을 가능성이 높다. 통일부 당국자는 “김 위원장의 금수산태양궁 참배 여부는 대부분 다음 날 보도됐다”고 했다. 북한이 보통 김정일 국방위원장 생일(광명성절·2월 16일)과 김일성 생일 전날 열었던 중앙보고대회는 지난해에 이어 올해에도 개최되지 않았다.\n홍민 통일연구원 연구위원은 “북한은 한미 연합훈련 실시에 대응한다는 이유로 순항미사일과 단거리 탄도미사일을 발사했다”며 “조만간 공개될 미국의 대북정책 검토 결과를 보고 추가 도발에 나설 가능성이 있다”고 말했다."
"문 대통령은 이날 오후 9시부터 11시까지 진행된 기후정상회의 1세션에 연사로 나서 △2030 국가온실가스감축목표(NDC) 추가 상향과 △신규 해외 석탄발전소에 대한 공적 금융 지원 중단을 약속했다. 청와대는 “문 대통령의 두 가지 약속은 우리나라의 강화된 기후변화 대응 의지와 노력을 대내외적으로 천명한 것”이라고 의미를 부여했다.\n지난해 우리나라는 2030년까지 2017년 온실가스 배출량 대비 24.4% 감축을 목표로 하는 NDC를 제출했다. 정부는 이를 더 줄이겠다는 계획이다. 문 대통령은 “‘2050 탄소중립’을 실현하기 위한 의지를 담아 NDC를 추가 상향하고자 한다”고 했다.\n국내외 신규 석탄발전소에 대한 지원도 끊긴다. 문 대통령은 “탄소중립을 위해 전 세계적으로 석탄화력발전소를 줄여나갈 필요가 있다”고 강조했다. 이에 따라 향후 신규 해외 석탄발전소에 대해 수출입은행, 무역보험, 산업은행 등 공적 금융 지원이 막힌다. 이미 민간에서도 KB금융그룹, 한화금융그룹 등 민간금융사가 석탄발전 투자 중단 선언했고 한국전력과 삼성물산 등도 신규 해외 석탄발전 사업을 중단하기로 했다.\n문 대통령은 한편 연설을 진행한 청와대 상춘재에 LG와 SK의 파우치형 전기 배터리, 삼성의 차량용 배터리 모형 등을 배치해 홍보에 나섰다. 폐플라스틱을 활용한 재생 원단으로 제작된 우리 중소기업의 친환경 넥타이를 착용해 탄소중립에 대한 강력한 의지를 보였다."
"4·7 재·보궐 선거 압승을 이뤄내고 국민의힘을 떠난 김종인 전 비상대책위원장이 자신이 부활시킨 당에 대해 연일 독설을 내뱉고 있다. 국민의힘을 중진들의 당권 욕심에 휘둘리는 “아사리판”이라고 한 데 이어, 14일엔 중진들이 당권을 놓고 고성을 지른 데 대해 “향후 두 달은 저 모양일 것”이라고 했다.\n김 전 위원장은 이날 본지 통화에서 국민의힘 4선 이상 중진들이 연석회의에서 당 대표 출마를 놓고 고성을 지른 것 등을 놓고 “앞으로 두 달은 저 모양으로 당이 혼란스러울 것”이라며 “내가 선거 이전부터 말하지 않았느냐”고 말했다. 그는 전날 다른 언론 인터뷰에선 현재 국민의힘을 “아사리판”에 비유하며 “이런 식으로 끌고 가서는 대선을 해볼 도리가 없다”고 했다. 재·보궐 선거를 이겼지만, 중진들의 당권 욕심에 당이 망하는 길로 가고 있다는 것이다.\n김 전 위원장은 자신이 최근 제기한 ‘초선 대표론’에 대해서도 “향후 초선 의원들이 세력 교체를 통해 새바람을 일으키면 좋겠지만 쉽지 않을 것”이라며 “초선들이 용기가 없어 중진들과 싸우기가 어렵다”고 했다. 새바람을 일으키기엔 국민의힘 초선 의원들의 역량도 부족하다는 것이다.\n김 전 위원장의 연일 이어지는 ‘말 폭탄’에 국민의힘 내부에서도 이날 반발이 터져 나왔다. 권영세 의원은 이날 중진 모임 공개 발언에서 “마시던 물에 침을 뱉고 돌아서는 것은 훌륭한 분이 할 행동이 아니다”라고 했다. 홍문표 의원은 보도자료에서 “도를 넘는 상왕 정치와 감별사 정치를 멈춰주기를 고언드린다”고 했다.\n그렇다고 김 전 위원장이 당장 신당 창당 등으로 국민의힘에 등을 돌리지는 않을 것으로 보인다. 최근 ‘제3지대 정당’ 창당 의사를 밝힌 금태섭 전 의원은 이날 “16일 김 전 위원장을 만나 이런저런 얘기를 할 것”이라고 했다. 그러나 김 전 위원장은 본지에 “(만나도) 신당 얘기는 않을 것”이라고 했다."
""
"당청정이 한 날 대대적인 인사 개편에 들어가면서 문재인 정부의 남은 임기 1년 동안 어떤 효과를 낼지 주목되고 있습니다.\n전면에 나선 인사들이 '친문'에서부터 '비문'까지 다양한 만큼 잘되면 쇄신 효과가 크지만 반대일 경우 갈등의 씨앗이 될 수도 있습니다.\n이대건 기자의 보도입니다.\n김부겸 국무총리 지명자는 집권여당인 민주당에서 비주류의 상징과 같습니다.\n재야에서 정치를 시작했지만 한나라당에서 처음으로 국회의원 배지를 달았고, 노무현 정부 들어 당시 김영춘 의원과 함께 열린우리당 창당에 합류한 '독수리 5형제' 가운데 한 명입니다.\n게다가 지역적으로는 민주당의 정치적 불모지인 대구 출신입니다.\n민주당 입장에선 정치적 활용성이 큰 자산이면서도 주류에는 들지 못하는 독특한 정치 이력을 갖고 있습니다.\n윤호중 민주당 새 원내대표는 문재인 정부 들어 당의 주요 요직을 거친 '친문' 당권파 핵심입니다.\n김대중 정부에서 노무현 정부, 그리고 문재인 정부를 거치면서 현 민주당의 역사와 함께 하고 있습니다.\n야당을 향해서는 공격적이고 직설적입니다.\n이 때문에 민주당 강성 지지층의 지지를 한몸에 받고 있습니다.\n이철희 청와대 신임 정무수석은 국회의원 당시 '친문' 그룹에 속했지만 이른바 소신파로 불려 '친문'인지 '비문'인지 해석이 분분했습니다.\n조국 전 장관 청문회 때는 야당의 공세를 앞장서서 막다가 \"부끄러워 국회의원 못하겠다\"며 총선 불출마를 선언하기도 했습니다.\n이해찬 대표 체제의 민주당에 대해서도 특정 세력이 당을 독과점하고 있다며 젊은 세대를 중심으로 한 전면 쇄신을 내걸었습니다.\n이때 당권파 핵심이 바로 이번에 선출된 윤호중 원내대표입니다.\n당정청 인사의 상징적 인물들은 서로 다른 길을 걸어왔습니다.\n화학적 반응을 잘 일으킨다면 긍정적 에너지를 만들어 낼 수 있지만 융합을 잘못한다면 갈등과 반목만 되풀이될 것으로 보입니다.\nYTN 이대건[dglee@ytn.co.kr]입니다."
"정계 진출이 기정사실화된 윤석열 전 검찰총장은 정권 심판론의 흐름을 타고 순풍 속 곧 기지개를 켤 것으로 보인다. 이재명 경기지사는 여권 지지세력의 결집을 이끌 수 있는 기회를 얻게 됐다. 이낙연 더불어민주당 전 대표는 추락을 피하기 힘든 처지로 전락했다.\n이런 가운데 정세균 국무총리가 대권 행보에 나설 준비를 하고 있다. 이 전 대표의 핵심 지지층을 결집시키고자 할 것으로 분석된다. 안철수 국민의당 대표, 유승민 전 의원, 홍준표 무소속 의원 등 야권의 잠룡들도 오 당선인 같은 ‘역전극’을 꿈꾸며 대선 준비에 주력할 것으로 관측된다.\n7일 정치권 내 가장 큰 관심사는 차기 대권 주자 지지도를 묻는 각종 여론조사에서 선두에 오른 윤 전 총장의 등판 여부와 그 시기다. 그의 여의도행이 이제 ‘초읽기’란 말도 공공연하다. 전문가들은 윤 전 총장의 입장에선 국민의힘의 재보선 압승이 상당한 호재일 것으로 분석했다. 그가 밝힌 정권 심판의 필요성에 대해 시민들이 공감의 뜻을 밝힌 격이어서다. 윤 전 총장은 지난 2일 사전 투표에도 참여했다. 극도로 말을 아꼈지만 야권을 응원하기 위한 정치적 행보였다는 분석이 우세했다. 그는 지난달 말 한 매체와의 대담에서 “(이번 재보선은)상식과 정의를 되찾는 반격의 출발점”이라고도 했다.\n야권 관계자는 “지금의 야권은 분위기는 좋지만 독보적인 대권주자가 없는 상황”이라며 “윤 전 총장에게 굉장히 좋은 환경이 조성됐다. 다만 국민의힘이 제1야당의 위상을 찾으면서 ‘윤석열 신당론’의 힘은 빠질 수밖에 없을 것”이라고 설명했다.\n이 지사는 여권 지지층 결집을 목표로 활동 폭을 넓힐 것으로 보인다. 민주당은 졌지만 이 지사는 당의 주류인 친문(친문재인) 인사로 분류되지 않는 덕에 타격이 적은 편이다. 또, 공직선거법 상 선거운동을 제대로 하지 못한 데 따라 이번 패배의 책임론을 놓고도 비교적 자유로운 상황이 됐다. 힘이 빠질 수밖에 없는 친문 지지층을 흡수할 수 있는 기회를 얻었다. 여권 관계자는 “이번 재보선에서 특히 타격을 입은 것은 그간 이 지사와 거리를 둔 친문 세력”이라며 “이 지사가 진영 아닌 ‘인물론’을 내세워 이들을 흡수할 수 있는 절호의 기회를 맞았다”고 분석했다. 다만 정치권 일각에선 그도 나름의 측면 지원을 이어갔던 만큼 그도 어느 정도 타격은 있을 것이라는 말도 나온다.\n민주당 선대위원장으로 뛴 이 전 대표는 이번 재보선의 최대 피해자가 됐다. 선거 결과에 대한 책임을 질 수밖에 없는 그는 대권주자로의 입지 자체가 흔들릴 가능성도 있다. 이 전 대표는 이번 결과로 인해 그의 트레이드 마크인 합리성과 철두철미함에 타격을 받았다. 그는 앞서 ‘민주당 귀책 사유로 치러지는 보선에는 후보를 내지 않는다’는 당헌을 개정하고, 서울시장 후보 공천 작업도 진두지휘한 바 있다.\n이런 가운데, 그간 재보궐에 가려졌던 잠룡들도 대거 진격한다.\n정 총리는 곧 총리직을 내려놓고 대권 준비에 나설 것으로 보인다. 이미 관가에선 이달 초부터 그의 사퇴가 기정사실화된 분위기였다. 범친노(친노무현)계로 분류되는 정 총리는 상당수의 친문 인사의 지지를 얻고 있는 것으로 알려졌다. 이미 여권에선 이 전 대표의 '대체재'가 될 공산이 있다는 말이 나온다. 이 지사를 견제할 수 있는 새로운 주자가 될 가능성도 거론된다. 이 전 대표가 재기의 기회를 포착하지 못한다는 가정 하에서다.\n오세훈 서울시장 당선인을 적극 도운 안 대표도 대권 준비에 착수할 전망이다.\n그는 이번 재보선 단일화 과정에서 확인한 부족한 조직력을 보강하기 위해 국민의힘·국민의당 합당 추진에 앞장 설 가능성이 크다. 선거 기간 중 사실상 양당이 한 몸이 돼 움직인 만큼, 합당과 입당 등 절차만 합의한다면 화학적 결합은 어렵지 않을 것으로 관측된다. 국민의힘 공동선거대책위원장을 맡은 유 전 의원도 대선 모드에 들어간다. 그는 곧 출판 작업을 마친 후 본격적으로 캠프를 꾸릴 예정이다. 유 전 의원은 현재 조기 전당대회 개최와 당의 집단지도체제 전환도 주장하고 있다. 정국 구상의 밑돌을 놓고 있는 것이다.\n김종인 국민의힘 비상대책위원장이 곧장 직을 내려놓는다는 가정 하에 홍 의원도 대권 준비를 위한 첫 걸음으로 복당을 시도할 것으로 보인다. 김 위원장은 그의 복당을 가로막던 가장 큰 장애물이었다.\n한편 오 당선인도 이번 선거의 바람을 타고 유력 대권주자로 재군림했다. 그도 차기 혹은 차차기를 노릴 가능성이 있다. 오 당선인은 일단 핵심 공약들은 '5년 짜리'로 설계했다. 재선을 염두 두고 있는 것이다. 하지만 대선 정국에서 오 당선인 차출론이 나온다면 상황은 달라질 수 있다는 말도 정치권 내 조심스레 제기된다."
"국민의힘 박대출 의원은 TBS가 라디오 진행자 김어준 씨에게 구두 계약만으로 출연료를 지급한 것은 비상식적이라고 지적했습니다.\n국회 과학기술정보방송통신위원회 소속 박대출 의원은, 방송통신위원회로부터 김어준 씨가 SBS 프로그램을 진행할 때는 계약서를 썼던 사실을 확인했다고 밝혔습니다.\n박 의원은 민영 방송에서도 계약서를 쓰고 출연료를 지급하는데, 해마다 혈세 400억 원을 지급 받는 공영방송 TBS가 계약서도 없이 고액 출연료를 지급했다는 것은 소도 웃을 일이라고 비꼬았습니다.\n국민의힘에서는 김어준 씨가 편파방송을 하면서 거액의 출연료를 받았다며, 정확한 금액 공개를 요구해오고 있습니다."
"뉴스야 시작합니다. 정치부 홍연주 기자 나왔습니다. 첫번째 물음표부터 보죠.\n네 첫번째 물음표는 \"유시민 정계복귀는 '뇌피셜'?\"입니다.\n뇌피셜이라면 확인된 팩트가 아니라 말그대로 머릿속에서 만들어낸 가설일뿐이다 이런 뜻일 겁니다. 홍기자 왜 이런 얘기가 나오는 겁니까.\n네, 그동안 정치권에서 친문세력의 대권 후보로 거론돼온 유시민 노무현재단 이사장이 어제 유튜브 방송 '알릴레오북스'에서 자신의 정계복귀는 \"그들의 뇌피셜\"이라며 \"2013년 정치를 그만둔 이후 다시 정치를 해볼까 생각해본 적이 단 한번도 없다\"고 선을 그었습니다.\n네 유 이사장은 최근 \"삶에 많은 것들이 운명으로 온다\"고 했는데요. 문 대통령의 회고록 제목이 '운명'이었고, 정치인들이 운명, 숙명 이런 말을 쓰면 대권도전에 뜻이 있다는 뜻으로 대개 해석하는 경우가 많죠. 물론 유 이사장은 그런 맥락이 전혀 아니었다며 부인했습니다.\n유 이사장이 거론되는 건 친문의 위기감이 작용했다고 볼수도 있을 텐데요.\n네, 독주 체제를 굳힌 이재명 지사에 맞설 친문 후보가 마땅치 않기 때문입니다. 이재명 지사는 그제도 \"경기도 차원의 백신 독자 도입 가능성\"을 얘기했다가, \"문재인 대통령과 차별화를 시도한다\" \"당을 떠나라\"는 비판을 받았지만, 지지율에선 여권 주자 중 압도적 1위입니다. 반면 \"죽는 한이 있더라도 문재인 대통령을 지키고 가겠다\"고 한 이낙연 전 대표는 재보선 참패의 직격탄을 맞았고 대선 출마를 위해 총리직을 내려놓은 정세균 총리도 지지율 반등 기미가 보이지 않고 있죠. 여권 관계자는 \"9월이면 민주당의 대선 후보가 결정되는데 이재명에 맞설 친문 주자를 내세우기가 어렵다보니 유 이사장이 거론되는것 같다\"고 했습니다.\n지난 1월 친문 김경협 의원은 유 이사장의 복귀 가능성을 공개 언급했었습니다.\n하지만 최근 홍영표 의원은 달리 말했습니다.\n홍 의원도 현재까지란 단서를 달긴 했군요. 첫번째 물음표 정리해보죠.\n첫번째 물음표 \"유시민 정계복귀는 '뇌피셜'?\" 의 느낌표는 \"자업자득 '안나갈레오!'\"로 하겠습니다. 유 이사장은 조국 사태때 \"검찰이 노무현 재단 계좌를 들여다봤다\"고 주장했다가 사실이 아닌 걸로 밝혀지자 1년만인 지난 1월 사과했는데요. 이 때문에 유 이사장 본인이 원하든 원치않든 다시 정치를 하기엔 국민의 신뢰를 잃었다는 평가도 많습니다.\n두번째 물음표로 넘어가보죠.\n두번째 물음표는 \"유재석급 김어준?\"입니다.\n김어준씨의 고액 출연료를 둘러싼 공방 때문입니다. 국민의힘은 김어준 씨가 TBS에서 회당 200만원을 받고 있다고 주장했는데요. 일주일에 다섯번 방송이니까 주당 1000만원을 받는 셈입니다. 이에 대해 김어준씨는 뚜렷한 설명 없이 침묵하고 있고, TBS 역시 개인정보보호 등을 이유로 출연료 공개를 거부했는데요. 1회 출연에 이 정도 받는 사람은 연예인과 방송인 합해서 몇 안됩니다. 지난 2006년 국감 자료에 따르면 우리나라에서 최고 출연료를 받던 유재석씨가 일주일에 한번 촬영하는 MBC '무한도전' 출연료로 회당 900만원을 받았습니다.\n유재석 씨도 고액출연료를 받고 있지만 결정적으로 출연료가 국민 세금에서 나오는게 아니란 점에서 이의를 제기하는 사람은 없잖아요.\n네, 그렇습니다. 하지만 김어준씨가 출연료를 받고 있는 TBS는 잘 아시다시피 서울시 산하기관으로 시작된 곳입니다. 지금은 미디어재단으로 독립했지만, 아직도 재단 수입의 70%가 서울시의 출연금으로 충당되는데요. 때문에 서울시민의 세금으로 운영된다고 해도 과언이 아닐 겁니다.\n네, '김어준의 뉴스공장'은 4.7 보궐선거 이틀 전이던 지난 5일 국민의힘 오세훈, 박형준 후보에 대한 의혹을 제기하는 익명의 제보자 5명의 인터뷰를 3꼭지에 걸쳐 내보냈습니다. 내곡동 땅 측량현장에서 오세훈 후보를 목격했다는 생태탕 식당 사장과 아들, 박형준 후보 특혜 의혹과 관련한 엘시티 분양 관계자 등이 익명으로 연달아 나온 건데요. 이날 방송분에 대해 선거방송심의위원회는 위원 8명 중 5명이 법정 제재가 필요하다는 의견을 내 TBS 담당자 의견진술이 결정됐습니다.\n네, 국민의힘 김근식 비전전략실장이 두사람의 차이점을 다섯가지로 정리했습니다. 유재석 씨는 연예인이지만, 김어준 씨는 정치적인물이고 유재석씨는 소속사를 통해 서면계약을 하지만, 김어준씨는 구두계약에 따라 1인회사에 출연료가 입금된다고 했습니다. 시청률에 따른 광고협찬 수익에서 출연료가 책정되는 유재석씨와 달리 김어준 씨는 서울시민 세금으로 출연료가 지불된다고도 했습니다.\n두번째 물음표도 정리해보죠.\n두번째 물음표 \"유재석급 김어준?\"의 느낌표는 \"김어준은 엑스맨, 유재석은 런닝맨!\"으로 하겠습니다. 진중권 전 교수는 \"김어준 씨는 민주당의 엑스맨, 아니 엑스 슈퍼맨\"이라며 야권을 향해 \"정략적 관점에서는 그를 내버려두는게 좋다\"고 주장했습니다. 하지만 '김어준 퇴출'을 요구하는 청와대 국민청원에 28만명 넘게 동의한 걸 보면, 우리 국민들 생각은 좀 다른 것 같습니다.\n잘들었습니다. 홍연주 기자였습니다."
"지금부터는 정치권 뉴스 자세히 살펴보고 이어서 김종인 국민의 힘 전 비대위원장과의 인터뷰도 진행하겠습니다.  문재인 대통령이 재보선 참패 후 처음 주재한 수석·보좌관 회의에서 야당과의 협력에 힘써 달라고 지시했습니다.   그런데 여당에서는 다른 목소리가 나왔습니다.   협치보다는 개혁이 더 중요하다는 목소리가  이어지고 있는데,  이제는 청와대와 다른 길을 가겠다는 신호로  해석되기도 합니다.\n김보건 기자가 취재했습니다.\n선거 참패에 대해 문재인 대통령은 \"국민의 질책을 쓴 약으로 삼겠다\"며 \"부족한 것은 채우고 고치겠다\"고 했습니다.\n청와대 관계자는 \"그동안 야당과의 협치를 여러 번 언급했지만, 이번엔 참모에 직접 지시한 것인만큼 강도가 다르다\"고 했습니다.\n하지만 대통령의 지시가 나온 뒤에도 여당 원내지도부는 아랑곳하지 않았습니다. '협치보다는 개혁'이라고 했던 윤호중 원내대표는 오늘도 강조했습니다.\n야당은 '민주당이 질주를 멈추지 않는다'며 당청 간 불협화음을 지적했습니다.\n임기를 11개월 남겨둔 대통령의 국정장악력이 예전같지 못하다는 지적이 나오는 가운데 강성 지지층을 의식하는 여당 지도부와 청와대 사이에 긴장 기류도 감지되고 있습니다.\nTV조선 김보건 입니다."
""
"더불어민주당 지도부가 7일 재보궐선거 개표 초반 국민의힘 후보에 큰 격차로 뒤지는 결과가 발표된 데 대해 \"국민의 선택을 겸허하게 받아들인다\"고 입장을 밝혔다.\n이낙연 더불어민주당 상임선거대책위원장은 이날 오후 11시30분께 입장문을 내고 \"국민의 마음을 얻기에 저희가 크게 부족했다\"면서 이같이 밝혔다.\n그는 \"민주당은 선거로 나타난 민심을 새기며 반성하고 혁신하겠다\"며 \"청년과 서민, 중산층을 돕겠다는 약속 반드시 지키겠다\"고 강조했다. 이어 \"저희를 지지해주신 국민께도, 지지하지 않으신 국민께도 감사드린다. 함께해주신 당원과 지지자 여러분께 위로를 전한다\"고 했다.\n김태년 당 대표 직무대행도 입장문을 내고 \"선거 결과에 나타난 민심을 겸허하게 받아들인다\"면서 \"더불어민주당의 부족함으로 국민께 큰 실망을 드렸다\"고 강조했다.\n그러면서 \"국민의 뜻에 따라 성찰하고 혁신하겠다\"고 약속했다.\n7일 중앙선거관리위원회에 따르면 이날 오후 11시 기준 서울시장 선거 개표율이 19.6%인 가운데 오세훈 국민의힘 후보가 53만4997표(56.02%)를 얻어 39만1790표(41.02%)를 받은 박영선 더불어민주당 후보에 14만3207표 차이로 앞서고 있다.\n부산시장 선거 개표율은 47%인 가운데 박형준 후보가 45만5221표(63.03%)를 받아 당선이 확실시됐다. 김영춘 민주당 후보는 24만7351표(34.25%)를 얻은 것으로 집계됐다.\n앞서 공개된 KBS·MBC·SBS 방송 3사 출구조사 결과에 따르면 서울시장 선거에서 오세훈 국민의힘 후보의 예상 득표율은 59.0%로 박영선 더불어민주당 후보의 37.7%에 비해 21.3%포인트 우세한 것으로 나타났다. 부산시장 선거에서는 박형준 국민의힘 후보가 64.0%로 김영춘 민주당 후보 33.0%에 비해 31.0%포인트 앞설 것으로 예상됐다."
"홍남기 국무총리 직무대행은 20일 오후 국회 대정부질문에 출석해 '문재인 대통령이 연말에 화상통화를 해서 확보했다던 백신 2000만명분은 어디에 있나'라는 김은혜 국민의힘 의원의 질의에 \"모더나는 상당 부분이 상반기에는 물량이 들어올 수 없는 상황이었고 하반기에 들어오도록 돼 있다\"고 말했다.\n정부는 상반기 도입이 완료됐거나 도입 일정이 확정된 1808만8000회분이다. 여기에 모더나, 얀센, 노바백스 등 271만2000회분 정도 도입을 통해 2080만회분을 확보하겠다는 목표를 세웠는데 이 중 모더나의 상반기 도입에 차질이 생겼다는 얘기다.\n여기서 언급한 2000만명분은 모더나 코로나19 백신 4000만회분이다. 청와대는 앞서 지난해 12월 문 대통령과 스텐판 반셀 모더나 CEO와의 통화 소식을 전하며 \"모더나가 올해 2분기부터 (백신) 2000만명 분량을 공급하기로 했다\"고 밝힌 바 있다.\n모더나 홈페이지를 보면 지난해 12월31일(현지 시간) 모더나는 한국과의 4000만회분 공급 계약 체결 사실을 알리면서 \"제시된 합의에 따라 백신 배분은 올해 5월 시작할 것(Under the terms of the proposed agreement, deliveries would begin in May 2021)\"이라고 발표했다.\n홍 직무대행의 이날 발언은 이런 모더나 백신 도입 일정이 늦어질 것이란 정부 판단에 따른 것으로 풀이된다.\n범정부 백신도입 TF(태스크포스)는 이날 홍 직무대행 발언이 '모더나가 상반기에 상당 부분 들어오기 어려운 상황이 맞고 이 중 일부라도 상반기에 도입하기 위해 노력 중이냐'는 질문에 \"내용이 맞다\"고 답했다.\n상반기 중 상당 부분 도입이 어렵다고 본 건 이달 13일(현지 시간) 모더나가 공개한 공급 소식과 관련이 있다.\n당시 모더나는 12일 기준 전 세계에 약 1억3200만회분 중 1억1700만회분을 미국 정부에 배분한 데 이어 5월 말까지 1억회분, 7월 말까지 1억회분 등 2억회분을 추가로 미국 정부에 공급하는 과정이라고 발표했다. 그러면서 미국 밖 공급망(supply chain)이 미국보다 1분기(3개월)가량  뒤에 마련됐고 현재 이를 계속 늘리는 중(The ex-U.S. supply chain was established approximately one quarter behind the U.S. supply chain and continues to ramp up)이라고 설명했다.\n범정부 백신도입 TF 관계자는 \"모더나 측으로부터 공식적인 통보를 받은 바는 없다\"면서도 \"모더나가 다른 나라들에 미국보다 1분기 늦게 공급할 계획을 가지고 있었다는 내용으로 보고 이런 부분들 때문에 현실적으로 어렵다고 판단해 (홍 직무대행이) 언급한 것으로 보인다\"고 말했다.\n하지만 정부는 모더나 측이 계약 당시 올해 2분기 공급을 시작하겠다고 밝혔던 만큼 일부 물량이라도 국내에 들여오기 위해 노력하겠다는 입장이다. 범정부 백신도입 TF는 \"계약된 모더나 백신의 일부를 상반기에 도입하기 위해 협의하고 있다\"고 전했다.\n모더나 백신 하반기 공급과 관련해선 국내 위탁 생산(CMO) 가능성이 제기됐다.\nNH투자증권에 따르면 박병국 연구원은 19일 보고서를 통해 \"모더나는 현재 11개의 자회사를 갖고 있으며 북미, 유럽 소재 8개 자회사를 코로나 19 백신에 활용 중\"이라며 \"올해 한국, 일본, 호주 등 3개 국가에 추가 자회사를 설립할 예정\"이라고 기술했다.\n그러면서 \"자회사를 유통, 허가에도 활용하지만 주목할 점은 미국, 스위스, 프랑스, 스페인 등 자회사가 있는 국가의 기업에만 CMO파트너십을 체결했다는 점\"이라며 \"한국에 자회사가 설립된다면 한국기업을 CMO로 활용할 가능성이 높아진다\"고 분석했다.\n지난 15일 범정부 백신도입 TF는 \"국내 A제약사가 해외에서 승인된 백신을 생산하는 것에 대해 구체적인 계약 체결이 현재 진행되고 있는 것으로 안다\"라며 \"이에 따라 8월부터는 승인된 백신이 국내에서 대량 생산될 예정\"이라고 말했으나 구체적인 제조사나 백신에 대해선 계약 사항이라는 이유로 밝히지 않았다.\n이외에 미국 식품의약국(FDA)이 미국 제약회사 존슨앤드존슨 얀센의 코로나19 백신을 생산 중인 협력사 '이머전트 바이오솔루션스(Emergent BioSolutions)'의 미국 메릴랜드주 볼티모어 공장 백신 원료 생산 중단 조치를 내린 것과 관련해 국내 백신 수급 차질 여부는 아직 확인되지 않았다.\n범정부 백신도입 TF는 \"아직 얀센으로부터 정확한 생산지까지 통보되지 않았다\"며 \"공급 일정과 생산지가 확정되면 설명하겠다\"고 말했다.\n개발도상국 연구 기관들이 특허 사용료를 내지 않고 백신 개발에 활용할 수 있도록 공개된 돌기(스파이크) 단백질인 '헥사프로(HexaPro)'와 관련해선 \"현재까지는 (국내 도입이) 검토되지 않고 있다\"고 범정부 백신도입 TF는 전했다."
"지난 총선에서는 사전투표가 민주당에 유리했다는 분석이 나오면서 국민의힘 일각에선 조작 의혹까지 제기하기도 했습니다.\n하지만 이번엔 양상이 좀 다릅니다.\n민주당뿐만 아니라 국민의힘도 사전투표를 독려하고 있는데요.\n그 이유를 김승환 기자가 보도합니다.\n지난해 21대 총선, 코로나19 여파에도 사전 투표율은 역대 최고치인 26.69%를 찍었습니다.\n그리고 선거 결과는 여당의 압승이었습니다.\n국난 극복을 위해 정부-여당에 힘을 실어주자는 여론이 사전투표로 나타났다는 평가가 나왔고, 국민의힘 일각에선 조작 의혹을 제기하며, 소송전으로 이어지기까지 했습니다.\n하지만 1년이 지난 지금, 상황은 달라졌습니다.\n국민의힘도 사전 투표를 독려하고 나선 겁니다.\n물론 속내는 좀 다릅니다.\n민주당은 특히 구청장과 지역구 의원 대부분을 장악하고 있는 서울 지역 조직력을 믿고 있습니다.\n또, 여론조사에 안 잡힌 이른바 '샤이 진보' 층이 결집하길 기대하고 있습니다.\n국민의힘은 'LH 사태'와 집값 상승 등 부동산 악재로, 사전투표에 나설 젊은 층의 분위기가 지난해와 다르다는데 기대를 겁니다.\n선관위에 철저한 관리를 당부하면서 정권 심판론의 당위성을 강조해 사전투표에 대한 고정관념도 깨보자는 겁니다.\n투표함을 열어보기 전까지 어느 쪽에 유리할지 장담할 순 없지만, 선거 때마다 높아지는 사전 투표율이 이번 4·7 보궐선거 결과에서도 승패를 가를 주요 가늠자가 될 것은 분명해 보입니다.\nYTN 김승환[ksh@ytn.co.kr]입니다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"4·7 재보궐 선거가 끝난 뒤  여·야가 조직 재정비에 나선 가운데 충청권 의원들의 보폭이  넓어지고 있습니다.\n민주당은  선거 참패를 수습하는 데  충청권 인사들이 전면에 나섰고,   국민의힘은  차기 지도부 선출에  충청권 중진 의원 상당수가  물망에 올랐습니다.\n이정은 기자가 보도합니다.\n4·7 재보궐선거에서 참패한 민주당은 충청권 인사들이 반성과 쇄신을 주도하고 있습니다.\n지도부 총사퇴에 따라 구성된 비상대책위원회에 유일한 원외 인사로 박정현 대전 대덕구청장이 등판했습니다.\n대전 동구 장철민 의원은 초선의원 4명과 함께 당의 쇄신 촉구를 주도하고 있고,   중앙당 선관위원장을 맡은 5선의 대전 유성을 이상민 의원도  연일 당에 쓴소리를 내고 있습니다.\n당 내홍을 수습할 16일 원내대표 선거에는   3선의 천안을 박완주 의원이  친문으로 분류되는 4선의 윤호중 의원과 맞대결을 펼치고 있습니다.\n국민의힘 역시 보궐선거 직후 김종인 비대위 체제가 종료된 가운데,  치열한 차기 당권 경쟁 구도에   충청권 중진 의원들이 두각을 드러내고 있습니다.\n재보궐선거 공천관리위원장을 맡았던  5선의 공주부여청양 정진석 의원과 4선의 홍성예산 홍문표 의원 등이  당 대표 후보로 거론되고 있습니다.\n차기 원내대표 후보에는  4선의 아산갑 이명수 의원과 3선의 보령서천 김태흠 의원 등이 물망에 올랐습니다.\n재보궐선거에 압승했지만, 국민의힘 역시 초선의원들이 정권 교체를 위해서는   '지역 정당의 한계'를 넘어야 한다며  영남권 중진 의원들에게 견제구를 날려 대선을 앞두고 충청권 의원들의 입지가 확대될 지 주목됩니다.\nKBS 뉴스 이정은입니다."
"문재인 대통령과 조 바이든 미국 대통령의 첫 정상회담 날짜가 다음 달 21일로 최종 확정됐습니다.\n한미동맹 강화와 백신 협력, 한반도 비핵화 등 다양한 의제가 논의될 것으로 보입니다.\n문 대통령은 정상회담 일정을 고려해 코로나19 백신 2차 접종을 앞당겨 받았습니다.\n나연수 기자가 보도합니다.\n문재인 대통령과 조 바이든 미국 대통령이 다음 달 21일 미국 백악관에서 한미정상회담을 합니다.\n바이든 대통령 취임 121일 만의 첫 대면 회담으로, 바이든 대통령이 초청하는 형식입니다.\n두 정상은 회담에서 한반도 비핵화와 항구적 평화 정착을 위한 한미 간 긴밀한 공조방안과 경제·통상 분야 실질협력, 기후변화와 코로나 대응 협력 방안 등을 논의할 예정입니다.\n청와대는 이번 회담을 통해 한미 동맹의 굳건함을 재확인하고 양국 간 우정을 바탕으로 포괄적이고 호혜적인 협력관계를 확대·발전시킬 것으로 기대한다고 말했습니다.\n방미 일정이 확정되면서 문 대통령 부부를 비롯한 수행단도 서둘러 코로나19 백신 2차 접종을 받았습니다.\n1차 접종 이후 38일만으로, 원래는 다음 달 중순으로 예정돼 있었지만, '긴급 해외출국자'에 해당해 앞당긴 겁니다.\n1차 때와 같은 장소에서, 같은 간호사에게 접종을 받았는데 문 대통령은 1차 접종 당시 '백신 바꿔치기' 공세를 받은 간호사에게 직접 염려를 전하기도 했습니다.\n백신 접종까지 마친 청와대는 대북정책과 글로벌 백신 수급 문제, 한일, 미중 간 갈등 등 회담 테이블에 오를 각종 의제 조율에 몰두하고 있습니다.\n무엇보다 이번 회담을 한반도 평화 프로세스 재가동의 계기로 삼겠다는 문 대통령의 의지가 확고합니다.\nYTN 나연수[ysna@ytn.co.kr]입니다."
"여당의 4·7 재·보궐선거 참패 후 당내에서 종합부동산세 완화 논의가 화두로 떠올랐다. 특히 당 대표 선거와 얽히며 그 정당성과 효과 등을 놓고 찬성과 반대 입장이 격렬히 대립하는 모양새다. 종부세 완화에 동의하는 측은 1주택자에 한정하면 부자 감세가 아니라고 주장하는 반면, 반대하는 쪽은 정부가 집값을 포기했다는 신호를 줄 수 있다고 우려하고 있다.\n지난 선거의 패배 원인을 성난 부동산 민심에서 찾는 이들은 그간 규제 일변도였던 부동산 정책 기조를 변화해야 할 필요성이 있다고 강조한다. 종부세 완화는 이러한 논의의 일환인데 이와 관련해 지난 20일 김병욱 의원이 대표 발의한 법안이 가장 유력하게 검토되고 있는 것으로 알려졌다. 종부세 공제 기준을 공시지가 합산 현 6억 원에서 7억 원으로 올리고 1가구 1주택자에 대해서는 종부세 부과 기준을 공시가격 9억 원 초과에서 12억원 이상 초과로 상향하는 내용이다. 당권 선언을 공식화한 홍영표 후보도 종부세 부과 기준을 12억원으로 높여야 한다며 힘을 보탰고, 송영길 후보는 실소유자의 주택담보대출(LTV)을 90%까지 완화해야 한다는 의견을 내기도 했다.\n김 의원은 ‘부자 감세’ 아니냐는 세간의 우려에 대해 22일 자신의 페이스북을 통해 “1세대 1주택자에 대한 재산세와 종부세를 조정해주자는 것은 결코 ‘부자 감세’가 아니다”라며 “그분(1가구 1주택자)들은 투기 목적 없이 보유 또는 거주하는 분들이다. 또 실제 수입이 없거나 적은 어르신들도 있다. 그래서 장기 보유, 장기 거주하거나 노인층에겐 (세금을) 더 공제해주고 60세 이상 분들에겐 (주택을) 매각하거나 상속·증여 시에 (세금을) 납부하도록 하자는 것”이라고 밝혔다.\n그러면서 “12년 전 만든 종부세의 부과 기준 9억원을 현실에 맞게 조정해 주는 것이 정치의 역할이라고 생각한다”며 “당연히 부동산 가격 안정과 무주택자의 내 집 마련을 위한 대책도 함께 추진해야 한다”고 강조했다.\n이를 놓고 일각에선 종부세 완화 논의가 자칫 시장에 ‘정부가 집값 잡기를 포기했다’는 잘못된 신호를 줄 수 있다는 비판적 목소리도 나온다.\n민주당 지성준 의원은 전날(21일) 의원총회에서 “최근 당 일각에서 종부세 과세 대상을 1%로 축소해야 한다거나 고가주택의 공시가격 기준을 현행 9억원에서 12억원으로 상향해야 한다, 공시가격 현실화의 속도를 조절해야 한다는 주장도 나온다”면서 “집값 폭등 피해자는 서민이다. 부동산 양극화 극복에 역행하는 부자 감세는 안 된다”고 쓴소리를 했다.\n당 대표에 출마한 우원식 의원도 같은 날 “실제 종부세 부과 대상은 전체의 3%”라며 “3%를 위해 나머지 국민들에게 집값 잡기를 포기했다는 체념을 안겨드릴 순 없다”고 반대 의사를 분명히 했다.\n그는 “2·4 부동산 대책에 대한 평가, 집값 상승 억제에 대한 원칙을 분명히 하지 않고, 종부세 부담 기준을 높이거나 대출 기준을 완화한다고 얘기하면 국민들은 ‘집값 잡을 생각 없으니 세금 깎아주는구나’, ‘또 영끌하라는구나’ 할 것”이라고 지적했다.\n임대차법을 대표발의했던 박주민 의원도 이날 페이스북을 통해 “무분별한 세금 인하와 대출 규제 완화는 수요 확대 정책이라 집값의 상승을 부추길 수 있다”며 “공급에 대한 기대가 제대로 서지 않았는데, 수요를 자극하면 집값은 당연히 올라갈 것이기 때문”이라고 비판했다.\n이처럼 종부세 완화를 놓고 당내 분열이 우려되자 민주당 지도부가 내부 단속에 나섰다. 윤호중 민주당 비상대책위원장 겸 원내대표는 이날 의원총회에서 “(소속 의원들의) 부동산 관련 법안이나 언론 인터뷰 등으로 당의 입장이 매우 다양하게 분출되고 있다”며 “부동산 특위가 설치된 만큼 여러 의견을 가진 의원들은 특위 안에서 논의가 이뤄질 수 있도록 협조해 달라”고 당부했다."
""
"4·7 재보궐선거를 사흘 앞두고 마지막 휴일인 오늘(4일) 후보들은 막바지 표심잡기에 주력했습니다.\n군수와 도·군의원 재보선이 치러지는 의령을 비롯해 함양과 고성, 함안의 6개 지역구에서는 각 후보가 소중한 한 표를 호소했습니다.\n어제(3일)까지 치러진 사전투표에서 경남의 누적 투표율은 20.44%로 서울에 이어 두 번째로 높습니다."
""
"노 후보자는 21일 국토교통부 대변인실을 통해 보도 설명자료를 내고 \"위장전입 의혹으로 국민께 심려를 끼쳐 진심으로 송구하다\"고 말했다.\n이날 정치권 일각에서는 노 후보자가 위장 전입을 했다는 의혹이 제기됐다.\n인사청문 요청안에 따르면 배우자와 당시 초등학생이던 두 자녀는 2003년 2월 서울 사당동에서 서울 서초구 방배동으로 전입 신고했다.\n노 후보자는 사당동에서 계속 거주하다가 2005년 서울 서초구 반포동에 집을 구한 뒤 네 식구가 모여 살았다.\n이를 두고 국토위 관계자는 \"자녀들의 교육 목적으로 단행한 전형적인 위장 수법\"이라고 지적했다.\n노 후보자는 설명자료에서 \"당시 자녀 교육과 주택처분 등의 사유로 부적절한 주소지 이전 사실이 있었음을 인지하고 있었다\"며 \"사려 깊지 못한 행동으로 심려를 끼쳐 진심으로 송구하다\"고 사과했다.\n그는 기획예산처 재직 중 미국 교육 파견(2000년 6월∼2002년 12월)을 전후한 시점에 이런 일이 있었다며 당시 상황을 설명했다.\n그는 \"미국 출국을 앞두고 2001년 3월 초등학교 입학 예정이던 차남이 당시 유치원에서 단짝으로 지내던 친구들 2명과 짧은 기간이나마 같은 학교에 다니기를 강하게 희망해 친구 중 1명의 방배동 주소에 아내와 차남이 전입했다\"고 말했다.\n노 후보자 가족은 그해 6월 16일 미국으로 동반 출국했다.\n노 후보자는 2002년 12월 15일 가족과 함께 귀국한 뒤 사당동 아파트를 처분하려 내놨으나 부동산 경기 위축으로 아파트가 장기간 매각되지 않아 2005년 1월에야 현 거주지로 가족이 모두 이사했다고 밝혔다.\n그는 이 과정에서 자녀들의 개학 시점이 임박해 기존 아파트 근처 학교에 가게 되면 이사 후 곧바로 다른 학교로 전학해야 해 우선 아내와 자녀들이 현 거주지 인근에 살고 있던 처제의 집으로 전입했다고 말했다.\n이날 노 후보자의 설명을 정리하면 미국 출국 전후로 두 차례의 위장 전입이 있었음을 사실상 인정한 것이어서 인사청문회 과정에서 추궁이 이어질 것으로 전망된다.\n노 후보자에 대한 인사청문회는 오는 5월 4일에 오전 10시에 열린다."
"유 이사장은 지난 9일 유튜브 방송 '알릴레오'에서 이 책을 소개하면서 \"야당에서 도대체 어떤 가치관과 판단기준을 가지고 지금 한국정부를 독재, 민주주의 위기, 민주주의가 무너졌다고 이렇게 이야기하는지 저는 약간 이해가 됐다\"며 \"이 책을 읽다 보면 '아 그분들이 어떤 맥락에서 이야기하는가' 국민의힘을 이해하는데 무척 도움이 됐다\"고 설명했다.\n유 이사장의 발언 내용만 들어보면 언뜻 야당의 주장에 동조하는 것처럼 보일 수 있다. 하지만 이후 유 이사장은 책을 소개하며 야권에 대해 우회적으로 비판했다.\n이 책에서는 전체주의 행동을 가리키는 네 가지 주요신호를 소개하고 있다. 구체적으로 Δ민주주의 규범에 대한 거부 Δ정치 경쟁자에 대한 부정 Δ폭력에 대한 조장이나 묵인 Δ언론 및 정치 경쟁자의 기본권을 억압하려는 성향 등이다.\n유 이사장은 그중에서도 '정치 경쟁자에 대한 부정' 항목에 공감을 표했다. 이 항목에는 Δ정치 경쟁자를 전복 세력이나 헌법 질서의 파괴자라고 비난 Δ정치 경쟁자를 국가 안보나 국민의 삶에 위협을 준다고 주장 Δ상대 정당을 근거 없이 범죄 집단으로 몰아세움 Δ정치 경쟁자가 외국 정부와 손잡고 은밀히 활동하는 스파이라고 근거도 없이 주장 등이 있다.\n그는 \"사실 정치의 경쟁도 시장에서 기업들이 하는 경쟁과 같다고 하는 시각이 있다\"며 \"정치세력들이 서로 싸우고 있지만 실제로는 유권자의 호감을 위해 다툰다는 것\"이라고 설명했다.\n이어 \"결국은 시장점유율을 올리기 위해 기업들이 경쟁하는 것처럼 정당들은 지지율과 득표율을 올리기 위해 싸우는 것이고, 싸움 자체가 목적이 아니라 그 싸움을 통해 우리 편을 얻고자 하는 것\"이라며 \"그런데 그것을 넘어서 (상대편을) '없애버려야 해'라고 생각하는 순간 말살의 대상, 적으로 보는 것\"이라고 분석했다.\n유 이사장은 \"우리나라는 북한이라는 존재가 있기 때문에 유일하게 상대방을 말살할 수 있는 것이(방법이) 북한하고 연관시키는 것\"이라며 \"분단 상황이 지속하는 한 우리나라는 '우파 포퓰리즘'이 없어질 수가 없다\"고 강조했다.\n이어 \"저도 북한이 사회주의를 표방한 왕조국가라고 생각하고 막다른 골목에 있는 사라져야할 체제를 갖고 있다고 본다\"며 \"그런데 (이와 별개로) '네가 정말 그렇게 생각한다면 김아무개에(김정은 북한 국무위원장) 대해 개XX라고 해봐'라고 요구하는 것은 폭력적\"이라고 지적했다.\n한편 이 책은 미국 하버드대 스티븐 레비츠키 교수와 대니얼 지블랫이 공동 집필했고 2018년 1월 미국에서 출간해 같은해 10월 번역 후 국내에서도 판매됐다. 독재자들이 어떻게 합법적으로 민주주의를 파괴하는지 세계 여러 나라의 사례를 들어 소개하는 것이 주요 내용이다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"존 케리 미국 대통령 기후특사가 후쿠시마 오염수 해양 방류 결정에 대해 \"일본과 IAEA의 협력을 신뢰한다\"고 밝혔습니다.\n사실상 미국은 일본의 방류 결정을 반대하지 않으며 개입 의사도 없다는 의미로 해석됩니다.\n송주영 기자입니다.\n한국을 방문한 존 케리 미국 대통령 기후특사는 일본의 후쿠시마 오염수 해양 방류 결정에 사실상 지지 의사를 보였습니다.\n케리 특사는 또 IAEA가 방류에 대한 엄격한 절차를 마련했다고 확신했습니다.\n일본의 인접국인 한국에 충분한 정보 제공이 가능하도록 미국이 역할 할 수 있느냐는 질문에는 분명히 선을 그었습니다.\n사실상 미국은 일본의 방류 결정 자체에 반대하지 않으며, IAEA 검증 과정에 문제가 없으면 개입하지 않겠다는 의미로 해석됩니다.\n게다가 정의용 외교부 장관이 케리 특사와의 회동에서 \"일본이 국제사회에 보다 투명하고 신속하게 정보를 제공할 수 있도록 협조해달라\"고 당부한, 다음 날 발언이라 더 주목됩니다.\n케리 특사는 또 오는 22∼23일 열리는 기후 정상회의의 의제에도 오염수 문제는 포함되지 않는다고 밝혔습니다.\nMBN뉴스 송주영입니다."
""
""
"국민의힘이 4·7 재·보선 압승 하루 만에 차기 당권을 둘러싼 지역·계파 갈등의 조짐이 나타나고 있다. 초선그룹의 ‘특정지역 정당 극복’ 주장에 영남권 중진들이 반발하고 나섰고, 차기 지도체제에 대한 이해관계까지 얽히면서 잠잠했던 당내 갈등이 꿈틀대는 양상이다. 야권에선 9일 “선거를 이기고 당이 좀 된다 싶으니 또다시 내부 갈등 조짐을 보이는데, 자칫 어렵게 얻은 ‘2030 세대’의 지지도 날리고, 대선 앞둔 자중지란에 빠질 수 있다”는 우려가 나온다.\n국민의힘 초선 의원 56명이 선거 다음날인 8일 김종인 비상대책위원장이 물러나는 시기에 맞춰 발표한 성명에서 “특정 지역정당이란 지적과 한계를 극복해 나가겠다”는 문구가 논란을 촉발시켰다. 성명에 담긴 ‘특정 지역정당’, ‘계파정치’ 같은 표현이 영남권 의원들을 겨냥한 것이란 해석이 나왔기 때문이다. 특히 5말~6월초에 이어질 원내대표 선거나 당 대표 선출을 위한 전당대회를 앞둔 미묘한 시기 때문에 “영남권 의원이 당 대표나 원내대표를 하면 안된다는 것이냐”는 반발이 잇따랐다.\n당 대표 선거 출마를 염두에 둔 국민의힘 주호영 당 대표 권한대행 겸 원내대표(대구 수성갑)는 9일 KBS 라디오 인터뷰에서 “PK(부산경남)당, TK(대구경북)당 하는 것은 지금은 실체가 없다”며 “TK나 PK가 기득권을 가지고 당 운영을 좌지우지한다는 것은 없기 때문에, 스스로를 한계 짓는 그런 용어들은 조심해서 사용하는 것이 좋다”고 경고성 발언을 했다. 이어 기자들과 만나선 “영남정당의 한계가 뭔지 모르겠다. (초선그룹의 성명을) ‘명실상부한 전국 정당이 되자’, 이렇게 이해하겠다”고도 했다. 또다른 영남권 의원은 “선거를 이긴 직후엔 서로 축하하고 단합해 향후 당 운영을 논의해야하는 게 상식”이라며 “그런데 성명을 발표해 ‘특정지역 정당’을 운운하는 것 자체가 정치적 의도가 있는 것”이라고 비판했다.\n이런 움직임이 차기 원내대표 및 당 대표 선거나 대선 경선과 맞물리면서 논란을 증폭시키고 있다. 유승민계로 분류되는 초선의 김웅 의원이 당 대표 선거 출마를 검토하고 있다는 점에 대해 영남권 의원 사이엔 “초선그룹 성명의 배후에 ‘유승민계’가 있다 게 아니냐”는 얘기도 나온다. “대선을 준비하는 유승민 전 의원 측이 원내대표 선거엔 유의동 의원을 밀고, 당 대표엔 김 의원을 미는 게 아니냐”는 것.\n현재 초선 그룹에선 김 의원과 윤희숙 강민국 의원 등이 본인 의사와 관계없이 당 대표 출마 주자로 거론되고 있다. 중진그룹에선 주호영 원내대표와 정진석 홍문표 윤영석 의원, 나경원 전 의원 등의 출마예상자로 회자돼 일단 초선 대 중진 대결 구도가 짜여지고 있다.\n또 국민의힘 내부에선 유 전 의원이 최근 집단지도체제로 당 지도부를 바꾸자고 주장하는 것 역시 같은 맥락이란 분석이 많다. 유 전 의원은 8일 김무성 전 의원 주도의 마포포럼 세미나에 참석해 “(현재 당 대표와 최고위원을 따로 뽑지 않고 한 꺼번에 뽑는) 집단지도체제를 구성하면 다양한 목소리와 의견이 반영될 수 있다”며 “1등을 한 사람 아니면 지도부에 못 들어가는 지금 체제보다는 5등 안에 들어간 사람이 목소리를 내면서 대선 관리를 투명하고 공정하게 끌어가는 게 낫다”고 주장했다. 국민의힘 관계자는 “집단지도체제가 도입되면 초선 그룹도 동등한 자격으로 지도부에 들어갈 수 있어 유승민계의 영향력이 커질 수밖에 없다”고 했다.\n아직 갈등이 크게 불거지진 않았지만 논란이 커지게 되면 “‘도로 새누리당이 된다”는 우려가 나온다. 국민의힘에선 지난해 총선을 참패로 친박(친박근혜)계와 친이(친이명박)계들이 사실상 밀려났다. 또 외부에서 들어온 김종인 전 비상대책위원장이 당을 운영한 데다 뚜렷한 대선주자가 없기도 해 사실상 계파활동이 사라진 상태다.\n그러나 당 지지율 상승과 재·보선 압승 등으로 정권 탈환의 계기가 마련되자 지역, 계파 갈등이 다시 꿈틀대고 있고 있다는 진단이 나온다. 이 때문에 국민의힘 일각에선 “당내 갈등 차단과 윤 전 총장의 입당, 대선 승리를 위해 1년 임기를 조건으로 김 전 비대위원장이 전대에 나서야 한다”는 ’김종인 출마론‘도 나온다."
""
"공직자가 지위를 이용해 사익을 추구하는 걸 막자는 내용을 담은  '이해충돌방지법'이 오늘(14일) 국회 통과의 첫 관문을 넘어섰습니다.\n2013년 이른바 '김영란법'과 함께 정부안이 제출된지 8년 만입니다.\nLH 사태가 잠자던 법안을 깨운 셈이 됐는데 먼저 구체적인 내용, 박진수 기자가 정리했습니다.\n공직자가  직무 관련 정보를 이용해  사익을 추구하지 못하게 하자는 게 이해충돌방지법의 취지입니다.\n공무원과 공공기관 임직원, 국회의원, 지방의회 의원 등 190만 명이 대상입니다.\n직무와 관련된 사람과 사적으로 이해 관계가 얽힌 경우, 소속기관장에게 신고하고 회피해야 합니다.\n인·허가나 병역판정, 수사와 재판,인사 같은 경우에 이 규정이 적용됩니다.\n부동산 업무를 다룬다면, 부동산을 보유하고 있거나 매수할 때 소속기관장에게 신고하게 했고, 이를 어기면  2천만 원 이하의 과태료가 부과됩니다.\n직무상 비밀이나 미공개 정보를 이용해 재산상 이익을 취득해서도 안 됩니다.\n어길 경우 7년 이하의 징역 또는 7천만 원 이하의 벌금에 처해집니다.\n이해충돌 적용 대상이 아니어도 정보를 받아 이용한 제3자 역시 처벌을 받게 됩니다.\n이해충돌방지법은  상임위 전체회의와 법사위,  본회의를 거쳐 통과되면, 공표 1년 뒤부터 적용됩니다.\nKBS 뉴스 박진수입니다."
"일본 외무성은 5일 보도자료를 통해 모테기 외무상과 왕이 부장이 이날 오후 1시간 반 동안 전화통화를 했다고 밝혔다.\n외무성은 \"두 장관은 양국이 책임감 있는 세력으로서 지역·국제 사회에 기여하는 것의 중요성을 확인했다\"며 \"내년 일·중 국교 정상화 50주년을 맞아 광범위한 영역에서 교류와 대화를 추진하자는 바람을 표명했다\"고 설명했다.\n외무성은 이어 \"모테기 외무상은 중국 해경의 센카쿠 영해 침범과 남중국해 정세, 홍콩의 상황, 신장 위구르 자치구의 인권 상황 등에 대해 심각한 우려를 반복하고 구체적인 조치를 촉구했다\"고 밝혔다.\n외무성은 \"두 장관은 진정으로 공정하고 공평하며 안정적인 기업 환경을 비롯해 중·일 경제에 관한 논의를 계속하자고 확인했다\"며 코로나19와 기후 변화에 관한 대화 심화도 합의했다고 전했다.\n모테기 외무상과 왕이 부장은 한반도 정세에 관해서도 의견을 교환했다.\n외무성은 \"북한 상황과 관련해 비핵화를 위한 협력을 확인했다\"면서 \"동시에 유엔 안전보장이사회 결의안의 완전한 이행이 중요하다는 데 의견을 같이 했다\"고 설명했다.\n두 장관은 미얀마 상황에 대해서도 의견을 나눴다. 외무성은 \"모테기 외무상이 미얀마 군부가 즉각 폭력을 멈추고 관련된 당사자를 석방하며 가능한 빨리 민주적 정치 체계를 복원할 것을 촉구했다\"고 전했다."
"국회에서 이틀째 대정부 질문이 열렸습니다. 오늘(20일)도 쟁점은 부동산이었는데 홍남기 총리 직무대행은 종부세 부과 기준을 높여 세 부담을 덜어주는 방안을 신중히 검토하고 있다고 밝혔습니다.\n김형래 기자입니다.\n이틀째 국회 대정부질문에 출석한 홍남기 총리 직무대행.\n지난해 대비 평균 19% 오른 공시 가격을 동결하라는 야당 의원들의 요구에는 반대의 뜻을 분명하게 했습니다.\n하지만 현재 9억 원인 종합부동산세 부과 기준을 높여서 세 부담을 덜어주는 방안에 대해서는 '신중히 검토 중'이라고 말했습니다.\n부동산 규제 완화 법안들은 여당에서도 발의되고 있습니다.\n관련 국회 상임위원회인 정무위 여당 간사인 김병욱 의원은 1주택자의 종부세 부과 기준을 12억 원으로 올리는 법안을 발의했습니다.\n여당은 다만 종부세 부과 대상을 주택 가격 상위 1~2% 소유자로 좁힌다는 일부 언론의 보도에 대해서는 사실이 아니라고 선을 그었습니다.\n한편 어제 대정부질문 도중 민주당 소속 김상희 국회 부의장은 마이크가 켜져 있는 줄 모르고 국민의힘 의원들이 당 소속 의원을 격려한 데 대해 이렇게 말했습니다.\n국민의힘 의원들은 김 부의장이 사과하지 않은 점을 이유로, 오늘 오후 김 부의장 사회 시작 시점에 본회의장에서 퇴장했습니다."
"이날 회의는 이성희 회장 주관으로 중앙회 임원·집행간부, 계열사 CEO, 지역본부장 등이 참석하였으며, 코로나19 확산 방지를 위해 현장 참석인원을 50인 이내로 제한하고 온라인 화상회의를 병행하였다."
"더불어민주당 차기 당대표에 나선 우원식 의원(64·서울 노원을·사진)은 “중산층과 서민의 ‘먹고사는’ 문제가 가장 중요하다”며 “민생을 요구하는 500만표를 모아 당 대선 주자에게 힘을 싣겠다”고 말했다.\n우 의원은 경향신문과 지난 16일 국회 의원회관에서 진행한 인터뷰에서 “친문·비문 대표가 아닌 ‘민생대표’를 뽑아야 한다”고 말했다. 그는 “송영길·홍영표 후보는 어느 방향으로 개혁할지 불분명하지만, 나는 민생이라는 분명한 지향점이 있다”고 말했다. 이어 우 의원은 무주택 청년의 대출 규제와 1주택자 세금 완화 등을 거론했다."
"방역당국과 서울시 등 각 지방자치단체에 따르면 이날 0시부터 오후 9시까지 전국에서 코로나19 양성 판정을 받은 신규 확진자는 총 722명으로 집계됐다.\n전날 같은 시간에 집계된 737명보다 15명 적다.\n확진자가 나온 지역을 보면 수도권이 493명(68.3%), 비수도권이 229명(31.7%)이다.\n시도별로는 서울 248명, 경기 230명, 경남 49명, 울산 46명, 부산 35명, 경북 32명, 인천·충북 각 15명, 광주 11명, 충남·전북 각 9명, 강원 8명, 대전 7명, 대구 4명, 제주 3명, 전남 1명이다.\n집계를 마감하는 자정까지 아직 시간이 남은 만큼 24일 0시 기준으로 발표될 신규 확진자 수는 이보다 더 늘어 700명대 후반, 많으면 800명 안팎이 될 것으로 보인다.\n전날에는 오후 9시 이후 확진자가 60명 추가돼 최종 797명으로 마감했다.\n주말·휴일 검사건수 감소 효과로 주 초반까지 다소 주춤했던 신규 확진자 수는 중반부터 다시 급증하면서 이날 797명까지 치솟아 1월 7일(869명) 이후 106일 만에 최다를 기록했다.\n이중 '사회적 거리두기' 단계 조정의 핵심 지표이자 지역사회 내 확산세를 가늠할 수 있는 일평균 지역발생 확진자는 약 630.7명으로, 여전히 2.5단계(전국 400∼500명 이상 등) 범위에 있다.\n주요 감염 사례를 보면 경기 평택·화성시 지인여행과 관련해 총 18명이 확진 판정을 받았다. 이 가운데 가족이 11명, 동료가 4명, 지인이 2명, 기타 접촉자가 1명이다.\n서울 강북구에서도 모임을 통해 지인 12명, 가족 9명 등 총 23명의 확진자가 발생했다.\n또 경북 경산시 노래연습장(누적 11명), 충남 부여군 노인복지센터(5명) 등의 산발적 감염도 잇따랐다.\n이 밖에 지난 21일 첫 확진자가 나온 경기 부천시 주간보호센터에서는 35명이 추가로 확진돼 누적 36명이 됐고, 전남 담양군 지인·가족모임에서도 2명이 추가돼 누적 확진자가 52명으로 늘었다."
""
"코로나19 화이자 백신 추가 확보 소식에 여야는 상반된 반응을 보였습니다.\n더불어민주당은 신영대 대변인 브리핑을 통해 안정적인 공급 기반을 마련한 쾌거라면서 11월 집단면역 목표를 조기에 달성할 여건이 형성됐다고 평가했습니다.\n반면, 국민의힘은 윤희석 대변인 논평으로 계약 체결이나 확보라는 두루뭉술한 말을 수없이 들어왔다며 언제 공급되는지 날짜를 특정해 발표하고, 실제 접종으로 이어질 수 있도록 해야 한다고 의구심을 나타냈습니다."
"문재인 대통령은 ‘백신 급하지 않다’고 한 과거 발언으로 논란이 된 기모란 청와대 방역기획관에 대한 야당의 임명 철회 요구에 대해 “나는 전혀 문제라고 생각하지 않는다”라고 21일 밝혔다.\n청와대 고위관계자는 이날 오후 춘추관에서 기자들과 만나 문 대통령이 청와대 상춘재에서 오세훈 서울시장·박형준 부산시장과 오찬을 하면서 기 기획관에 대해 언급한 내용을 공개했다.\n이에 따르면 오찬에 동석했던 유영민 대통령비서실장은 “아직도 청와대에 오면 마치 벼슬을 하는 것처럼 대단한 권력을 하는 것으로 외부에서 보는 것 같다”며 “기 기획관은 우리가 설득해서 모셔온 분인데 그렇게 비쳐져 안타깝다”고 말했다.\n이에 문 대통령은 유명희 산업통상자원부 통상교섭본부장과 민유숙 대법관, 김부겸 국무총리 내정자의 사례를 설명하며 배우자나 가족의 정치성향이 인사 고려 대상이 아니라는 점을 강조했다. 국민의힘은 기 기획관의 남편인 이재영 전 대외경제정책연구원장이 지난해 총선 당시 민주당 후보로 경남 양산갑에 출마했다 낙선했다는 점을 들어 ‘보은 인사’라고 공세를 펴고 있는데 이에 대한 반박인 셈이다.\n문 대통령은 유명희 본부장을 언급하며 “남편이 야당 국회의원이었는데 나는 그런 것을 전혀 고려하지 않았다. 왜 그런 것을 신경 써야 하나”란 취지로 설명했다. 유 본부장의 남편은 국민의힘 전신인 새누리당 소속으로 20대 국회의원을 지낸 정태옥 전 의원이다.\n그러면서 “문병호 전 의원이라고 저에게 상당히 고약하게 하신 분인데, 그분 배우자가 대법관이 되셨다”며 민유숙 대법관의 남편이 문병호 전 바른미래당 최고위원이라는 점도 거론했다. 또 문 대통령은 김부겸 국무총리 후보자의 큰 처남이 위안부의 성노예화는 없었다는 취지로 집필된 ‘반일종족주의’ 공동저자로 논란을 빚은 이영훈 전 서울대 교수라는 점을 언급하기도 했다.\n한편 기 기획관은 지난해 TBS라디오 ‘김어준의 뉴스공장’에 수차례 출연해 “한국은 지금 일단 환자 발생 수준으로 봤을 때 (백신 구매가) 그렇게 급하지 않다”고 말했다. 최근 국내 코로나 백신 수급이 불안한 상황에서 기 기획관의 당시 발언은 백신 조기 확보의 중요성을 간과했다는 지적을 받고 있다."
"30년 전인 1991년 8월14일, 자신이 일본군 ‘위안부’였다고 처음 실명 고발한 김학순(1924~1997) 할머니의 첫 외침이 나왔을 때 한국 사회는 견딜 수 없는 슬픔과 수치심을 느꼈다. 이후 일본 정부로부터 올바른 사죄를 받아내는 일은 한국 사회가 반드시 달성해야 할 ‘시대적 과제’가 됐다. 일본 정부도 1993년 8월4일 위안부에 대한 군의 관여와 동원 과정의 강제성을 인정한 ‘고노 담화’를 내놓게 된다.\n그러나 한-일 간 청구권 문제는 “완전히 그리고 최종적으로 해결됐다”는 65년 체제의 벽은 높았다. 일본 정부는 1995년 7월 ‘아시아여성기금’을 만들어 해결을 꾀하지만, 65년 체제 탓에 정부 예산은 투입할 수 없다고 버텼다. 국가 범죄임을 인정하고 ‘법적 책임’을 받아들이는 대신, ‘도의적 책임’을 인정하는 데 그친 것이다. 한국 사회는 ‘법적 책임’을 인정하지 않는 아시아여성기금을 거부하고 끝없는 대일 투쟁에 나섰다.\n상황이 바뀐 건, 위안부 문제는 “65년 협정에 포함되지 않았다”는 2005년 8월 정부 견해가 나오면서부터다. 그러나 이후에도 한국 정부는 움직이지 않았다. 그리고 2011년 8월 헌법재판소는 일본 정부와 교섭하지 않는 한국 정부의 ‘부작위’가 위헌임을 선언했다. 이후 위안부 문제는 한국 정부가 반드시 해결해야 하는 ‘외교 과제’로 재부상했다.\n2013년부터 박근혜 정부와 아베 신조 정권 사이의 처절한 위안부 외교가 시작됐다. 하지만 ‘중국의 부상’에 한·미·일이 공동 대응해야 한다는 미국의 압력에 밀려 2015년 말 12·28 합의에 이르고 만다. 아베 신조 전 일본 총리는 여전히 ‘법적 책임’인지 ‘도의적 책임’인지 분명히 하지 않은 채 “책임을 통감한다’고만 선언했고, 그 연장선상에서 그동안 꾸준히 거부해왔던 10억엔(약 108억원) 정부 예산 지출을 받아들였다. 한국 정부가 약속한 건 이 문제의 “최종적, 불가역적 해결”이었다. 그러나 2016년 말 촛불집회로 집권한 문재인 정부는 “이 합의로 위안부 문제가 해결되지 않았다”고 했다. 그러나 2018년 1월 ‘재협상’을 요구하진 않겠다고 했다. 이때 위안부 문제는 사실상 한-일 정부가 ‘해결해야 할’ 현안이 아닌 ‘관리해야 할’ 현안으로 지위가 격하됐다.\n그런데 2021년 1월8일 예상을 뒤집는 법원 판결이 나왔다. 법원이 국제 관습법상 주권면제(국가면제) 원칙을 깨고, ‘일본 정부가 위안부 피해자들에게 배상해야 한다’고 판결(1차 판결)한 것이다. 그러나 법원은 지난달 말 승소한 원고들이 일본 정부 자산을 강제집행할 길을 막았다. 이어 21일 2차 판결에서 원고들의 소청을 각하했다. 법원은 1차 판결이 위안부와 같은 ‘반인권적 불법행위’엔 적용할 수 없다고 판단한 주권면제 원칙을 받아들이면서도, “피해자들에 대한 ‘대체적인 권리 구제 수단’인 12·28합의가 존재한다”고 했다. 위안부 문제 해법을 12·28 합의로 연결지은 것이다.\n그러나 이 판결이 한-일 관계 개선으로 이어지진 못할 것으로 보인다. 두 나라는 여전히 북한과 중국에 대한 ‘전략적 견해차’라는 근본적인 문제를 안고 있으며, 강제동원 피해자 배상 판결 등 해묵은 난제와 오염수 방류라는 새로운 악재로 시름하고 있다.\n21일 판결 이후, 한국과 일본 정부는 원론적인 입장만 밝혔다. 외교부는 “구체 언급은 자제코자 한다”며 “정부는 피해자 중심주의 원칙에 따라, 일본군 위안부 피해자들의 명예와 존엄을 회복하기 위하여 정부가 할 수 있는 노력을 다 해나갈 것”이라고 말했다. 일본 정부 반응은 냉담했다. 가토 가쓰노부 관방장관은 정례 기자회견에서 “현시점에서 언급은 삼가겠다”고 말했다."
"해외에서 입국한 이들이 20일 인천국제공항 제1여객터미널 입국장에서 코로나19 방역 동선을 따라 이동하고 있다. 방역당국은 기존 변이 외에 최근 인도발 ‘이중 변이’의 국내 유입이 확인됨에 따라 변이 바이러스 확산 저지에 고심하고 있다."
"최인호 민주당 수석대변인은 23일 오전 비상대책위원회 이후 기자들과 만나 \"가상화폐와 관련해서, 앞으로 당내에서 대응할 주체 필요하다는데 공감했다\"라면서도 \"한편으로 당 차원에서 청년세대의 가상화폐 투자가 절실한 데 대한 이해가 필요하고 또 소통 필요성도 공감했다\"고 말했다.\n지난 4·7재보선에서 2030세대의 민심을 읽지 못해 패배했단 분석도 있는 만큼 청년층과 관련한 이슈에 대해 민감하게 대응하겠다는 뜻으로 읽힌다.\n이와 같은 맥락에서 전날 은성수 금융위원장이 국회 정무위원회에 출석해 2030세대 암호화폐 투자 열풍 관련해 \"사람들이 많이 투자한다고 보호해야 한다 생각하지 않는다\"며 \"잘못된 길로 가면, 어른들이 이야기를 해줘야 한다\"고 말한 것에 대해서도 비판의 목소리가 나오고 있다.\n여권 잠룡으로 분류되는 이광재 민주당 의원은 은 위원장을 비롯한 금융당국의 인식에 대해 '시대착오적'이라고 비판하며 청년들의 목소리에 귀 기울여야 한다고 강조했다.\n이 의원은 이날 오전 자신의 사회관계망서비스(SNS)를 통해 \"암호화폐 시장이 위험하니 막겠다는 접근은 시대착오적\"이라며 \"왜 20·30세대가 암호화폐나 주식에 열광하는지 깊게 고민해야 한다\"고 밝혔다.\n이 의원은 \"(2030세대) 그들의 삶이 불안하기 때문에 미래 가능성에 매달리고 있는 것\"이라며 \"우리 청년들의 요구는 분명하다. 암호화폐 시장을 산업으로 인정하고 투자할 수 있는 환경을 만들어 달라는 것\"이라고 강조했다.\n이어 \"가능성을 현실로 만드는 조건을 마련해 주는 것이 어른들 역할이다. 그런데 현실은 다르다\"며 \"금융당국은 암호화폐를 투기로 보고 기재부는 수익에 대해 과세하겠다고 한다. 투자자 보호는 못 하겠으나 세금은 걷겠다는 입장\"이라고 꼬집었다.\n전용기 더불어민주당 의원도 은성수 금융위원장을 향해 \"우선 암호화폐를 '인정할 수 없는 가상자산'으로 보는 위원장과 금융당국 태도부터 잘못됐다\"고 비판했다.\n전 의원은 \"인정할 수 없으면 대체 왜 특금법(특정금융거래정보법)으로 규제하고, 세금을 매기는 건지 모르겠다\"며 \"달면 삼키고 쓰면 뱉는 무책임한 태도가 공무원의 바른 자세인지 하는 것도 의문\"이라고 밝혔다.\n그는 \"기성세대 잣대로 청년들 의사결정을 비하하는 명백한 '꼰대'식 발언\"이라며 \"대체 무슨 자격으로 청년들에게 잘못됐니 아니니를 따지시는 겁니까\"라고 반문했다. 이어 \"애초에 왜 청년들이 주식, 코인 등 금융시장에 뛰어드는지 이해했다면 이런 말은 나오지 않았어야 한다\"고 지적했다.\n전 의원은 \"지금은 청년들이 평범하게 일자리를 구하고 월급을 모아 결혼하고 집사고 안정적으로 살아갈 수 있는 시대가 아니다\"며 \"연애, 결혼, 출산, 경력, 집 등 모든 것을 포기해야 하는 N포세대에게 유일한 희망이 금융시장이었다\"고 설명했다.\n그러면서 \"제발 정신 좀 차리십시오. 시대에 뒤떨어지는 탁상공론에서 벗어나 현장의 이야기를 듣고 무엇이 문제인가 확인부터 하시길 바란다\"며 \"금융위원장의 경솔한 발언에 상처받은 청년들께 죄송하다는 말씀 올린다\"고 밝혔다.\n노웅래 민주당 의원도 전날 \"가상화폐를 먹거리로 활용할 생각은 안하고 단지 투기 수단으로만 폄훼하고 규제하려는 것은 기존 금융권의 기득권 지키기이며 21세기판 쇄국정책이라 할 것\"이라고 비판했다.\n같은 당 양경숙 의원도 이날 \"금융위원장의 답변은 현행법적으로는 맞는다\"면서도 \"국회와 정부가 가상자산의 양도소득에 대한 과세를 결정한 것은 가상자산의 재산적 가치를 인정한 것인데, 법적인 투자로서는 인정하지 않는다는 것은 국민이 납득하기 어렵다\"고 말했다."
"4·7 서울·부산 시장 보궐 선거는 ‘부동산’에 갇힌 모습이다. 부동산 이슈에 밀려 노동·복지·돌봄 등의 이슈는 설 자리를 잃었다. 여당은 최근 한 달 새 ‘부동산 분노’를 달래려 대책을 쏟아냈고, 야당은 ‘부동산 분노’를 정권심판론과 연결하는 데만 급급했다. 여야 후보의 네거티브마저 부동산이 이슈였다. 한국토지주택공사(LH) 사태를 기점으로 한 부동산 문제는 ‘방아쇠’를 당기는 역할만 했을 뿐, 누적돼온 ‘배신당한 공정·정의에 대한 열망’이 표출됐다는 분석이 나온다. 공정·정의라는 상징적 가치를 누가 획득하느냐가 이번 선거는 물론 내년 대선에서도 핵심 의제가 될 것으로 보인다.\n이번 선거는 부동산에서 시작해 부동산으로 끝나는 모습이다.\n더불어민주당은 지난달 2일 LH 직원들의 투기 의혹이 제기된 이후 부동산 관련 입법을 잇따라 추진했다. LH 투기 관련 합동특별수사본부 구성, 공공주택법 등 LH 3법 통과, 투기 이익 소급몰수 법안 추진 등을 쏟아냈다. 대출 규제 완화도 꺼내들었다. 박영선 민주당 서울시장 후보는 ‘9억원 이하 주택 공시지가 인상률 10% 이내 제한’ 등 문재인 정부의 정책과 ‘거리 두기’를 하는 모습을 보였다. 이낙연 민주당 상임선거대책위원장 등은 부동산과 관련해 ‘반성문’도 내놨다.\n국민의힘은 시종일관 부동산 문제를 공격했다. 빠르게 재개발 등을 시행하겠다고 강조하면서 부동산 개발 민심을 자극했다. 오세훈 국민의힘 서울시장 후보는 “강남에 집 한 채 있는 사람이 나라의 죄인이냐”며 여당의 부동산정책을 비판했고, “취임하면 일주일 안에 재건축·재개발 규제를 풀겠다”고 말했다. 민주당과 대비되는 모습을 보여주겠다는 것이다. 김종인 국민의힘 비상대책위원장도 “25번의 부동산정책 실패로 드러난 것이 LH 사건”이라며 부동산 이슈에 집중했다.\n부동산에 갇힌 선거전은 네거티브마저도 ‘오 후보의 내곡동 땅’ ‘박 후보의 도쿄 아파트’ ‘박형준 국민의힘 부산시장 후보의 엘시티 특혜 분양 의혹’ ‘김영춘 민주당 부산시장 후보의 전셋값 인상 논란’ 등 부동산 이슈가 중심이었다.\n부동산이 모든 이슈를 삼킨 표면적인 배경에는 ‘평생을 노력해도 내 집 장만을 못한다’는 무주택자의 절망감과 유주택자의 부동산 세금 부담이 복합적으로 작용한 것으로 풀이된다. 강북지역에선 민주당 지지가 높고, 강남지역에선 국민의힘 지지가 높다는 통상적 관념도 이번 선거에서는 다르게 나타나고 있다. 최근 여론조사에선 오 후보가 서울 전 지역에서 박 후보에게 우세한 모습을 보였다. 2010년 6월 서울시장 선거에서 당시 오세훈 후보가 한명숙 민주당 후보에게 강북지역을 중심으로 17개 자치구에서 패배하고도 ‘강남 몰표’로 승리했던 과거와는 확연히 다른 양상이다.\n특히 ‘부동산 분노’의 바닥에는 문 정부가 내세운 ‘공정·정의’라는 가치에 대한 배신감이 깔려 있다는 게 전문가들의 공통된 지적이다. 조국 전 법무부 장관 딸 입시 특혜 의혹, ‘윤석열 쫓아내기’에 집중한 검찰개혁, 여권 고위인사의 ‘다주택’ 논란 등으로 불거진 ‘불공정’ 이슈가 LH 사태를 계기로 임계점을 넘기고 폭발했다고 보는 것이다. 김상조 전 청와대 정책실장·박주민 민주당 의원의 임대차 보호 3법 통과 전 ‘임대료 인상’ 논란도 분노의 불길을 키웠다고 지적한다.\n윤태곤 더모아 정치분석실장은 “문 정부의 정책 실력과 ‘내로남불’식 행태에 대한 배신감이 근원적인 문제”라고 말했다. 조진만 덕성여대 교수는 “민주화 세력에 대한 기대가 무너진 것이 배경”이라고 했고, 홍형식 한길리서치소장은 “부동산 분노는 정부 정책 능력에 대한 불신을 대표하고 있다”고 말했다.\n부동산 문제가 ‘블랙홀’처럼 모든 이슈를 빨아들이다 보니 복지·돌봄·젠더·코로나19 피해 소상공인 지원 등 삶의 질에 관한 다양한 분야는 아예 논의에서 배제됐다. 두 후보 모두 부동산 공약에 치중하느라 노동 공약은 소홀하다는 비판도 나온다. 박 후보는 ‘유치원 무상급식’ ‘취약계층 노인 무상점심’ 등 보편복지 공약을, 오 후보는 중위소득 이하 가구에 ‘안심소득’을 지원하겠다는 선별복지 공약을 내놨지만 주목받지 못했다. 후보들 토론회에서도 논쟁이 되지 못했다. 젠더 이슈는 주로 ‘박원순 전 시장 성추행’ 사건을 공격하기 위한 도구로만 사용됐고, 소수자 이슈는 본선 경쟁에서 자취를 감췄다. 두 후보는 코로나19 확산 상황에서 자영업자 지원대책을 꺼냈지만, 어떤 방식이 효과적인지 등에 대해서는 논의되지 않았다.\n김형준 명지대 정치학과 교수는 “정책 공약 검증이라는 선거의 기본적인 기능을 상실한 것”이라며 “부동산 이외의 정책 중 어느 것을 우선순위에 두고 추진할 것이냐에 대한 논의도 생략되고 있다”고 지적했다. 엄경영 시대정신연구소장도 “인물과 정책에 대한 검증 없이 ‘읍소론’과 ‘내로남불 심판론’만 남은 전형적인 정치선거의 모습”이라고 지적했다."
"문재인 대통령이 12일 코로나19 대응 특별방역점검회의를 열고 “지금 자칫 방심하다가는 폭발적 대유행으로 번질 수도 있는 아슬아슬한 국면”이라고 강조했다.\n문 대통령은 “다행인 것은 사망자와 위중증 환자 비율이 현저하게 줄고 있다는 점으로 백신접종 효과, 국내 개발 항체 치료제의 효과가 평가받고 있다”며 “작년 말 3차 유행 때와는 뚜렷하게 차이가 나는 긍정적 양상으로, 이 역시 K-방역의 성과”라고 덧붙였다.\n이와 함께 문 대통령은 전 세계적인 백신 생산 부족과 생산국의 자국 우선주의 등을 언급한 뒤 “우리는 국내에 백신 생산기반을 확보, 이달부터 노바백스 백신의 국내 생산이 시작된다”며 “6월부터 완제품이 출시되고, 3분기까지 2000만회분이 우리 국민들을 위해 공급될 예정”이라며 접종 참여를 당부했다.\n문 대통령은 국내에 백신 생산기반을 확보하 것이 백신 수급의 불확실성을 타개해 나가는데 큰 도움이 되고 있다고 부연했다.\n하지만 국민의힘 서울시장 후보 경선에 출마했던 김근식 경남대 교수는 문 대통령의 백신에 대한 발언이 ‘달나라 화법, 시즌 2’라고 꼬집었다.\n김 교수는 “대통령님, 백신수급의 불확실성이 현저히 낮아졌다고요?”라고 물으며 “도입된 아스트라제네카(AZ) 백신의 혈전 부작용으로 30세 미만 접종이 중단되고, 2분기 도입 자신했던 모더나 백신도입이 불확실한 데도, 백신접종률이 아프리카보다 낮은 최하위권인데도, 국내생산 자랑하는 노바백스 백신은 아직 최종 사용승인 안났는데도, 도대체 무슨 근거로 백신수급이 안정적이라고 자랑합니까?”라고 비판했다.\n이어 그저 백신 접종을 시작했다는 표현이 정확한 현실로 백신수급은 여전히 불확실하다고 지적했다.\n김 교수는 “언제일지도 모를 백신접종만 부지하세월 기다리다 모두 지쳐간다”면서 “백신 현실은 불확실 투성이인데, 대통령만 나홀로 달나라 인식에 유체이탈 화법”이라며 철지난 ‘K방역’ 우려먹지 말고 제대로 된 ‘K백신’을 말하라고 촉구했다."
"어제(7일) 치러진 서울과 부산시장 보궐 선거 두 곳 모두 민주당이 참패했습니다.\n이 때문에 내년 대선을 앞두고 현재 집권 여당의  가장 강력한 지지세력인  호남 유권자들의 고심이  커질수 밖에 없는데요.\n호남 유권자들은 민주당의 혁신을 요구하는 동시에 내년 대선을 승리로 이끌 수 있는 대권 주자 찾기에 본격 나설 것으로 보입니다.\n유철웅 기자의 보도입니다.\n이번 재보궐 선거 패배로 이낙연 민주당 전 대표가 가장 큰 타격을 입었습니다.\n상임선거대책위원장을 맡아  선거를 지휘했으나  참패를 막지 못해 대권 가도에서 최대 위기를 맞은 셈입니다.\n정치권에서는 호남의 유권자들이  새로운 대안을 모색하려는 움직임이  가시화될 것으로 예상하고 있습니다.\n이럴 경우 호남에서도 일정한 지지세를 확보하고 있는  이재명 경기지사가  우선 주목받을 것으로 보입니다.\n정세균 총리도  호남 출신의 이점을 안고 있어. 스스로 대선 경쟁력을 입증하면 호남 유권자의 마음을 얻을 수 있다는 평가를 받고 있습니다.\n반면 이낙연 전 대표가 위기 속에서  재기의 발판을 마련할 수 있을지 혹은 김두관 의원이나 임종석 전 의원 등 제3의 인물이  기지개를 켤지도 관심입니다.\n민주당 밖에서는 윤석열 전 검찰총장이 호남 유권자의 주목을 받을 수도 있지만, 전망은 엇갈립니다.\n내년 대선까지 1년이 채 남지 않은 가운데 재보선 참패로 위기를 느낀 호남 유권자들의 정권 재창출을 위한 대안 찾기가 시작될 전망입니다.\nKBS 뉴스 유철웅입니다."
"군 의문사를 조사하는 대통령 직속 군사망사고 진상규명위원회가 천안함 순직 장병의 사망원인에 대한 조사 개시를 결정한 사실이 뒤늦게 알려졌습니다.\n정부 기관의 이 같은 결정을 놓고 유가족과 생존 장병 등은 북한에 의한 폭침을 부정하는 것이냐며 강하게 반발하며 논란이 일고 있습니다.\n김문경 기자가 보도합니다.\n천안함 순직 장병들의 사망 원인을 규명해 달라는 내용이었습니다.\n규명위는 석 달 뒤인 지난해 12월 조사 개시 결정을 내렸습니다.\n2010년 민군합동조사단의 조사 결과 이후 정부 기관이 다시 조사 개시 결정을 내린 건 이번이 처음입니다.\n천안함 생존 장병과 유가족, 최원일 전 함장 등은 강하게 반발했습니다.\n이들은 규명위를 찾아 사건 진행을 즉시 중지하고 사과문을 발표할 것과, 청와대의 입장 표명, 유가족과 생존장병에 대한 사과 등을 요구했습니다.\n하루 동안 지켜본 뒤 조치를 취하지 않으면 강력 대응하겠다고도 밝혔습니다.\n규명위는 조사 개시 결정을 내렸지만 본격적인 조사가 언제 이뤄질지는 정해지지 않았다고 해명했습니다.\n일각에서는 규명위가 장병들을 사망에 이르게 한 천안함 침몰 원인을 규명할 수 있는 능력을 갖췄는지 의문도 제기됩니다.\n논란이 일자 규명위가 긴급회의를 소집하면서 각하 가능성이 거론되는 가운데, 국방부는 천안함은 북한에 의한 폭침이라는 민·군 합동조사단의 조사결과를 신뢰한다고 강조했습니다.\nYTN 김문경[mkkim@ytn.co.kr]입니다."
"더불어민주당은 4·7재·보궐선거 사전투표가 시작된 2일 오세훈 국민의힘 서울시장 후보의 내곡동 땅 '셀프 수용' 의혹을 공략하며 후보직 사퇴를 압박했다. 국민의힘은 \"원칙있는 패배를 준비하라\"며 맞받았다.\n박영선 민주당 서울시장 후보 캠프 전략기획본부장인 진성준 민주당 의원은 이날 국회에서 오 후보 사퇴 촉구 긴급성명을 발표한 후 \"본인이 공언한 대로 물러나는 게 도리\"라며 \"상황에 따라 중대 결심을 배제할 수 없다\"고 밝혔다.\n내곡동 땅 의혹에 관련한 오 후보 측 해명을 문제 삼으며 법적 대응을 시사하겠다는 뜻으로 풀이된다. 박 후보는 이날 유세 현장에서 기자들과 만나 \"공직선거법 위반인가 그런 것\"이라며 구체적인 내용을 밝히지는 않았다. 박 후보 측 핵심 관계자는 이날 한국일보와 통화에서 \"진 의원이 말한 내용에 관해서는 구체적으로 공유된 내용이 없다\"고 밝혔다.\n국민의힘은 이같은 공세에 대해 \"선거가 급해지니 민주당이 억지 네거티브에 화력을 다 쏟고 있다\"고 비판했다. 김예령 국민의힘 선대위 대변인은 이날 논평을 내고 \"민주당은 원칙있는 패배를 준비하길 바란다\"며 진중권 전 동양대 교수의 칼럼을 인용했다."
"중앙아시아 3개국을 순방 중인 박병석 국회의장이 5일(현지시간) 키르기스스탄의 수도 비슈케크의 알라 아르차 관저에서 사디르 자파로프 대통령, 탈란트 마미토프 국회의장, 울루크베크 마리포프 국무총리 등 키르기스스탄 국가서열 1~3위 지도자들과 연쇄 회동을 갖고 양국 간 우호협력관계를 한 단계 격상키로 의견을 모았다. 아울러 농업, 섬유, 관광 등의 분야에서 경제협력을 확대키로 했다.\n박 의장은 가장 먼저 만난 마미토프 국회의장과의 회담에서 “수교 29년 만에 한국 국회의장으로 처음 키르기스스탄 방문한 것을 기쁘게 생각한다. 이번 공식방문이 양국관계가 한 단계 격상할 수 있는 지혜를 모을 수 있는 자리라 생각된다”면서 “키르기스스탄의 민주화와 경제발전에 있어서 한국이 진정한 친구이자 파트너가 되기를 희망하며, 한국의 경제발전경험을 양국 경제공동위원회는 물론 정계인사들로 구성된 비즈니스 포럼과 전문가 포럼을 통해서 공유할 수 있을 것”이라고 말했다.\n마미토프 의장은 “한국과 키르기스스탄은 역사와 문화적으로 시베리아 알타이 우랄 지역의 뿌리로서 많은 공통점을 가지고 있다”며 양국 간 문화적 교류는 이미 높은 수준이로 키르기스스탄에서 한국 영화와 음악의 인기가 높고 한국어를 배우고자 하는 젊은이들이 늘어나고 있다. 이러한 기대감에 부응해 더 많은 분야에서 협력이 이뤄지길 기대한다”고 공감을 표시했다.\n박 의장은 한반도 비핵화와 관련 “우리는 한반도 문제가 대화와 타협을 통해 평화적 노력으로 해결돼야 한다는 확고한 신념을 갖고 있다. 한반도 비핵화는 한반도뿐만 아니라 동북아 평화, 나아가 세계 평화의 필수적 요소이다”라고 밝혔고, 마미토프 의장은“비핵화를 포함한 한반도 지역의 평화와 안전을 위한 대한민국의 노력이 실행될 것이라고 믿는다”고 화답했다.\n마미토프 의장은 “양국 국회 간 협력 제고를 위해 한국에서도 의원친선협회를 구성할 것을 제안 드린다”며 “키르기스스탄은 한국을 아시아 최우선 파트너 중 하나로 생각한다. 2020년 코로나19 유행 이후 한국이 제공해준 물질적, 기술적 지원이 많은 도움이 됐다. 앞으로도 코로나19와 관련된 인도적 협력이 활성화되길 기대한다”고 말했다. 그는 △선거제도 개편에 따른 개표기 및 프로그램 지원 △티웨이직항노선 개설 △관광비자 발급 요건 개선 △코이카(KOICAㆍ한국국제협력단) 개발협력 등을 요청했다.\n이에 박 의장은 “양국 의회 의원친선협회는 사실상 구성이 완료됐다. 한국에 돌아가서 의원친선협회가 출범할 수 있도록 준비를 하겠다”고 답하며 “선거제도 개편에 따른 개표기 및 프로그램 지원 문제는 긍정적으로 검토하겠다. 키르기스스탄 의회의 전자화는 우리양국 의회가 적극적으로 협의해 나갈 수 있도록 하자”고 강조했다.\n이날 회담에는 키르기스스탄 측에서 느샤노프 한-키 의원친선협회 회장 겸 아타메켄 조국당 당대표, 투루스쿨로프 공화국-아타주르트당 당대표, 아이다로프 경제 및 재정정책위원회 위원장 겸 키르기스스탄당 의원, 디나라 케멜로바 주한키르기스스탄대사 등이 참석했고, 방문단에서는 더불어민주당 서삼석·임종성·박영순·임오경 의원, 국민의힘 조명희·양금희 의원, 정의당 이은주 의원과 하태역 주키르기스스탄 대사, 최종길 국회의장 정무수석비서관, 김형길 외교특임대사 등이 함께했다.\n이어 박 의장은 국가서열 1위인 자파로프 대통령과 만난 자리에서 “농업, 섬유, 관광 등 분야에서 양국 간 협력 가능성이 높다고 판단한다. 올해부터 키르기스스탄을 ODA(공적개발원조) 중점협력국으로 승격시킨 만큼 지금보다 더 큰 규모로 다양한분야에서 협력이 가능하리라고 생각한다”고 밝혔다. 박 의장은 “키르기스스탄을 방문하는 외국인 방문객수가 미국, 독일 다음으로 한국이 많다고 들었다”며 “한국 정부는 양국 간 직항노선을 승인했고 코로나19 상황이 안정되는 대로 직항노선이 개설되면 보다 많은 협력이 이루어질 것으로 기대한다”고 양국 간 경제협력 확대를 강조했다.\n그러면서 “키르기스스탄 정부가 한반도 평화프로세스에 대해 한국의 입장을 일관되게 지지해준 데 대해 감사의 말씀을 드린다. 앞으로도 계속된 지지를 부탁한다”며 “키르기스스탄에 거주하는 한국 교민 1700여명과고려인 1만7000여명이 자유롭게 사업하고 당당하게 뿌리내릴 수 있도록 각별한 관심을 가져주시길 바란다”고 당부했다.\n이에 자파로프 대통령은 “한국에서 추진하고 있는 신북방정책의 중요성을 잘 알고 있다. 양국 간 무역 및 경제 협력에 대한 잠재력이 크다. 키르기스스탄이 한국과의 공동 프로젝트 수행에 적극적으로 참여하길 바란다”고 공감을 표시하며 양국 간 직항노선 개설, ODA 중점협력국 승격, 장학생 프로그램 지원 등에 대해 감사인사를 전했다.\n면담에는 키르기스스탄 측에서 다스탄 뒤셰케예프 대통령실 외교정책 총국장, 루슬란 카자크바예프 외교장관, 누르베크 스드갈리예프 부의장, 아나르베크 칼마토프 대통령 국회파견 대표보좌관, 디나라 케멜로바 주한키르기스스탄대사 등이 참석했다.\n박 의장은 이어 마리포프 국무총리와의 면담에서 “양국의 교류 역사는 실크로드를 통해 1000년이 넘었으며 혈연관계를 중시하는 등 여러모로 공통점이 많다”면서 “키르기스스탄 정부 지도자들의 민주화와 경제발전에 대한 열망에 깊은 인상을 받았다. 키르기스스탄 국민들의 민주화를 성원하겠다”고 말했다. 또 “양국 간 협력 수준은 아직 미미하지만 이번에 키르기스스탄을 ODA 중점협력국으로 선정한 만큼 협력 분야가 다양해지고 넓어질 것이라고 기대한다. 농촌, 관광, 수자원, 섬유, 디지털 분야에서의 협력 가능성은 물론, 키르기스스탄이 천혜의 자원을 가지고 있는 만큼 관광 분야에서의 협력도 기대한다”고 했다.\n마리포프 총리는 “키르기스스탄은 한국을 아시아 국가 중 가장 중요하게 보고 있다”면서 “한국인은 근면성실해 빠른 경제화를 이뤄냈다”고 말했다. 그는 “양국은 역사적으로 연결되어 있다. 키르기스스탄도 한국과 같이 족보가 있다. 언어도 유사점이 많고 문화도 비슷하다”며 “이번 박 의장님의 방문은 양국 관계 발전을 위한 촉매제가 될 것이라고 확신한다”고 강조했다.\n이날 오후 키르기스스탄 일정을 마치고 우즈베키스탄으로 떠나는 박 의장 일행을 마미토프 국회의장이 공항까지 배웅하는 등 키르기스스탄은 한국 의회대표단을 시종 국빈급으로 예우했다.\n연쇄회동에 앞서 박 의장은 비슈케크 남부에 위치한 현충원 ;아타베이트(Ata-Beyit)’를 찾아 헌화했다.아타베이트는 ‘우리 아버지의 무덤’이라는 의미로 호국 영웅들을 기리기 위해 2000년에 세워졌다."
"이에 프라보워 장관은 \"서 장관이 보낸 위로 서한과 한국군의 적극적인 지원 의사에 깊은 우정을 느낀다\"며 사의를 표했다고 국방부가 전했다.\n서 장관은 또 \"우리 군의 지원이 필요하다면 언제든지 최선을 다해 지원하겠다\"고 했고, 프라보워 장관은 \"현재 인접 국가 지원으로 수색 작전을 수행하고 있고 한국의 도움이 필요하면 지원을 요청하겠다\"고 답했다.\n서 장관은 전날에도 수비안토 장관에게 '낭갈라 402 잠수함 사고'에 애도를 표하면서 요청 시 수색 등을 적극적으로 지원하겠다는 서한을 보냈다."
"도널드 트럼프 전 미국 대통령이 문재인 대통령은 지도자나 협상가로서 '약했다'고 비방하는 성명을 냈습니다.\n문 대통령이 자신의 대북정책을 '실패'로 평가하자 발끈한 것으로 보이는데요.\n사실 문 대통령의 앞선 평가에는 다음 달 한미정상회담을 염두에 둔 복잡한 속내가 담겨 있습니다.\n나연수 기자가 보도합니다.\n도널드 트럼프 전 미국 대통령이 이메일을 통해 이런 성명을 발표했습니다.\n북한 김정은 위원장은 문 대통령을 존중한 적이 결코 없었다고도 덧붙였습니다.\n한국을 향한 북한 공격을 막은 건 자신이었지만 불행하게도 더 이상 거기 있지 않다며, 비핵화 협상에서의 역할을 과시하기도 했습니다.\n최근 문 대통령이 뉴욕타임스와의 인터뷰에서, 트럼프 전 대통령의 대북정책이 '변죽만 울렸을 뿐 완전한 성공을 거두지 못했다'고 냉정하게 평가한 데 대한 반발로 보입니다.\n물론 문 대통령이 인터뷰에서 '바이든 정부가 결실을 거둘 수 있다'고 생각한다며 미국 새 행정부에 더 큰 기대를 건 것은 사실입니다.\n하지만, 그 앞에 '트럼프 정부가 거둔 토대 위에서' 라는 전제를 붙여 향후 대북정책 역시 2018년 싱가포르 합의에 기초해야 한다는 뜻을 함께 전했습니다.\n바이든 행정부 출범 전부터 줄곧 강조해 온 입장과도 크게 다르지 않습니다.\n다만, 한미정상회담을 앞둔 만큼 주요 의제인 대북 정책과 관련해 메시지를 통한 정책 교감으로 바이든 행정부를 설득하는 데 조금 더 초점을 둔 셈입니다.\n때문에, 이 과정에서 한때 남북미 정상의 판문점 회동이라는 역사적 순간까지 함께한 트럼프 전 대통령과 설전을 벌이게 된 건 다소 민망한 모양새입니다.\n트럼프 전 대통령의 비난 성명에 청와대는 별도의 입장을 내지 않았습니다.\n한미정상회담까지 한 달, 이제 남북·북미 간 대화 재개를 위한 실마리를 설계하는 데만 집중하겠다는 뜻으로 읽힙니다.\nYTN 나연수[ysna@ytn.co.kr]입니다."
"7일 중앙선거관리위원회에 따르면 서초구 투표율은 64%로 서울 전 지역에서 가장 높았다. 이어 강남구(61.1%)와 송파구(61%) 순으로 집계됐다. 강남3구 투표율은 서울지역 평균 투표율 58.2%를 크게 웃둘았다.\n특히 강남구와 서초구는 이번 재보선에서 2018년 지방선거 당시 투표율 58.5%, 63.1%보다 각각 2.6%포인트, 0.9%포인트 높은 투표율을 기록했다. 휴일이었던 지방선거 때보다 평일 선거에 더 많은 유권자가 나선 것이다.  이들 강남 3구는 전통적으로 보수 성향이 강한 곳으로 오세훈 국민의힘 후보의 주요 텃밭으로 알려졌다.\n정치권에서는 강남3구의 투표율이 이례적으로 높은 것은 공시지가 인상 등에 따른 강남 지역 주민들의 민심이 반영된 것으로 해석하고 있다. 이외에도 양천구(60.5%)와 노원구(60%)의 투표율도 높았다.\n반대로 정부 여당 지지세가 강한 지역의 경우 투표율이 저조했다.\n금천구 투표율은 52.2%에 불과해 서울 모든 지역에서 투표율이 가장 낮았다. 이어 관악구(53.9%)와 중랑구(53.9%), 강북구(54.4%) 등도 서울 전지역에서 가장 낮은 수준의 투표율을 기록했다. 관악구는 지난 지방선거에 비해 -5.1%포인트, 금천구는 -4.4%포인트, 중랑구 -2.6%포인트의 지지율 하락이 있었다."
"4.7 재보궐선거 이후 이긴 국민의힘도, 진 더불어민주당도 모두 '내부 권력 투쟁' 모습을 보이고 있습니다. 민주당은 이른바 '친문 주류'를 놓고, 또 국민의힘은 '영남 중진'을 놓고, 비판과 반발이 커지고 있습니다.\n박민규 기자입니다.\n선거 뒤 나온 민주당의 이런 자성에는, 열성 지지층에 집착하느라 정작 민심을 읽지 못했다는 인식이 깔려 있습니다.\n차기 지도부 선출에 이른바 '친문' 인사들이 나서면 안 된다는 주장까지 민주당 내에서는 등장했습니다.\n하지만 반발도 만만치 않습니다.\n이런 내부 갈등은 오는 16일, 원내대표 선거를 앞두고 더 커질 전망입니다.\n김종인 비대위원장이 물러난 국민의힘도 내부 갈등은 별반 다르지 않습니다.\n당 대표 선거를 앞두고 있는 일부 영남권 중진들은 \"용어를 조심히 사용하자\"며 바로 발끈했습니다.\n내년 3월 대선과 6월 지방선거를 앞두고 여야가 내부 권력 투쟁에 들어갔다는 분석입니다."
"주호영 국민의힘 당대표 권한대행이 당 일각에서 박근혜·이명박 전 대통령의 사면론이 제기되는 것에 대해 “우리는 당이 공식적으로 요구하지 않는다”고 잘라 말했다.\n24일 주 권한대행은 국회 본청에서 열린 비상대책위원회의 후 기자들을 만나 사면과 관련해 당을 향한 비판이 나오는 것에 대해 “그것과 우리 당이 (예전으로) 돌아가는 것이 아니냐는 (것과) 연결될 수 없다”며 “사면은 대통령의 결단”이라고 말했다.\n그는 더불어민주당에서 전국민 재난지원금을 다시 논의하겠다고 한 것에 대해서는 “지급 필요성, 재원 이런 것에 대한 자세한 내용 없이 그냥 언급하는 것은 적절치 않다”고 했다.\n보수 원로 모임인 ‘마포포럼’ 참석과 당대표 출마 연관성을 묻는 질문에는 “저는 그냥 와서 포럼에 여러 사람들이 오니 하라 해서 (승낙)했는데, 만약 문제가 된다면 다시 한번 검토를 해볼 것”이라며 “저는 원내대표로 있을 동안 직책 수행 외 어떤 다른 일은 생각도 하지 않는다”고 밝혔다.\n또한 이날 아침 김명수 대법원장의 사퇴 촉구를 위해 대법원 앞을 찾은 것에 대해서는 “(김 대법원장이) 출근하는데 (차를) 바짝 들이대고, 44일째 (당이 시위)하는데 한 번도 안 내렸다. 경찰이 과잉으로 하는데 의원들이 넘어지고 저도 넘어지려고 하는 그런 상황”이라며 “백서 발간 단계에 있다. 언론과 국민들께 지속적으로 알릴 예정”이라고 설명했다.\n같은당 김웅 의원이 김종인 전 비상대책위원장이 퇴임하면서 모욕감을 느꼈을 것이라고 언급한 데 대해선 “별도로 언급을 안 하는 게 좋겠다”며 대답을 피했다."
""
"이 전 대표는 이날 자가격리를 마친 뒤 마포의 사무실에서 당내 이낙연계 의원 20여명과 만나 이같이 언급했다고 복수의 참석자가 전했다.\n이 전 대표는 대권주자로서 문 대통령과 차별화가 필요하다는 의견이 나오자 \"문재인 정부에서 절반 이상을 2인자를 했는데 다른 소리 하는 것은 사기다. 배신할 수 없다\"는 반응을 보였다고 한다.\n다만 \"긍정적인 정책적 차별화는 하겠다\"고 말했다고 참석자들이 전했다. 문 대통령의 정책 중 잘못된 것이 있다면 정책적으로 보완하겠다는 의미다.\n이 전 대표는 또 \"최선을 다해 정권 재창출을 하겠다\"며 \"민생을 챙기겠다. 사람들의 삶의 문제에 대해 최선을 다해 대안을 제시하겠다\"는 취지의 말도 했다고 한다.\n이 밖에도 \"부동산, 백신, 청년이 굉장히 중요한 정책적인 키워드\"라며 \"정책 토론회를 열심히 하겠다\"고 말했다고 참석자들이 전했다.\n앞서 이 전 대표는 이날 오후 자택 앞에서 기자들과 만나서는 강성 당원들의 '문자 폭탄' 논란과 관련해 \"절제의 범위를 지키도록 노력하는 것이 설득력을 얻는 데 더 도움이 될 것\"이라고 말했다. 그러면서도 \"그러나 어떻든 당원들의 의견은 존중돼야 한다\"고 강조했다.\n이 전 대표는 민심과 당심의 괴리 문제에 대해서는 \"당심과 민심은 크게 다르다고 보지는 않는다\"며 \"다만 당심도 여러 갈래로 나타나고 있는데 그것을 표현할 때는 사실에 입각하고 절제 있게 표현하는 것이 당을 위해서 좋겠다\"고 말했다.\n이어 \"거듭 말하지만, 그 문자는 언론들이 생각하는 것처럼 어느 한 방향이 아니다\"라고 밝혔다.\n그는 당내 쇄신 논의에 대해서는 \"새로운 지도부가 그간 분출된 여러 의견을 수렴해 지혜롭고 대담한 쇄신책을 내놓고 실천하길 바란다\"며 \"시간이 걸리더라도 제대로 된 혁신 방안을 내놓아야 한다\"고 했다.\n부동산 정책과 관련해서는 \"기본적으로 주택 공급이 지속해서 이뤄져야 한다\"며 \"생애 최초 주택 구매자에 대한 금융제재는 대폭 완화할 필요가 있다\"고 말했다."
"더불어민주당 김영춘 부산시장 후보는 복지 공약에서, 국민의힘 박형준 후보는 일자리·경제 공약에서 가장 좋은 평가를 받았다. 동아일보와 한국행정학회가 여야 부산시장 후보의 5대 공약을 점검한 결과(5점 만점) 김 후보는 복지 공약에서 3.37점, 박 후보는 일자리·경제 공약에서 3.29점으로 다른 분야 공약들에 비해 높은 점수를 받았다.\n김 후보는 △일자리가 넘치는 글로벌 경제플랫폼 도시 △안전하고 살기 좋은 녹색도시 △다양성이 꽃피는 글로벌 해양문화도시 △상생과 포용의 행복도시 △시민중심 자치분권 도시를 5대 공약으로 내세웠다. 이에 맞서 박 후보는 △산학협력으로 도심형 청년일자리 창출 △15분 도시 △도심형 초고속자기부상열차 ‘어반루프’ 건설 △일상문화를 향유할 수 있는 도시환경 조성 △여성과 아이들이 행복한 고품질 복지 등을 약속했다.\n행정학회 평가단은 두 후보의 공약에 대해 부산시민들이 요구하는 정책의 ‘대응성’ 부분에서 전체적으로 높은 점수를 줬다. 다만 공약의 현실화 여부를 측정하는 ‘실현가능성’의 경우 낮은 평가가 나왔다.\n평가단은 김 후보 복지 공약의 ‘대응성’ 부분을 3.64점으로 평가했다. 깨끗한 물 제공, 안전하고 쾌적한 보행로 조성, 친환경 대중교통시스템 등이 시민들이 공감하고 체감할 수 있는 구체적인 공약이라는 것이다.\n또 김 후보의 시민중심 자치분권 공약도 긍정적으로 평가됐다. 박형준 성균관대 행정학과 교수는 “재정분권을 포함한 지방분권이 가속화되고 있어 특수성에 기반해 자치권을 확대하고 다양한 정책적 실험을 시도하고자 한 점은 시의적절하다”고 평가했다.\n다만 김 후보가 내세운 일자리 공약의 ‘실현가능성’은 2.42점으로 가장 낮았다. 이희재 창원대 행정학과 교수는 “중견·대기업 유치나 2만5000개 이상 법인창업 지원은 이행 방법이 추상적”이라고 했다.\n박 후보의 도심형 청년일자리 공약은 ‘혁신성’ ‘대응성’(각각 3.48점)에서 강점을 드러냈다. 특히 기업 현장 연수기반 산학협력체계 구축, 4차 산업혁명형 일자리 창출, 세대 맞춤형 특화 일자리 창출이 좋은 평가를 받았다.\n다만 혁신적인 지역 일자리 창출 전략, 이행 방법 등 공약은 부산이 보유한 유·무형의 자원과 적합성이 다소 낮다는 의견이 나왔다. 핵심 전략 키워드들이 새로운 기술, 시대의 흐름에는 부합하지만 부산의 산업 기반과 정합성 측면에서 재고할 필요가 있다는 것이다. 정혜진 부산대 행정학과 교수는 “기업과 대학 간의 인적 교류 자체가 일자리 창출로 직결되지는 않는다”며 “2020년부터 본격적으로 추진되고 있는 스마트 특성화 사업들과 관련된 산업의 다각화, 창업지원이 현실적인 대안이 될 수 있다”고 제시했다.\n교통 분야의 ‘어반루프’ 공약은 ‘실현가능성’에서 2.3점에 그쳤다. 이남국 부경대 행정학과 교수는 “토지 보상비용이나 사회적 갈등 비용이 들지 않는다는 점 등 일부 장점이 있는 것으로 판단된다”면서도 “기술적, 안정성을 고려하면 현실적인 이행이 어렵고 건설비는 규모와 근거가 제시되지 않았다”고 평가했다.\n평가에 참여한 교수들은 두 후보들의 공약들이 특히 ‘실현가능성’ 부분에서 취약하다고 지적했다. 이희재 창원대 행정학과 교수는 “공약 이행기간은 2021년부터 2030년까지 계속 추진하겠다고 하지만 재원조달 방안은 2021년 추경예산을 편성하고 이후 사업의 경우 국비 확보, 부산시 예산 편성에 필요하면 민간투자 유치라는 다소 원론적인 내용만 밝히고 있다”고 했다."
"오세훈 국민의힘 서울시장 후보가 보궐선거를 하루 앞둔 6일 젊음의 거리 신촌에서 2030 세대를 대상으로 마지막 유세를 펼쳤다. 오 후보는 \"대한민국 청년들이 대한민국에도 밝은 정치가 있다고 믿고 생활할 수 있는 서울을 반드시 만들겠다\"고 약속했다.\n오 후보는 이날 서울 서대문구 현대백화점 유플렉스 앞에서 '파이널 유세'를 진행했다. 마지막까지 2030 세대에 어필하려는 의도가 담겼다. 현장엔 젊은층을 주축으로 300여명의 시민들이 모여 높은 관심을 나타냈다. 오 후보와 함께 사진을 찍으려는 인파가 몰려들기도 했다.\n이날 마지막 유세는 오 후보와 야권 단일후보를 놓고 경쟁을 펼친 안철수 국민의당 대표가 스타트를 끊었다. 안 대표는 \"이 정권 들어 적폐청산을 거의 매일 외쳤는데 최근 들어 그 이야기를 안 한다. 자기들이 적폐라 그렇다\"고 목소리를 높였다.\n안 대표는 \"파리가 앞다리를 싹싹 비빌 때 그건 사과하는 게 아니라 빨아먹을 게 없는지 기다리는 것이라 했다\"며 조국 전 법무부 장관의 말을 언급하기도 했다.\n안 대표는 \"문재인 대통령은 집값만은 자신있다 했는데 알고보니 집값만은 올릴 자신이 있다는 말이었다\"며 \"청년들도 서민들도 집 살 꿈을 버렸고 집 한 채 겨우 장만한 사람들은 세금 폭탄 때문에 집을 팔게 생겼다\"고 지적했다.  또 \"청와대가 대통령 집무실에다 설치한 일자리 전광판을 보신 분 있냐\"며 \"혹시 청와대 부근 당근마켓에 팔았냐\"고 비꼬았다.\n유승민 국민의힘 의원은 \"저희들, 야당이 그동안 한 번도 젊은이들의 지지를 받아보지 못했다. 이번에 처음으로 저희들도 놀랄 정도로 청년들이 저희들을 지지해주고 계신다\"며 \"저희들 솔직히 두렵고 무섭지만 청년들의 지지를 반드시 좋은 정치로 보답하겠다는 말씀을 드린다\"고 밝혔다.\n그는 \"내일 우리 야당이 서울과 부산에서 승리하고 난 다음에 절대로 승리에 취하지 않고 반드시 새로운 혁신으로 시작하겠다\"며 \"저희에게 마음주지 못했던 2030 청년들, 젊은 여성들, 수도권 저소득층 여러분들 마음을 반드시 잡아내겠다\"고 강조했다.\n나경원 전 국민의힘 의원은 \"박영선 후보 캠프는 이 젊은이들 모이는 거리에 못 오고 있지만 우리는 당당하게 왔다\"며 \"이 선거는 2030 세대부터 시작한 분노로 이 정권을 심판하는 날\"이라고 말했다. 그는 \"세계 10대 도시인 서울시장 선거인데 (민주당은) 내곡동 생태탕 하더니 구두 뭐다 하고 있다. 이런 거에 속을 시민이 어딨나\"라고 꼬집었다.\n청바지 차림으로 등장한 김종인 국민의힘 비상대책위원장은 \"내일 선거는 지난 4년 무능과 거짓으로 일관한 문재인 정부를 심판하는 날\"이라며 \"오세훈 후보에게 절대적인 지지를 보여달라\"고 호소했다.\n이어 2030 시민유세단의 지지 연설이 진행됐다. 강성훈씨(33)는 \"작년에 코로나로 삶이 파탄나는 현장을 직접 보고 체험했다\"며 \"그러나 국민의힘이 어떤 정당인가. 못난 야당이지만 여러분 곁에 항상 등대처럼 보호해주고 있었다\"고 했다. 그는 \"정치인에게 두 가지 자질이 필요한데 하나는 진실이요 둘째는 절실\"이라며 \"지금 오세훈 후보가 진실과 절실함을 갖고 있으니 서울시장이 돼야 한다고 생각한다\"고 밝혔다.\n백경민씨(25)는 \"우리는 당연히 민주당이 정의고 공정이고 선(善)이라 생각하고 살아왔다\"며 \"그런데 이번엔 60%가 오세훈 후보를 지지한다고 한다. 경험치가 부족해서가 아니라 이제야 깨달았기 때문\"이라고 강조했다.\n백씨가 \"저는 이 힘든 삶의 무게 속에서도 맥주 한 캔 하면서 반포대교 분수 보고 세빛섬 산책하고 미래를 꿈꾸게 해준 사람이 누군지 깨달았다\"고 말하자  시민들은 '오세훈'을 연호했다.\n시민들의 휴대폰 플래시 세례를 받으며 단상에 오른 오 후보는 \"1년 전 우리 당은 국민으로부터 버림받은 정당이었다. 100석 남짓의석을 얻고 소수정당으로 전락했다\"며 \"이 과정에서 젊은층의 지지까지 받게 된 데엔 김종인 위원장의 헌신적인 노력이 바탕에 있다\"고 언급했다.\n오 후보는 \"엊그제 한 청년이 '국민의힘이 마음에 들어서가 아니다. 오세훈이 잘나서가 아니다. 문재인 정부의 무능에 지쳐 기회를 줘보려는 것뿐이다'라고 말했는데 전 젊은 친구들의 이런 경고가 두렵다\"고 했다. 그러면서 \"당선되면 반드시 안철수 대표와 공존의 정치가 가능하단 사실을 서울시민들께 보여드리겠다\"고 약속했다."
"오늘(18일) 오세훈 서울시장을 비롯해 국민의힘 소속 5개 광역자치단체장들이 모여 올해 공시 가격을 동결해달라고 했습니다. 그리고 정부가 가지고 있는 공시가격 결정권 역시 지자체에 넘겨 달라고 했습니다.\n김태형 기자입니다.\n국민의힘 광역단체장이 맡고 있는 곳은 서울과 부산, 대구, 그리고 경북과 제주도입니다.\n이들은 먼저 공시가격 산정에 문제가 있다고 했습니다.\n그러면서 공시가격의 구체적인 산정 근거를 공개하고 조사해야 한다고 했습니다.\n또 올해 공시가격은 동결해달라고 했습니다.\n현재 부동산 공시가격은 국토교통부가 결정합니다.\n하지만 국민의힘 소속 단체장들은 이 권한을 지방자치단체에 넘겨달라고 했습니다.\n정부는 오는 29일 공동주택 공시가격 확정 공시를 앞두고 있습니다.\n앞서 국토부는 일부 자치단체에서 실거래가보다 공시가격이 높다고 주장한데 대해 해당 거래는 증여 등 일반적이지 않은 거래라고 반박한 바 있습니다."
"국민의당이 야권 통합과 관련된 당내 의견 수렴 절차를 마무리한 가운데, 안철수 국민의당 대표와 주호영 국민의힘 당대표 권항대행 모두 합당과 관련된 구체적인 언급을 피했습니다.\n안철수 국민의당 대표는 오늘 서울 양재동 더케이호텔서울에서 열린 대한의사협회 정기대의원총회에 참석한 직후 기자들과 만나 합당 문제로 \"주호영 권한대행과 만날 계획은 없다\"고 말했습니다.\n안 대표는 또 합당 찬반 의견과 관련해 \"당원 간담회를 마치고 정리할 예정이라며, \"내부에서 간담회 결과를 공유하는 게 우선\" 이라고 밝혔습니다.\n같은 행사에 참석한 주호영 국민의힘 당대표 권한대행도 기자들과 만나 합당에 대해 \"국민의당의 결론이 나면, 그 결론에 따라 우리가 어떻게 할지 정할 것\"이라고 말했습니다.\n주 권한대행은 합당 시점과 관련해 국민의힘 원내대표 경선이 예정된 \"30일 앞이 되나, 뒤가 되나 그건 유연하게 순리대로 하면 된다\"고 답했습니다.\nAll rights reserved."
"국회는 오늘 본회의를 열고 공직자가 직무 수행 과정에서 사익을 추구하지 못하도록 하는 '공직자 이해충돌방지법'을 통과시켰습니다.\n이해충돌방지법은 재석 의원 251명 가운데 찬성 240명, 반대 2명, 기권 9명으로 가결됐습니다.\n법안에 따르면 공직자가 직무상 비밀이나 미공개 정보를 활용해 재산상 이익을 얻으면 7년 이하 징역형이나 7천만원 이하 벌금형으로 처벌받습니다.\n공직자는 직무 관련자가 사적 이해관계자임을 알게 되거나, 특정 업무와 관련된 부동산을 매수하는 경우 14일 이내에 소속 기관장에게 신고하고 해당 업무의 회피를 신청해야 합니다.\n특히 부동산 관련 공공기관의 공직자는 본인은 물론 배우자와 직계가족의 부동산 거래도 신고하도록 했습니다.\n또 소속 공공기관에 자신의 가족을 임의로 채용하거나, 수의계약을 체결하는 행위 등도 금지됩니다.\n법 적용 대상은 입법, 사법, 행정부와 지방자치단체 공무원, 지방의원, 교육감, 공공기관 임직원 등 190만명이며, 법안은 공포 후 1년이 지난 날부터 시행됩니다.\n국회는 또 '국회의원 이해충돌 방지법'으로 불리는 국회법 개정안도 함께 의결했습니다.\n국회의원들은 21대 국회 후반기인 내년 5월부터 자신과 배우자, 직계존비속의 주식 및 부동산 보유 현황과 민간부문 재직 단체, 업무활동 내용 등을 등록해야 합니다.\n아울러 이해충돌 발생 우려가 있다고 판단되는 의원들은 국회 윤리심사자문위원회에 신고하고, 소속 상임위원장에게는 회피 신청을 의무화하도록 하는 내용도 포함됐습니다.\nAll rights reserved."
"외교부에 따르면 이날 밤 인천국제공항에서 출발하는 아랍에미리트(UAE) 항공편을 통해 산소발생기 14대가 담긴 외교행낭이 인도로 보내진다.\n이 산소발생기는 두바이를 거쳐 30일 오전 인도 현지에 도착할 것으로 예상된다. 외교행낭을 이용할 경우 세관 통관 절차는 생략된다.\n주첸나이와 주뭄바이 총영사관 관할 지역의 재외국민 단체가 요청한 산소발생기 각 3대도 다음 주 외교행낭 편으로 인도에 운송될 예정이다.\n다만, 이 산소발생기는 중환자용이 아닌 경증 환자용인 것으로 알려졌다.\n외교부 당국자는 \"이번에 운송 지원을 하는 산소발생기는 한인회 요청에 따른 것으로 정부의 인도적 지원과는 별개\"라고 말했다.\n앞서 최영삼 외교부 대변인은 전날 정례브리핑에서 \"정부는 인도와의 우호 관계, 인도적 차원에서 방역, 보건 물품을 제공하기로 결정했다\"며 \"인도 측과 산소발생기, 진단키트 등 코로나19 대응을 위한 구체 물품을 즉시 협의해 나갈 예정\"이라고 밝힌 바 있다."
"이재명 경기도지사는 28일 \"대한민국이야말로 기본소득을 선도할 수 있는 최적의 조건을 갖추고 있다\"고 밝혔다.\n이재명 지사는 이날 개막한 '2021 대한민국 기본소득 박람회' 개회사에서 기본소득 재원 등에 대한 우려에 대해 이같이 말하고, \"대한민국에서 시행하고 있는 지역화폐형 기본소득이 4차 산업혁명 시대를 대비하는 유일하고도 가장 강력한 경제정책이라고 확신한다\"고 강조했다.\n2019년 노벨경제학상 수상자인 아브히지트 비나약 바네르지(Abhijit Vinayak Banerjee) 미국 매사추세츠공대(MIT) 교수는 이날 '코로나 팬데믹 시대, 기본소득의 확산'을 주제로 기조연설을 했다. 바네르지 교수는 \"케냐 등에서 기본소득 실험을 한 결과 사람들이 무조건 현금지급을 받는다고 게을러진다거나 노동공급에 부정적인 영향을 끼친다는 증거는 없었다\"라며 기본소득의 보편적 확산에 대한 가능성을 확인했다고 전했다.\n이재명 지사는 \"코로나19로 인류가 맞이한 극한의 상황은 역설적으로 기본소득에 대한 확신을 강화하는 계기가 되고 있다\"면서 \"빌 게이츠나 마크 저커버그, 일론 머스크 등의 세계적인 시장주의자, 기업 CEO들, 그리고 IMF, OECD, 세계은행 같은 국제기구, 프란치스코 교황 등 각계 지도자들이 기본소득의 필요성을 역설하고 있다\"고 말했다.\n이 지사는 이어 지난해 4월 경기도에서 도민 모두에게 1인당 10만 원씩 지역화폐를 지급한 재난기본소득을 언급하면서 \"그 결과, 연 매출 10억 이하인 소상공인과 전통시장 점포 등에서 가맹점포 매출이 많게는 150%, 평균적으로 39.7% 정도가 증가해서 지역화폐형 기본소득이 경제 활성화에 큰 기여를 한다는 점이 입증됐다\"고 밝혔다.\n이 지사는 또 \"전 세계가 수요부족으로 지속적인 경기 저성장 상황을 겪고 있다\"며 \"세계 유수의 CEO들이, 성공한 시장주의자들이 이 기본소득을 주장하는 데에는 이러한 공급과 수요의 불균형으로 인한 자본주의 체제 자체의 위기에 따른 반응\"이라고 주장했다.\n이재명 지사는 특히 '다른 나라에서 하지 않는데 우리나라가 어떻게 할 수 있겠느냐', '그 막대한 재원을 어떻게 조달하느냐' 등 기본소득에 대한 우려를 소개한 뒤, 대한민국에서 기본소득의 선도적 도입이 가능한 이유를 설명했다.\n이 지사는 우선 \"사회복지비 지출을 OECD 평균 수준으로만 맞춰도 현재의 약 두 배에 가까운 추가의 가용 예산을 확보할 수 있고 그중 일부를 기본소득 정책에 충분히 활용할 수 있다\"면서 \"이미 많은 재원을 들여서 고복지 체제를 유지하고 있는 선진국과 달리 우리나라는 복지를 늘려가면서 동시에 기본소득에 일부 재원을 투입하여 복지정책과 기본소득정책 간의 경쟁을 유도할 수 있는 큰 잠재력과 가능성을 품고 있다\"고 말했다.\n이 지사는 이어 \"재원 문제라면 처음부터 완벽한 형태로 기본소득을 시행할 필요가 없다\"면서 \"역량이 안 된다는 이유로 포기할 것이 아니라 시행할 수 있는 범위 내에서 가능한 범위 내에서 순차적으로 단계적으로 국민의 동의를 얻어가면서 확대 시행하면 충분하다\"고 강조했다.\n이 지사는 또 \"기본소득 목적 탄소세, 인공지능 로봇세, 데이터세, 부동산 불로소득을 일부 환수한 기본소득 목적 토지세, 그리고 더 나아가서는 기존 세금 체계의 기본소득 목적의 특별 추가징수를 하면 얼마든지 재원을 마련할 수 있다\"고도 했다.\n이재명 지사는 \"엄밀하게 말씀드리면 이미 대한민국은 기본소득을 체계적으로 시행하고 있다\"면서 \"비록 금액도 적고 전면적이지는 못하고 부분적이기는 하지만, 전 세계에서 사회실험이나 일회성에 그치고 있는 것에 반해서 우리 경기도의 지역화폐형 청년기본소득처럼 이미 기본소득은 하나의 정책으로 우리 사회에 깊이 들어와 있다\"고 강조했다.\n개막식에서는 카니 위그나라자(Kanni Wgnaraja) UN 개발계획 아태지역사무국장, 줄리 제로위츠(Julie Dzerowicz) 캐나다 연방하원의원, 그래고리 나시프(Gregory Nasif) 미국 비영리단체 휴머니티 포워드(Humanity Forward) 총괄대변인 등 각국 주요 인사의 기본소득 확대 기원 영상 메시지도 소개됐다.\n개막식 이후 28일 오후부터 29일까지는 '코로나 대재난에서 새로운 대전환으로, 기본소득!'을 주요주제로 한 '국제컨퍼런스'가 이어진다. 사라트 다발라 기본소득지구네트워크(BIEN) 의장과 2001년 노벨 경제학상 수상자인 조지프 스티글리츠 미국 컬럼비아대학교 교수 등 68명의 기본소득 활동가와 전문가 등이 연사로 참여해 기본소득과 지역화폐 정책에 대해 열띤 정책토론을 펼친다. '국제컨퍼런스'는 공식홈페이지에서 실시간으로 온라인 시청이 가능하다."
"더불어민주당이 4·7 재·보궐선거 주요 패인(敗因)으로 꼽히는 부동산 정책 수정을 검토하다가 핵심 지지층의 반발에 부딪혀 주춤하는 모습이다. 특히 종합부동산세 완화 주장에 대해 23일 당내에서 “입 닥치라”는 격한 말까지 나왔다. 반발이 이어지자 민주당 정책위는 이날 “1주택자 종부세 완화, 다주택자 양도세 완화 검토는 사실이 아니다”라고 밝혔다. 당 내부는 물론, 정의당, 친여 시민 단체까지 일제히 반발하면서 부동산 규제 완화가 없던 일이 되는 것 아니냐는 이야기가 나온다.\n김부겸 국무총리 후보자는 이날 서울 종로구 금융감독연수원에 마련된 인사청문회 사무실로 출근하며 기자들과 만나 “현재까지 우리 정부가 유지해 온 원칙이 있다”며 “원칙을 쉽게 흔들어버리면 부동산 시장 전체에 잘못된 메시지를 줄 수 있다”고 말했다. 여당 내 종부세 완화론에 제동을 건 것으로 해석됐다. 국회 국토위 소속 소병훈 의원은 당 일각의 종부세 완화 요구를 겨냥해 “더 이상 부동산과 관련해 쓸데없는 이야기는 입을 닥치시길 바란다”며 “부동산 문제는 문재인 정부 들어서 어렵게 자리를 잡아가고 있다”고 했다. 소 의원은 “대한민국은 5200만의 나라다. 52만의 나라가 아니다”라고도 했다. 올해 1월 기준 종부세 부과 대상인 공시가격 9억원 초과 공동주택은 전체의 3.7%인 52만4620호다. 이 가운데 약 79%(41만2970호)가 서울에 몰려 있다. 이 때문에 민주당 내에서도 서울·수도권 의원들을 중심으로 13년째 유지되고 있는 고가 주택의 기준을 올려 종부세 부담을 줄여주자고 주장해왔다.\n하지만 지방 의원들과 친문 강성 지지층 등은 반대하고 있다. 민주당의 한 지방 출신 의원은 “종부세가 왜 문제인지, 왜 이것 때문에 선거에서 졌다고 하는지 나는 모르겠다”고 했다. 진성준 의원도 이날 “극소수에만 부과되는 것이 종부세인데 이것 때문에 선거에 졌다는 것은 잘못 진단하는 것”이라고 했다. 전당대회에서 친문 지지표가 필요한 당 대표 후보들도 종부세 완화 신중론으로 돌아섰다. 홍영표 후보는 애초 종부세 부과 기준을 현행 공시지가 9억원에서 12억원으로 높이는 것에 긍정적이었다가 이날 “지금은 반대다. 선거 이후 성급하게 바꿀 일이 아니다”라고 했다. 실소유자의 주택담보대출(LTV)을 90%까지 완화해야 한다는 의견을 냈던 송영길 후보는 종부세 완화에 대해 “신중히 볼 필요가 있다”고 했고, 우원식 후보도 부정적 입장을 밝혔다.\n민주당 지도부도 ‘종부세 완화’를 철회하는 분위기다. 윤호중 비상대책위원장 겸 원내대표는 이날 정의당 여영국 대표를 예방한 자리에서 “부동산 부자들의 세금을 깎아준다는 얘기는 공식적으로 나간 적이 없다”고 말했다. 민주당 정책위원회는 이날 “일부 언론이 보도한 ‘1주택자 종부세 완화 및 다주택자 양도세 완화를 검토키로 했다’는 내용은 사실이 아니다”라고 공지했다.\n당내에선 “무엇보다 부동산 정책 수정을 꺼리는 청와대 기류가 반영된 것 아니겠느냐”는 얘기가 나온다. 세제 완화가 서민 주택 보유자나 무주택자의 반발을 살 수 있고, 무엇보다 임기 말을 떠받치고 있는 핵심 지지층의 요구를 무시할 수 없었을 것이라는 분석이다.\n민주당은 당내 부동산특별위원회에서 종부세 완화를 비롯한 기존 부동산 정책의 보완책을 마련 중이다. 종부세는 매년 6월 1일 공시가격을 기준으로 산정해 부과하기 때문에 올해 종부세 감면을 위해선 늦어도 5월 중에는 관련 입법을 마무리해야 한다. 정치권 관계자는 “지금으로선 5월 중 입법이 쉽지 않아 보인다”며 “여권 내부 이견으로 국민에게 혼란만 주고 있다”고 했다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"방역당국과 서울시 등 각 지방자치단체에 따르면 이날 0시부터 오후 6시까지 전국에서 코로나19 양성 판정을 받은 신규 확진자는 총 541명으로 집계됐다.\n전날 같은 시간에 집계된 540명보다 1명 많다.\n확진자가 나온 지역을 보면 수도권이 340명(62.8%), 비수도권이 201명(37.2%)이다.\n시도별로는 서울 164명, 경기 157명, 경남 61명, 울산 28명, 부산 26명, 경북 23명, 인천 19명, 충남 13명, 대구 12명, 강원 10명, 광주·전북 각 7명, 충북 6명, 대전 5명, 전남 2명, 제주 1명이다.\n전국 17개 시도 가운데 세종에서는 아직 확진자가 나오지 않았다.\n집계를 마감하는 자정까지 아직 시간이 남은 만큼 18일 0시 기준으로 발표될 신규 확진자 수는 이보다 더 늘어 600명대 중후반에 달할 것으로 보인다.\n전날에는 오후 6시 이후 118명이 늘어 최종 658명으로 마감됐다.\n이달 들어 확진자가 급격히 늘어나면서 '4차 유행' 초입에 들어선 상태다.\n지난달까지만 해도 일일 신규 확진자 수는 300∼400명대를 오르내렸으나 이후 500명대, 600명대를 거쳐 700명대까지 불어났다.\n지난 11일부터 이날까지 1주일간 신규 확진자는 일별로 614명→587명→542명→731명→698명→673명→658명을 기록해 하루 평균 643명꼴로 나왔다.\n이 중 '사회적 거리두기' 단계 조정의 핵심 지표인 일평균 지역발생 확진자는 621명으로, 2.5단계 기준(전국 400명∼500명 이상 또는 더블링 등 급격한 환자 증가시)의 상단선을 넘어섰다.\n주요 사례를 보면 서울 강남구의 한 공유오피스에서는 지난 6일 첫 환자 발생 이후 접촉자 조사 과정에서 10명이 추가돼 누적 확진자가 11명으로 늘었다.\n경남에서는 전날 오후 5시 이후 67명의 신규 확진자가 발생했는데 도내 확진자 접촉 36명, 김해 보습학원 관련 13명, 진주 지인모임 관련 4명 등 대체로 지역 감염이다.\n강원 원주에서는 휴가에서 복귀한 병사 6명이 양성 판정을 받았다.\n부산 유흥주점과 관련해선 접촉자 추적관리 중 10명이 추가돼 누적 확진자가 476명으로 불어났다."
"문 대통령과 조 바이든 미국 대통령은 비록 모니터를 통해서이긴 하지만 이 회의를 통해 처음으로 얼굴을 마주했다.\n문 대통령은 연설에서 한국의 온실가스 감축 노력을 강화하겠다는 뜻을 밝히는 동시에 회의에 자신을 초청한 바이든 대통령에게 감사를 표했다.\n문 대통령은 \"바이든 대통령님, 각국 정상 여러분\"이라는 말로 연설을 시작한 뒤 \"기후변화 대응에 동참하고 있는 모든 나라들에 한국인들의 응원의 마음이 전해지길 바란다\"고 했다.\n이어 \"파리협정에 재가입하고 기후정상회의를 개최해 글로벌 리더십을 발휘해주신 바이든 대통령님과 미국 신정부의 노력에 경의를 표한다\"고 강조했다.\n한국과 미국이 기후변화 대응에서도 호흡을 맞추며 양국의 거리를 한층 좁히고 싶다는 문 대통령의 생각이 엿보인다.\n청와대 역시 보도자료에서 \"문 대통령의 이번 정상회의 참석은 한미 간 기후변화 대응 협력을 강화해 한미동맹 확대에도 기여할 것\"이라고 설명했다.\n특히 미중 무역갈등이 격화하고 미국에서는 한미일 안보협력의 중요성을 강조하는 등 동북아 외교정세가 복잡하게 흘러가는 가운데, 문 대통령이 시진핑(習近平) 중국 국가주석과 스가 요시히데(菅義偉) 일본 총리가 화상으로 지켜보는 가운데 한미 간 친밀감을 드러냈다는 점도 주목할 만한 대목이다.\n이번 정상회의 참석을 위해 문 대통령은 청와대 내 한옥 건물인 상춘재에 별도로 회의장을 마련했다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 여러차례 화상 정상회의를 했지만, 상춘재에 화상회의장을 만든 것은 이번이 처음이다.\n특히 전통미에 디지털 기술을 융합해 회의장을 꾸몄다는 점이 눈길을 끌었다.\n회의장에는 투명 유기발광다이오드(T-OLED) 디스플레이가 설치됐고, 이 디스플레이에 담긴 한국의 사계절 모습이 각국 정상들에게 화면으로 전달됐다.\n임세은 청와대 부대변인은 \"대청마루 등 전통적인 한옥의 모습과 현대 기술이 어우러지는 '한국형 서재' 스타일을 보여준 것\"이라고 설명했다.\n이날 문 대통령은 폐플라스틱을 활용한 재생 원단으로 제작된 친환경 넥타이, 해양쓰레기를 재활용한 라펠 핀을 착용해 탄소중립에 대한 강한 의지를 드러냈다.\n또 현장에 LG와 SK의 파우치형 전기 배터리, 삼성의 차량용 배터리 모형도 배치되는 등 회의장이 'K배터리'에 대한 홍보장으로 활용되기도 했다.\n문 대통령이 자리한 책상 위에 풍력발전기 모형이 놓인 점도 눈길을 끌었다."
"진중권 전 동양대 교수가 여당인 더불어민주당에 대해 \"민주당은 애정을 가지고 비판하면 공격으로 인식한다\"고 비판했다.\n진 전 교수는 8일 대구 호텔인터불고에서 열린 제1기 영남일보 지방자치아카데미 입학식 특별강연에서 연사로 나섰다. 그는 이 자리에서 이같이 말한 뒤 \"제가 칼럼을 50꼭지를 썼다\"며 \"그런데 그걸 공격으로만 생각한다\"고 지적했다.\n이는 전날 치러진 4·7 서울·부산 재보궐선거 기간 김씨가 자신이 진행하는 라디오 방송을 통해 오세훈 서울시장에 대해 '생태탕 의혹'을 제기한 것을 가리킨 것으로 풀이된다. 선거운동 첫날인 지난달 25일에는 박영선 민주당 서울시장 후보가 김씨 방송에 직접 출연하기도 했다.\n진 전 교수는 민주당을 이같이 비판하면서도 야당인 국민의힘에 대해선 긍정적인 평가를 했다. 여당과 달리 자신의 비판을 수용했다는 취지에서다.\n진 전 교수는 \"국민의힘에도 쓴소리를 많이 했고 당에 뇌가 없다고도 했다\"라며 \"그래도 그 당은 이야기를 들어주더라\"고 했다.\n그러면서 진 전 교수는 \"5·18 사과하고 두 대통령(이명박·박근혜 전 대통령)에 대해 사과했다\"라며 \"지지자들은 유세장에 태극기를 들고 오지 않았다. 내가 비판하면 들어주고 때로는 반성했다\"고 평가했다."
"위기의 더불어민주당호(號)를 이끌고 내년 대선을 준비할 새 선장을 뽑는 당대표 선거 레이스가 3파전 구도로 확정됐다. 3인의 후보는 각자 자신이 “당 위기 수습과 정권 재창출을 견인할 최적임자”라고 자임했지만, 제시한 방법론은 달랐다. 특히 문재인 정부 최대 이슈인 부동산 정책이나 강성 당원 문제에서 결이 다른 목소리를 냈다.\n당대표 선거 후보 등록 마감일인 15일 송영길(5선ㆍ인천 계양을), 우원식(4선ㆍ서울 노원을) 의원이 공식 출마선언을 했다. 이로써 다음 달 2일 치러지는 민주당 당대표 선거는 전날 후보 등록을 마친 홍영표(4선ㆍ인천 부평을) 의원까지 3파전이 됐다.\n새로 선출될 당대표의 가장 중요한 임무는 내년 3월 대선에서 민주당 후보의 승리로 정권 재창출을 이뤄내는 것이다.\n후보 중 최다선이자 대중적 인지도에서 강점을 가진 송영길 의원은 이날 출마선언에서 \"유능한 개혁\"을 모토로 내세웠다. 그는 \"자기 개혁과 언행일치를 통해 신뢰를 회복할 것인가, 남의 탓으로만 돌릴 것인가\"라면서 \"문재인 정부를 성공시키고 정권 재창출을 위해 ‘민주’라는 이름만 빼고 다 바꿀 수 있어야 한다\"고 강조했다.\n우원식 의원은 재야 운동권 출신으로 2016년 민주당 ‘을(乙)지로위원회’를 이끌며 노동자·서민의 실생활과 밀접한 개혁 과제 해결에 주도적 역할을 했다. 그는 이날 출마 선언에서 \"민생\"을 10번 넘게 언급했다. 우 의원은 \"가장 확실하게 정권 재창출의 길로 들어서는 방안을 가지고 단결하자\"며 \"민생이 방안이고 현장이 답이다\"라고 말했다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 어려운 민생 위기 극복이 대선 승리를 위한 정공법이라는 주장이다.\n홍영표 의원은 ‘안정과 단결’을 브랜드로 걸었다. 그는 전날 출마 선언에서 \"문재인 정부 성공과 정권 재창출을 위해 당을 안정시키고 단결시키겠다\"고 강조했다. 친문재인계 핵심인 자신이 대표가 돼야, 당이 친문재인계와 비문재인계로 분열되지 않고 안정적인 대선 준비를 할 수 있다는 얘기다. 홍 의원은 '부엉이 모임'과 '민주주의 4.0연구원' 등 친문계 주요 모임의 주축이다.\n홍 의원과 달리 송 의원과 우 의원은 ‘친문 대 비문’ 구도를 부각시키지 않으려는 모습이다. 유권자인 당원 다수가 친문계인 점을 고려할 때 누가 더 친문계인지를 따지는 게 유리하지 않다는 판단에서다. 대신 송 의원은 \"2016년 대선 당시 문재인 후보 총괄선대본부장을 맡아 선거 승리를 이끌었다\"고 강조했고, 우 의원은 \"이번 전당대회부터 친문 비문 대회가 아니라 민생대회로 만들겠다\"고 언급했다.\n4·7 재·보궐선거 참패의 주요 원인으로 꼽히는 부동산 문제에 대해 후보 3명은 온도차를 보였다. 송 의원은 생애 첫 주택을 구입하는 신혼부부 등에 한해 주택담보대출비율(LTV)ㆍ총부채상환비율(DTI)을 90%까지 대폭 높이는 핀셋 규제 완화를 약속했다. 홍 의원도 종합부동산세 부과 기준 집값을 현행 9억 원에서 12억 원으로 높이는 세 부담 감경 방안을 내놨다. 하지만 우 의원은 \"부동산 대책의 핵심은 부동산 가격을 낮추는 것\"이라며 규제 완화에 부정적이었다.\n극소수 극성 친문계 당원들이 의원들에게 ‘문자 폭탄’을 보내 겁박하는 행위에 대한 견해도 엇갈렸다. 송 의원은 \"문자 폭탄은 바람직하지 않다\"면서 \"무슨 얘기만 하면 떼로 몰려서 입을 막으면 건전한 것이 아니다\"라고 분명하게 선을 그었다. 반면 우 의원과 홍 의원은 부차적인 문제로 봤다. 우 의원은 \"민생을 해결하는 당의 역할을 중심에 놓고 보면 (문자 폭탄 등은)  큰 문제가 아닐 수 있다\"고 했고, 홍 의원은 \"민심의 소리\"라고 했다."
"이날 광복회는 지난 11일 제102주년 대한민국 임시정부 수립 기념식에서 김원웅 회장의 멱살을 잡은 독립운동가 후손 김임용씨를 징계하기 위한 상벌위원회를 개최할 예정이었으나 김 회장에 반대하는 회원들이 난입하며 무산됐다.\n유 의원은 \"(김 회장은) 재임하는 내내 멱살 잡힐 일보다 더 심각한 잘못을 저질렀다\"며 \"그의 가장 큰 잘못은 자기 정치욕을 채우려고 광복회를 분열로 몰고 간 것이다\"고 페이스북을 통해 비난했다.\n이어 \"독립운동가 후손이 자기 멱살 잡았다고 상벌위로 부를 것이 아니라,광복회와 독립운동가의 명예를 더럽힌 김원웅 회장이 상벌위원회에 회부 되어야 한다\"며 \"김원웅을 상벌위에 출석시키자\"고 했다.\n한편 이날 광복회의 상벌위가 개최되기 전 서울 여의도 광복회관 앞에서는 몸싸움이 벌어지는 등 소란이 일어났다.\n광복회 측이 비공개 회의라며 김임용씨를 제외한 이들의 건물 진입을 막자 물리적으로 충돌하면서다.\n상벌위가 예정된 회관 4층에서도 김씨와 함께 온 이들과 이를 막으려는 광복회 관계자 등이 몸싸움을 하는 등 험악한 분위기가 연출됐다.\n광복회는 제대로 회의를 열 수 없다고 판단, 다음 달 7일로 회의를 연기했다.\n한편 이날 광복회관 앞에서는 우리공화당, 자유대한호국단, 광복회 개혁모임, 광복회 정상화추진본부 등에 소속된 30여명이 집회를 열었다.\n우리공화당과 자유대한호국단은 박근혜 대통령 탄핵 반대를 외치며 태극기 집회를 열었던 극우 단체들이다."
"군에서 진상규명을 위한 조사에 착수했다.\n8일 육군과 언론보도 등에 따르면 강원도 전방의 한 육군 부대에 근무하던 부사관 A씨는 지난달 25일 스스로 목숨을 끊었다. 그는 지난 2월 북한 남성이 바다를 헤엄쳐 남측으로 넘어온 '헤엄 월남' 사건을 관할한 22사단 부대 소속인 것으로 전해졌다."
"서울시 선거여론조사심의위원회(여심위)가 4·7 서울시장 보궐선거와 관련해 당 자체 여론조사를 인용해 언급한 더불어민주당 윤건영 의원이 선거법을 위반했다고 판단하고 선거법 준수 촉구 행정처분을 내렸다.\n4일 서울시선거관리위원회에 따르면, 선관위는 윤 의원 측에 공직선거법을 준수해달라고 촉구하는 내용의 행정처분 공문을 보냈다. 윤 의원은 지난달 29일 YTN 라디오에서 “당, 캠프 등에서 여론조사를 여러 차례 한다”면서 “(국민의힘 오세훈 후보와의) 지지율 격차가 두 자리 숫자에서 한 자리 이내로 들어왔다고 생각한다”고 말했다.\n서울시 선관위는 해당 발언이 선거법 위반 소지가 있다고 보고 검토를 진행해왔다. 공직선거법 108조에 따르면, 정당 또는 후보자가 실시한 해당 선거 관련 여론조사는 선거일 투표가 마감될 때까지 공표할 수 없다. 다만, 서울시선관위는 윤 의원의 발언이 선거법을 위반했지만 고의성을 없다고 판단하고 선거법을 준수하라는 경고만 내렸다고 밝혔다. 해당 인터뷰에서도 사회자가 당 자체 여론조사의 공개 여부를 묻자 윤 의원은 “선거법상 공개를 못하는 것으로 돼 있다”고 말하기도 했다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"정 의원은 이날 자신의 SNS에 올린 글에서 \"2000명 정도로 그 정도의 문자를 보낼 수 없다. 특정 소수가 아니란 말이다\"라며 이같이 주장했다.\n전날 조응천 민주당 의원은 CBS 라디오 ‘김현정의 뉴스쇼’에 출연해 최근 이슈가 되고 있는 ‘문자 폭탄’과 관련해서 “2000명 되는 강성 지지층들이 너무나 적극적으로 관여하기 때문에 (당원) 70만명의 목소리가 묻혀버린다”고 지적했다.\n이와 관련, 정 의원은 \"내 예상으로는 80만 권리당원 중 폭넓게 잡아 20만명은 넘는다\"고 반박했다.\n또 \"문자 행동은 국회의원의 무지와 오판, 게으름을 일깨우는 죽비다. 일종의 간접민주주의의 보완재 역할\"이라며 강성 당원을 옹호하기도 했다.\n그는 “국민을 훈계하고 싸우려 들지 말고, 듣기 싫은 국민의 목소리라도 귀담아듣는 국회의원이 되자”라며 “이런 거 싫으면 국회의원을 관두던가. 국민이 국민을 관둘 수는 없으니까”라고 덧붙였다."
"전북선거관리위원회가 4·7 김제시의원 보궐선거와 관련해 선거구민에게 음식을 제공한 혐의로 A 씨를 전주지검에 고발했습니다.\nA 씨는 지난달 말 특정 후보자의 지지를 호소하며 선거구민 16명에게 30만 원가량의 음식을 제공한 혐의를 받고 있습니다.\n공직선거법은 후보자를 위해 금품과 음식물 등을 기부하는 행위를 금지하고 있으며, 기부를 받은 선거구민에게는 과태료가 부과됩니다."
"진 전 교수는 8일 대구 호텔인터불고에서 열린 제1기 영남일보 지방자치아카데미 입학식 특별강연 연사로 나섰다.\n이 자리에서 그는 \"민주당은 애정을 가지고 비판하면 공격으로 인식한다. 제가 칼럼을 50꼭지 썼는데 그걸 공격으로만 생각한다\"고 꼬집었다.\n또 이번 재보선선거 관련해서는 \"민주당 선대본부장은 바로 김어준이었다\"면서 \"음모론자가 하는 방송을 두고 집권당이 당 차원에서 밀어주고, 후보까지 덤벼들었다\"고 말했다.\n반면 국민의힘에 대해서는 호평을 내놨다.\n진 전 교수는 \"국민의힘에도 쓴소리를 많이 했고 당에 뇌가 없다고도 했는데 그래도 그 당은 이야기를 들어주더라\"면서 \"내가 비판하면 들어주고 때로는 반성했다\"고 강조했다.\n그러면서 \"5·18 사과하고 두 대통령에 대해 사과했다. 지지자들은 유세장에 태극기를 들고 오지 않았다\"고 덧붙였다."
"시인이, 마이크 소리 요란한 선거 유세장을 기웃거립니다.\n마치 하느님 같은 선심을 듣고 나니 시인은, 점심에 제 돈으로 소주 한잔 사먹은 게 억울해졌습니다.\n시장바닥을 온몸으로 기며 구걸하던 사람이, 비가 오자 벌떡 일어나 걸어갑니다. 시인은 선거철 정치인들을 떠올립니다. \"머리가 땅에 닿도록 굽신대며, 머슴입네 간을 빼줄 듯이, 가난한 자의 발바닥이 되겠다던 정치인들\" 말입니다.\n그런데 선거 끝나면 다들 직립인간 '호모 에렉투스'로 돌아갑니다.\n내일 서울과 부산 시장 보궐선거를 앞두고 정치인들은, 국민 앞에 한껏 몸을 낮췄습니다. 여야 가리지 않고 반성과 다짐을 아끼지 않았습니다. 하지만 상대방을 향해서는 어느 때보다 거친 비난과 삿대질이 오갔습니다. 진영과 이념의 불을 때는 감정의 도가니가, 무섭게 들끓고 있음을 체감합니다.\n선거는 카타르시스라고 합니다. 가슴속 묵은 응어리를 풀어버리는 정화입니다. 그런데 우리는 선거를 치를 때마다 나라 안의 골이 더 깊이 파이곤 합니다. 지난 몇 년 우리 사회를 지배했던 단어들을 돌아봅니다. 미움 분노 갈등 분열 좌절… 봄마다 하늘을 짙게 가리는 황사처럼 답답한 이름들입니다. 대신 내일 선거는 소망 위로 화해 통합 용기를 되살리는 선거였으면 합니다.\n서둘러 온 올봄은 벌써, 아기 손처럼 여린 새잎을 펼쳐 들어 생명을 노래합니다. 봄비치고는 많은 비가 내린 뒤, 내일도 파란 하늘이 펼쳐진다고 합니다. 밝은 눈으로 두루 살펴, 후회 없을 한 표를 던져야 대한민국 양대 도시의 맑은 하늘, 밝은 미래를 열 수 있습니다. 그리고 누가 시민의 선택을 받든, 언제나 몸 낮추고, 말씨 바르고, 겸손과 품위 잃지 않는, 성실한 일꾼이 된다면 더 바랄 게 없겠습니다.\n4월 6일 앵커의 시선은 '다시 선택이다'였습니다."
"더불어민주당 박영선 서울시장 후보가 1일 만 19~24세 청년층에 버스·지하철 교통요금 40% 인하를 공약했다. 이에 윤희숙 국민의힘 의원은 “원칙도 맥락도 없는 공약”이라고 했다.\n박 후보는 이날 양천구 목동 유세에서 “청년의 교통 지원을 위해 서울 청년패스 제도를 도입하겠다”며 “약 40% 할인된 요금으로 버스·지하철을 이용할 수 있는 정액권을 만 19∼24세 청년에게 발급하겠다”고 밝혔다.\n박 후보는 “코로나로 취업 곤란, 소득 감소, 생활비 증가 등 삼중고를 겪는 청년세대에 조금이나마 희망을 드리겠다”고 했다.\n윤 의원은 이날 오후 페이스북에 “(공약에 포함되지 않은) 25세 청년들이라도 할인대상을 정한 원칙이 뭐냐고 따져 물을 법도 하지만 아무도 이 원칙도 맥락도 없는 공약을 진지하게 여기지조차 않는다”고 했다.\n윤 의원은 ‘잘 지는 것도 능력입니다. 더이상 추해지지 맙시다’라는 한 댓글을 인용하며 “그 난공불락 같던 여권핵심 지지층마저도 이런 공약에 입 다물 정도의 분별력을 가지고 있다”고 했다."
"더불어민주당 2030 초선 의원들이 4·7 재보선 참패의 원인 중 하나로 조국 전 법무부 장관 사태를 거론하면서 강성파 당원들의 집중포화를 받고 있다.\n10일 민주당 권리당원 게시판에는 전날 '2030 의원 입장문'을 낸 오영환, 이소영, 장경태, 장철민, 전용기 의원을 '초선5적'으로 칭하며 비판하는 글이 줄이어 올라왔다.\n한 당원은 \"이번 선거에 왜 조직력 발휘가 안 됐는지 알 것 같다. 일개 소시민 민주당원은 한 표, 두 표 주변 사람들한테 박영선 뽑아달라고 애원하고 다녔는데 초선들은 선거 운동 도와주기는 커녕 뒤에서 칼 꽂고 뒤통수치고 앉았다\"고 적었다.\n뿐만 아니라 \"내부 총질하는 초선5적\", \"배은망덕하다\", \"조국 사태 이후에 총선 대승한 건 잊었나\"라는 비판이 이어졌다. '초선족'이라는 비하성 표현도 등장했다.\n친문(친문재인) 커뮤니티에는 해당 의원들의 전화번호를 공유하거나 이들에게 보낸 문자를 인증하는 글도 다수 올라오고 있다.\n앞서 이들 의원은 전날(9일) 국회에서 기자회견을 열어 \"조국 전 법무부 장관이 검찰개혁의 대명사라고 생각했지만, 그 과정에서 국민들이 분노하고 분열한 것은 아닌가 반성한다\"고 밝혔다.\n이에 정청래 의원은 페이스북을 통해 초선 의원들을 겨냥, \"조국, 검찰개혁이 문제였다면 총선 때는 어떻게 승리할 수 있었을까\"라면서 \"문재인 정부의 모든 정책을 부정하라는 식의 '십자가 밟기'의 덫에 걸리면 안 된다. 우리의 정체성을 부정하면 지지층 동지들을 잃는다\"고 지적했다.\n이어 \"보다 중요한 것은 분열상이다. 지금은 '우왕좌왕'이 가장 경계할 독소\"라며 \"가급적 개별적 목소리를 줄이고 당의 단합된 목소리를 내는 게 중요하다\"고 당부했다."
""
"서울경찰청은 김 전 대표의 성추행 고발 사건을 지난 9일 불송치 종결 처리했다고 14일 밝혔다.\n지난 1월 피해자인 장혜영 의원은 김 전 대표에게 성추행을 당했다는 사실을 공개하면서 경찰 수사를 원치 않는다고 전했다.\n하지만 홍정식 활빈단 대표가 김 전 대표를 강제추행 혐의로 서울 영등포경찰서에 고발했고, 이후 장 의원은 경찰 수사를 원하지 않는다는 취지의 진술서를 경찰에 보낸 것으로 알려졌다.\n경찰은 수사를 원하지 않는 피해자의 뜻에 따라 수사를 종결하기로 했다고 설명했다. 아울러 시민단체의 고발도 언론 보도만을 토대로 한 것이라 피의 사실을 특정할 수 없었다고 덧붙였다.\n다만, 필요할 경우 검찰이 재수사를 요청할 가능성은 남아 있다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"지난 9일 청와대 국민청원 게시판에는 '김어준 편파 정치방송인 교통방송에서 퇴출해 주세요'란 제목의 청원글 올라왔다.\n청원인은 \"서울시 교통방송(TBS)은 서울시의 교통 흐름을 실시간 파악해 혼란을 막고자 존재하는 것\"이라면서 \"그러나 김씨는 대놓고 특정 정당만 지지하며 반대 정당이나 정당인은 대놓고 깎아 내려 선거나 정치에 깊숙히 관여하고 있다\"고 밝혔다.\n그는 \"TBS교통방송이 특정 정당을 지지하는 정치방송이 된지 오래\"라며 \"변질된 교통방송을 바로잡아야 한다\"고 주장했다.\n앞서 오세훈 시장은 '김어준의 뉴스공장'에 대해 \"TBS 설립 목적은 교통·생활정보를 제공이다\"라며 \"김어준 씨가 계속 진행해도 좋지만 다만 교통정보를 제공하라\"고 말한 바 있다.\nTBS는 1990년 서울시 산하 교통방송본부로 출발했으며 지난해 2월에는 별도 재단인 '서울시 미디어재단 TBS'를 만들어 서울시에서 독립했다. 하지만 수입의 70% 이상을 서울시 출연금에 의지해 재정적으로는 완전히 독립하지 못 한 상태다.\n김어준 씨는 8일 오전 뉴스공장을 진행하면서 \"막방(마지막 방송)이길 바라는 사람이 많을텐데 그게 어렵다\"며 \"저의 의지나 뉴스공장 의지나 TBS의 의지가 아니다. 시장 시절 오세훈 덕\"이라고 말했다. 이어 \"과거 서울시장 시절 TBS를 서울시홍보방송으로 인식해 개입이 많았다. 시장 영향력으로부터 독립되도록 구조가 꾸준히 만들어져 TBS가 재단으로 독립했다\"고 주장했다.\n김어준 씨는 4·7 서울시장 보궐선거 기간 동안 이른바 '내곡동 생태탕 식당' 주인 일가와 인터뷰를 전하며 공정성 논란에 휩싸였다."
"공직자가 직무를 이용해 사적 이득을 취하는 것을 막는 이해충돌방지법이 29일 국회 문턱을 넘었다. 해당 법안이 처음 국회에 제출된 지 8년 만이다. 이해충돌방지법의 ‘국회의원 버전’인 국회법 개정안도 이날 함께 국회 본회의에서 처리됐다. 코로나19로 매출 타격을 입은 자영업자들의 손실을 보전하는 손실보상법은 여야의 안건 합의가 불발되면서 결국 5월 국회로 넘어가게 됐다.\n여야는 이날 밤 국회 본회의를 열어 이해충돌방지법을 의결했다. 해당 법안은 공직자가 직무 수행 시 자신의 사적 이해관계를 미리 신고하거나 회피하도록 하는 조항을 담고 있다. 미공개 정보를 이용해 이득을 취할 경우 최대 징역 7년에 처해진다. 공무원, 공공기관 직원 등 약 190만명에 적용될 예정이다. 이날 함께 처리된 국회법 개정안은 이해충돌방지법에 규정된 직무관련자와의 거래 신고, 직무상 비밀 이용 금지 등을 국회의원에게도 동일하게 적용하는 것이 골자다. 의원 본인 및 가족의 이해관계가 얽힌 상임위원회 활동도 제약을 받는다.\n이해충돌방지법은 2013년 국민권익위원회가 이른바 ‘김영란법’의 일환으로 국회에 처음 제출한 이후 발의와 폐기를 되풀이해왔다. 그러다가 지난 3월 한국토지주택공사(LH) 직원들의 땅 투기 사태로 공직자 윤리 문제가 부각되면서 법안 논의가 급물살을 탔다.\n국회는 지난달에는 LH 직원들의 투기 제한, 공직자 재산등록 의무화 등 내용이 담긴 공공주택특별법·공직자윤리법·LH법 개정안을 통과시킨 바 있다.\n도심 내 공공주택 복합사업지구 지정과 각종 규제 완화의 근거를 담은 공공주택특별법 개정안 등 2·4 부동산대책 후속 법안도 이날 본회의에서 의결됐다. 코로나19 같은 재난상황에서 의료·돌봄·물류·교통 등을 수행하는 필수업무 종사자에 대한 지원규정을 담은 ‘필수업무 지정 및 종사자 보호·지원법’도 처리됐다.\n코로나19 방역 조치로 피해를 입은 소상공인을 위한 손실보상법은 소관 상임위에서 여야가 안건 합의에 실패하면서 본회의에 상정되지 못했다. 핵심 쟁점인 ‘소급 적용’ 여부에 당정 간 조율도 이뤄지지 않은 상황이다."
""
"홍준표 무소속 의원은 20일 “단일 부동산에 9억이 넘는다고 재산세 외에 또 종부세를 부과하는 건 중복 과세 금지 원칙에 어긋난다”며 “조세저항을 해서라도 고쳐야 한다”고 주장했다.\n다주택자의 경우 오는 6월부터 3주택자 이상(조정대상지역은 2주택자 이상)의 종부세가 기존 0.6∼3.2%에서 1.2∼6.0%로 상향 조정된다. 특히 다주택자의 양도세 최고세율도 65∼75%로 높아져 세 부담이 크게 늘어날 전망이다.\n홍 의원은 이같은 상황을 두고 “조세법률주의에 어긋나는 위헌적 제도”라고 비판했다.\n홍 의원은 이날 자신의 페이스북에 “한 물건에는 한 종목의 세금이 부과되는 게 조세의 원칙인데 지금 부동산 세제 중 재산세와 종부세는 한 물건에 중복과세가 되고 있다”고 주장했다.\n이어 “원래 종부세는 집도 있고 땅도 있고 상가도 있는 경우 종합부동산에 누진적으로 과세하는 제도”라며 “행정기관이 자의적으로 정하는 공시지가에 따라 종부세를 또 부과할 때 그 위헌성은 더욱 커진다”고 지적했다.\n그러면서 “단일 부동산에는 재산세 과표만 현실화 하면 될 것을 위헌적인 종부세를 또 부과하는 것은 명백히 헌법 위반이다. 단일 부동산에 재산세 외 또 부과 하는 종부세는 폐지되어야 한다”고 덧붙였다."
"제정안은 근로기준법 적용 대상이 아니었던 가사근로자의 지위와 자격을 법적으로 인정하고, 연차휴가와 퇴직금, 3대 보험 같은 권리를 누릴 수 있도록 하는 내용을 담고 있다.\n다만 여야는 정부안에 포함됐던 '가사서비스 바우처(구매권)' 관련 내용은 빼기로 했다.\n이 조항은 가사서비스를 받을 수 있는 구매권을 유가증권 형식으로 발행해 사고파는 내용이다."
"박범계 법무부 장관 얘기입니다.\n박 장관 목소리 들어보시죠.\n검찰총장은 대통령님이 임명하게 돼 있으니까 검찰이라는 기관을 이끌 수장을 임명하시는 거기 때문에 역시 대통령의 국정 철학에 대한 상관성이 크겠죠.\n법무부가 차기 검찰총장 후보를 정할 추천위원회를 오는 29일부터 열기로 했는데요.\n이를 앞두고 박 장관이 가이드라인을 주는 듯한 발언을 했다는 겁니다.\n직접 들어보시죠.\n검찰총장은 우리 검사들을 설득하고 조직의 안정을 꾀하는 중대한 책무가 있습니다. 견제와 균형 정치적 중립성이 확보된 검찰 그리고 조직문화가 개선된 검찰을 장관과 총장이 해주셔야 합니다.\n야당 뿐 아니라 여당 내에서도 비판의 목소리가 나왔는데요.\n큰 원동력을 제공하는 것 아닌가 돌아보라\"고 했습니다.\n김어준 씨가 진행하는 라디오 프래그램을 두고 여야가 정치적 편향성을 두고 공방을 벌이고 있는데 여기에 추미애 전 장관이 가세했습니다.\n장혜영 정의당 의원은 추 장관이 언급한 외눈, 양눈은 \"명백한 장애 비하 발언\"이라며 사과를 촉구하기도 했습니다.\n문재인 정부 청와대 국정상황실장 출신이죠. 윤건영 민주당 의원이 SNS에 글을 올렸는데요.\n백신 독립운동을 시작하자며 전염병에 맞선 백신과 치료제 연구 개발보다 더 중요한 자산이 또 있을까요라고 적었습니다.\n야당과 언론이 백신으로 국민 불안감을 부추기거나 정쟁 수단으로 삼는 건 하지하책이라고도 했습니다.\n직접 들어보시죠.\n정부는 국내 백신 개발에 지난해 490억 원,올해 687억 원의 예산을 투입하고 필요시 추가 예산 지원도 검토할 계획입니다.\n하지만 연내 개발을 완료해 허가를 받을 수 있을지는 불투명한 상황이죠.\n이 때문에 청와대도 우선 외교 채널을 통해 화이자 같은 다국적 제약사의 백신 확보에 주력하고 있는 건데요.\n윤 의원도 이를 모를리 없겠죠.\n국민의힘은 오히려 이 같은 발언이 백신으로 국민을 편가르기 하고 방역을 정치화하는 것이라고 비판했습니다.\n백신 수급 불안의 책임을 해외로 돌리고 지지층은 결집하려는 의도 아니냐는 겁니다.\n지난 2019년이죠. 일본이 우리 나라를 상대로 경제 보복에 나섰을 때도 여권은 독립운동을 주장했습니다.\n제2의 독립운동, 일본으로부터 경제독립운동·기술독립운동이 불처럼 일어나게 될 것입니다.\n백신 주권을 확보하자는 데 반대할 국민은 없을 겁니다.\n언제 끝날지 모를 코로나 정국에서 정치권이 정쟁으로 국민들을 더 불안하게 해선 안 되겠죠.\nQ. 백신이나 방역 문제를 대할 때만큼은 여야가 정치적 유불리를 따지지 말았으면 좋겠네요. 지금까지 여랑야랑이었습니다."
"작년 1월 북한이 국가비상방역체계로 전환한 이후 줄곧 봉쇄됐던 북중 국경이 조만간 일부 해제될 것으로 보입니다.\n중국 단둥과 북한 신의주 등지에서 부산한 움직임이 있는 가운데, 북한 선박이 중국에 입항하는 등 해상에서도 무역 동향이 포착됐습니다.\n황혜경 기자가 보도합니다.\n선박의 실시간 위치 정보를 제공하는 웹사이트 '마린트래픽' 입니다.\n청진항에서 출발한 북한 화물선 '태평산'호가 남포항을 향하고 있습니다.\n또 다른 화물선인 '민해'호와 '롱리치5'호는 중국 룽커우 항에, '자성2호'는 다롄 항 인근에서 포착됐습니다.\n북한이 지난해 코로나 방역을 위해 국경뿐 아니라 해상 봉쇄를 강화하면서 사실상 발이 묶였는데, 최근 운항을 재개한 정황이 드러난 겁니다.\n앞서 중국 세관 당국인 해관총서에 따르면 지난 2월에 비해 3월 북한의 대중 수입액이 큰 폭으로 늘었는데, 이 또한 북중 해상 무역이 다시 시작된 것으로 추정되는 대목입니다.\n해상뿐 아니라 국경에서도 통행 재개 움직임이 활발합니다.\n지난 3월 제정한 수입물자소독법에 따라 국경 인근에 방역시설을 새로 짓거나, 신압록강대교로 이어지는 도로의 포장공사도 진행한 모습이 위성을 통해 잇달아 관찰됐습니다.\n한 대북 소식통은 북한으로 싣고 갈 비료와 비닐막 등을 실은 화물차들이 대기 중이라면서 통행 재개가 임박했다고 전하기도 했습니다.\n하지만 통행이 재개되더라도 코로나 방역을 최우선으로 하는 북한이 필요한 물자 수입 외에 인적 교류나 관광 등에 나설지는 의문입니다.\n정부는 북한의 방역 조치와 국경 개방 여부 등이 민간단체의 대북지원과 남북교류 나아가 남북 대화 재개에도 밀접한 영향을 미칠 것으로 보고 동향을 예의주시하고 있습니다.\nYTN 황혜경입니다."
"더불어민주당 안에서 내수 진작을 위해 전국민 재난지원금을 지급해야 한다는 목소리가 나왔습니다.\n아직 당의 공식 논의는 없지만 코로나 위기가 지속될 경우 화두로 떠오를 것으로 보이는 가운데 국민의힘은 구체적 고민 없이 언급하는 건 부적절하다고 즉각 비판했습니다.\n한연희 기자가 보도합니다.\n지난 재보궐 선거에서 '성난 민심'을 확인한 더불어민주당에서 전국민 재난지원금 얘기가 다시 나왔습니다.\n국회 산업통상자원위원장인 이학영 비상대책위원이 내수경제 활성화를 위해 전국민 재난지원금 지급을 다시 논의하겠다고 밝혔습니다.\n재보궐선거 전에 전국민 재난지원금 얘기가 나왔지만 당시 민주당은 코로나 상황 진정이 우선이라며 일단 봉합했습니다.\n그런데 하루 코로나 확진자 수가 줄지 않고 백신 부족 논란까지 겹치면서 방역 강화 필요성이 대두되는 가운데 전국민 재난지원금 얘기가 다시 나온 겁니다.\n아직은 비대위원 개인 의견이라는 게 당의 공식 입장입니다.\n국민의힘 입장은 부정적입니다.\n지원금 필요성이나 재원에 대한 구체적인 고민 없이 그냥 언급하는 것은 부적절하다고 지적했습니다.\n전국민 지원금 지급을 주장해 온 정의당도 원론적인 언급으로 보면서 지금은 무엇보다 손실보상 소급적용 입법을 마무리하는 것이 우선이라고 강조했습니다.\n아직 공식 논의 대상은 아니지만 민주당이 민심 수습 중에 전국민 재난지원금 얘기가 나온 점을 주목할 필요가 있습니다.\n코로나 4차 유행이 본격화될 경우 지원금 논의는 더 자연스럽게 진행될 것으로 예상됩니다.\nYTN 한연희입니다."
"서욱 국방부 장관이 국회에 나와 '부실 급식 사태' 문제 등에 대해 공식 사과했습니다.\n이와 함께 정치권에서는 군 가산점제와 관련된 논란도 가열되고 있습니다.\n이경국 기자입니다.\n훈련소에선 화장실 이용까지 통제하는 등 과도한 방역조치를 했다는 논란까지 불거진 상황.\n국회 국방위원회에 나온 서욱 국방부 장관에게 거센 질타가 쏟아졌습니다.\n서 장관은 생활여건 개선을 약속하며 공식 사과했습니다.\n군 가산점제도 정치권 화두로 떠올랐습니다.\n군 가산점제를 지속해서 주장해 온 보수정당은 물론, 최근엔 민주당에서도 비슷한 움직임이 이어지고 있습니다.\n공공기관과 공기업에서 의무복무자의 군 경력을 승진평가에 반영하도록 하는 법안이 발의됐고, 군 복무자를 '국방 유공자'로 예우하는 법안 발의도 예고돼 있습니다.\n그런데 남녀 불평등만 초래할 것이라는 반론도 만만치 않습니다.\n군 가산점제 부활 논의는 재보궐 선거 이후 활발해졌습니다.\n무엇보다 2, 30대 남성들의 표심을 얻기 위한 정치권의 의도가 녹아든 것으로 보입니다.\nYTN 이경국[leekk0428@ytn.co.kr]입니다."
"임혜숙 과학기술정보통신부 장관 후보자가 올해 초까지 더불어민주당 당적을 2년 가까이 보유했던 것으로 밝혀졌다. 야당은 “최고의 전문성을 요하는 과기부 장관과 청와대 방역기획관 자리에 모두 친문 코드 인사를 임명했다”고 비판했다. 기모란 신임 청와대 방역기획관의 남편은 지난해 총선에서 민주당 후보로 경남 양산갑에 출마했다가 낙선했다.\n임 후보자는 27일 ‘당적을 보유한 적 있느냐’는 국민의힘 박대출 의원의 질의에 “2019년 5월부터 민주당 당적을 보유하고 있었다”고 답했다. 박 의원은 “과학기술계 전문가라더니 알고 보니 민주당원 코드 인사였다”며 “업무 능력을 제대로 갖췄는지 더욱 철저한 검증이 필요하다”고 했다. 문재인 대통령은 국회에 제출한 청문요청안에서 임 후보자에 대해 “산·학·연을 두루 거친 과학기술과 정보통신 분야 전문가이자 과기정통부 최초의 여성장관 후보”라고 소개했다.\n임 후보자는 올해 1월 국가과학기술연구회(NST) 이사장으로 취임한 뒤 3개월여 만에 장관에 지명됐다. 임 후보자는 NST 이사장 취임에 맞춰 민주당 당적을 정리한 것으로 보인다. 임 후보자는 NST 이사장직 임명 당시에도 정부출연연구기관의 이해와 소통 부족으로 과학기술계의 반발을 샀었다. 임 후보자는 과학자가 왜 문재인 정부 임기 중 민주당 당적을 가졌다가 NST 이사장으로 취임할 때에 당적을 정리했는지 별도로 설명하지 않았다. 총선 출마나 정치권과의 인맥 만들기 차원에서 민주당 당적을 가졌던 것 아니냐는 해석을 내놓고 있다.\n과학기술계 코드 인사 논란은 지난 16일 기모란 국립암센터 교수가 코로나 방역을 전담하는 청와대 방역기획관에 임명될 때도 불거졌다. 기 기획관은 그간 TBS라디오 ‘김어준의 뉴스공장’에 50차례 이상 출연하며 “백신 구입은 서두를 필요가 없다” “우리가 방역 세계 1등” 같은 발언을 해왔다. 기 기획관의 남편인 이재영 전 대외경제정책연구원장이 지난해 총선에서 민주당 후보로 나선 것도 문제가 됐다.\n한편 임 후보자는 두 딸의 이중국적 논란에 대해서는 이날 “송구스럽게 생각한다”며 “두 자녀가 한국 국적을 갖기를 희망함에 따라 미국 국적을 포기하는 절차를 시작했다”고 밝혔다. 논문 표절과 정부 연구비 부정 수급 등의 의혹도 제기됐으나 “사실과 다르다”고 부인하고 있다."
"문 대통령은 오는 16일 총리 교체와 함께 4∼5곳 부처의 장관을 바꾸고 청와대 참모진까지 동시에 개편하는 일괄 인적쇄신안을 발표할 것으로 알려졌다.\n이번 인사는 정세균 총리의 사퇴와 맞물려 이뤄지는 것이다.\n여권 관계자는 연합뉴스와 통화에서 \"정 총리는 최근 이란 방문을 마치고 돌아온 뒤 이미 문 대통령에게 사의를 표했다\"며 \"내일 공식 발표가 있을 것으로 안다\"고 전했다.\n여권의 다른 핵심 관계자는 \"문 대통령이 고심 끝에 김 전 장관을 차기 총리로 낙점한 것으로 안다\"며 \"큰 변수가 없다면 내일(16일) 바로 발표할 것으로 보인다\"고 했다.\n문 대통령은 막판까지 경제 전문가나 여성을 총리로 발탁할 가능성을 살펴봤으나, 결국 화합형 총리 카드를 선택한 것으로 보인다.\n김 전 장관은 대구 출신으로 지역통합이라는 상징성을 갖추고 있는 데다, 중도 온건파로 분류되는 정치 성향으로 포용과 화합의 이미지를 극대화할 수 있다는 것이 장점으로 꼽힌다.\n문 대통령은 총리와 함께 경제부처를 중심으로 다수 장관을 교체할 것으로 알려졌다.\n개각 대상 부처로는 국토교통부, 고용노동부, 산업통상자원부, 해양수산부 등 4∼5곳이 꼽힌다.\n이번에는 정치인 출신보다는 관료 출신 위주의 승진인사가 유력시된다.\n교체가 예상됐던 홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관은 당분간 유임하는 쪽으로 가닥이 잡혔다.\n정 총리의 사퇴로 총리 자리에 공백이 생기는 만큼 홍 부총리가 이를 대행해야 한다는 것이다.\n신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 경제충격 회복이 마지막 지상과제라는 점에서 정책의 연속성을 확보하기 위한 조치로 보인다.\n청와대 일부 수석 및 비서관 교체도 개각과 동시에 이뤄질 전망이다.\n그동안 청와대는 '개각 → 청와대 비서진 개편 → 새 총리 지명'으로 이어지는 순차 교체 방안을 고려했으나, 쇄신 의지를 최대한 부각하기 위해 같은 날 일괄교체를 하는 쪽으로 가닥을 잡았다고 한다.\n청와대 고위 참모진 중에서는 최재성 정무수석이 청와대를 떠나고, 그 자리에는 이철희 전 더불어민주당 의원이 사실상 내정된 것으로 알려졌다.\n여기에 윤창렬 사회수석을 포함한 일부 수석이 교체 대상에 포함될 수 있다.\n윤 수석이 교체될 경우 코로나19 백신 수급 문제와 관련지어 해석될 수 있어 주목된다.\n또 인사라인, 민정라인, 홍보라인의 일부 인사들이 바뀔 것이라는 얘기도 흘러나오고 있다."
"경기도는 14일 “이재명 지사의 수행비서 A와 직원 B씨 등 2명이 이날 오후 7시께 코로나 검사 음성판정을 받았다”고 밝혔다. 이에 따라 이 지사는 곧바로 자가격리에서 해제됐으며 15일부터 도정 업무에 복귀하게 된다.\n앞서 수행비서 A씨는 지난 13일 오후 발열 등 코로나19 의심증상으로 자가격리 조치됐다. A씨의 밀접접촉자인 이 지사와 도청 직원도 대응매뉴얼에 따라 자가격리 조치에 들어갔다. 코로나19 의심자와의 접촉으로 인한 이 지사의 자가격리 조치는 지난해 3월 6일과 12월 18일에 이어 3번째이다.\n이에 김용철 도 행정1부지사는 이날 오전 열린 도의회 351회 임시회 2차 본회의 도정 질의답변에 이 지사 대신 출석했다. 이 지사는 15일 열리는 3차 본회의에 출석해 의원들의 도정질의에 답변할 예정이다."
"한성대 측은 다만 김 전 실장이 학기 중간에 들어와 강의를 할 수 없기 때문에, 급여를 환수해 학생 장학금으로 기부한다는 방침을 전했습니다."
"윤석열 전 검찰총장이 13일 \"내가 어떻게 할지 정리가 돼야 (정치권 인사를) 만날 수 있지 않겠느냐\"고 말했다. 윤 전 총장이 처음으로 정치권 진입 가능성을 구체적으로 내비친 것이다.\n윤 전 총장은 이날 한 언론사와의 통화에서 \"특히 여야 모두 당내 개혁이나 구조 변화를 모색하는 상황 아니냐\"며 이같이 밝혔다. 4·7 보궐선거 참패 이후 수습에 나선 더불어민주당과 대통합을 앞둔 야권 재편 상황을 주시하고 있다고 밝힌 셈이다.\n윤 전 총장은 이어 \"내가 정치권 인사와 만나게 되면 밥만 먹고 헤어질 수는 없는 것 아니냐\"고 되묻기도 했다. 추후 정치권 인사와 만날 경우 대권을 준비하기 위한 정치권 진입 방안을 구체적으로 논의할 것으로 보인다.\n한편, 유력한 차기 대권주자인 윤 전 총장은 검찰을 떠난 후 유일한 공개 행보로 지난 2일 서울시장 보궐선거 사전투표에 참여했다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"4·7 재보궐 선거 기간 진행된 대선 주자 지지율 여론조사에서 한 주 전까지 1위를 유지하던 윤석열 전 검찰총장이 2위로 떨어지면서 다양한 해석이 나오고 있습니다.\n게다가 이재명 경기지사가 다시 지지율 1등으로 올라가면서 향후 대선 주자 사이의 치열한 경쟁 구도를 예고했습니다.\n김주영 기자가 보도합니다.\n재보궐 선거 바로 다음 날 공개된 대선주자 여론조사 결과는 전 주와 다른 변화를 보이면서 큰 관심을 끌었습니다.\n지난주 여론조사에서 대선주자 지지율 1위를 차지했던 윤석열 전 검찰총장은 7%p 떨어진 18%를 기록했습니다.\n한주 만에 2위로 주저앉았습니다.\n지난달 초 총장직을 던지고 정치 행보를 예고했을 때 때마침 LH 사태까지 터지면서 선두권으로 급상승했지만 선거 직후 급락한 겁니다.\n윤 전 총장 개인에 대한 호감보다는 더불어민주당에 대한 반감, 즉 일종의 화풀이 성격으로 윤 전 총장의 손을 들어줬던 것 아니냐는 분석이 가능합니다.\n이미 예고한 대로 본격적인 정치 행보에 나설 경우 안철수 국민의당 대표 등과 제 3지대론을 띄운다면 반등할 가능성도 있지만 거대 양당 구도가 심화된 현 정치 지형에서 쉽지 않은 상황입니다.\n이번 재보궐 선거에서도 확고한 거대 양당 후보를 제외하고는 선거 국면에서 힘을 쓰기 쉽지 않다는 점이 재확인되기도 했습니다.\n여권 대선 주자 지지율의 특징은 '이낙연의 추락'과 '이재명의 상승'으로 요약됩니다.\n재보궐 참패의 책임을 떠안을 민주당 이낙연 전 상임선대위원장은 오랜 하락세를 벗어나지 못하면서 계속 3위에 위치하고 있습니다.\n반면 이재명 경기지사는 정부와 여권 심판 분위기 속에서도 20% 중반대 지지율을 유지하며 1위로 다시 올라섰습니다.\n이 지사는 공직자이기에 선거 국면에서의 역할에 한계가 있었지만 사실상 박영선·김영춘 후보의 손을 잡아주며 당내 존재감을 과시하기도 했습니다.\n다만 이번 선거에서 명확하게 드러난 성난 민심이 대선 정국까지 이어질 경우 민주당이라는 같은 우산 아래에 있는 이재명 지사 역시 타격을 피하긴 어려워 보입니다.\nYTN 김주영[kimjy0810@ytn.co.kr]입니다."
"TBS(교통방송) 라디오 '김어준의 뉴스공장'을 진행 중인 김어준 씨를 퇴출해 달라는 청와대 국민청원에 대한 동의자가 20만명을 돌파했다. 청와대 국민청원은 공개 시점부터 30일 이내에 청원 답변기준인 20만 명 이상이 동의하면 정부나 청와대 관계자가 공식답변하게 된다.\n이에 따라 청와대가 해당 국민청원에 어떤 답변을 내놓을지에 이목이 쏠린다. 다만 일각에선 TBS가 서울시 산하 출연기관이라 할지라도 서울시장의 인사권 행사가 어렵고, 서울시의회 의원 대부분이 민주당인 상황에서 해당 국민청원이 성사될 가능성은 거의 없다는 의견이 지배적이다.\n지난 9일 청와대 청원게시판에 '김어준 편파 정치방송인 교통방송에서 퇴출해주세요'라는 제목의 청원글에는 13일 오전 12시 30분 현재 20만 594명이 동의하며, 20만명을 돌파했다.\n청원인은 \"서울시 교통방송은 말 그대로 서울시의 교통 흐름을 실시간 파악해서 혼란을 막기 위해 존재하는 것\"이라며 \"그러나 김어준은 대놓고 특정 정당만 지지하며 그 반대 정당이나 정당인은 대놓고 깎아내리며 선거나 정치에 깊숙이 관여하고 있다\"고 했다. 이어 \"이것은 국민 모두가 다 아는 사실이다. 이런 국민의 분노로 김어준을 교체하고자 여론이 들끓자 김어준은 차별이라며 맞대응을 하고 있다\"며 \"교통방송이 특정정당 지지하는 정치방송이 된 지 오래이건만 변질된 교통방송을 바로잡자는 것이 차별인 건가\"라고 적었다.\n김씨는 2016년 9월 26일부터 매주 월~금요일 오전 7시에 자신의 이름을 딴 '김어준의 뉴스공장'이란 시사 프로그램을 진행 중이다. 하지만 이 프로그램은 쉴 새 없이 정치적 편향성 논란에 휩싸였다. 이번 서울시장 보궐선거에서도 국민의힘 오세훈 서울시장 후보와 박형준 부산시장 후보 관련 의혹을 제기하는 익명 제보자 5명의 인터뷰를 일방적으로 내보내 논란을 키웠다.선거 출구조사 발표 뒤 '편파방송' 지적을 받자 \"(뉴스공장은) 선거기간 동안 오세훈, 박형준 후보를 한번도 인터뷰 못한 유일한 방송일 것\"이라며 \"끊임없이 연락했는데 안 되더라. 차별 당했다\"고 주장했다.\n최근 서울시청 본청 및 사업소 직원들만 이용하는 내부 게시판에는 \"TBS에 들어가는 예산은 눈먼 돈이냐, 왜 헛소리하는 사람들을 데려다가 비싼 방송료를 지불해야 하는지 이해가 안 된다\"는 글이 올라왔다. 또 \"선거기간에 생태탕 증언만 계속 내보내는 등 너무 노골적으로 민주당 선거운동을 하고 있다\"며 \"제도권 안에서 지원을 받으면서 한쪽 편을 드는 것은 반칙이다. 특정 정당 선전방송에 시민의 세금이 낭비돼선 안된다\"는 내용의 글도 올랐다.\nTBS는 서울시 산하 출연기관인 '미디어재단 TBS'라는 독립법인이다. 독립법인이라 서울시장의 인사권 영역 밖에 있다. TBS 이사회가 동의하지 않는 한 김씨에 대한 인사를 마음대로 할 수 없는 상황이다. 그러나 일각에선 김 씨의 퇴출을 주장하느니 차라리 방송을 계속 진행할 수 있도록 하는 게 정치적으로 야당에 유리할 것이란 의견도 있다."
"존 케리 미국 대통령 기후특사가 일본 후쿠시마 원전 오염수 방류 문제에 미국이 개입하는 건 부적절하단 입장을 밝혔습니다.\n김경진 기자가 분석했습니다.\n미국 환경 정책을 총괄하는 존 케리 기후 특사, 중국을 들렀다가  어제 오후 방한해, 정의용 외교부 장관과 만찬을 했습니다.\n이 자리에서 정 장관은  일본의 후쿠시마 원전 오염수 방류 결정에 대한 우리 국민의 심각한 우려를 전하고, 미국의 협조를 요청했습니다.\n그러나 오늘 케리 특사는 기자회견에서 '미국의 개입은 없을 것'이라며  우리 요청에 선을 그었습니다.\n일본의 노력과  국제원자력기구의 검증을 믿는다고 거듭 강조했습니다.\n앞서 미국 국무부도 일본에 지지 입장을 표명했고,  블링컨 국무장관은  일본의 노력에 감사까지 표했습니다.\n주변국이  강하게 반발하는 데다, 환경오염과 관련된 문제라서  미국이 중립적인 입장을 보일 거란 예상이 많았지만, 미국의 일본 지지는 예상보다 훨씬 더 즉각적이고 직접적이었습니다.\n미·중 갈등 상황에서 일본과의 외교적 협력을 강화하려는 의도란 분석이 나옵니다.\n실제 방류가 결정된 직후 미국은 일본과  첫 대면 정상회담을 했고,  52년 만에 공동성명에 '타이완' 관련 내용을 담아 중국과 날을 세웠습니다.\n중국 관영매체는 오염수 문제로 미일이 '정치적 거래'를 했다고까지 표현했습니다.\n오염수 문제를 두고 한중, 미·일의 대립 구도가 공고화되면 우리의 외교적 입지는 좁아질 수밖에 없다는 우려가 나옵니다.\nKBS 뉴스 김경진입니다."
"원내대표 선거, 저희도 나이트포커스 시간에 며칠에 걸쳐 얘기를 하고 있는데 지금 일단 쇄신론이 계속 당내에서 분출하고 있는 상황인데 각자 두 후보가, 원내대표에 나선 두 후보가 보는 쇄신이 다른 것 같아요.\n아무래도 원내대표 선거는 의원들의 표심과 마음을 얻는 일이겠죠. 그리고 민주당이 지난 총선을 통해서 얻었던 의석의 상당수를 보게 되면 아무래도 대통령과 적극적인 지지층에 대한 표심들이 훨씬 더 강하게 작용될 수 있는 상황일 겁니다.\n여기에 대해서 윤호중 의원, 박완주 의원의 경쟁 구도 속에서 윤호중 의원이 조금 더 당내에 있는 의원들을 결집하기에는 경쟁력이 있는 후보가 아니냐라고 하는 얘기들이 나오고 있습니다마는 지난 보궐선거 국면에서 윤호중 의원이 유세 차에서 마이크를 잡고 쏟아냈던 여러 가지 구설수의 발언들을 생각해보게 된다면 과연 원내대표가 되고 난 뒤에도 어떤 어려움들이 민주당 내에 닥칠 수 있을 것인가에 대한 고민이 있을 겁니다.\n지난 보궐선거에서 국민의힘 같은 경우가 100% 국민 여론조사 경선을 도입을 합니다. 그러니까 지지층들을 대상으로 당원들을 대상으로 선거가 진행되게 되면 거기에 초점을 맞추는 선거가 진행되게 될 텐데 그러면 국민의 민심과는 거리가 멀어질 수 있거든요.\n지금 현재 아무래도 당심에 초점이 맞춰져 있는 전당대회와 원내대표 선거가 진행되다 보니까 보궐선거 이후 쇄신하고 개혁해야 되는 국면 속에서 민심과는 오히려 거리가 좀 멀어지는 것 아니냐, 이런 우려들이 민주당 내에 나올 수 있는 터라 선거 결과 이후, 그 이후 행보들은 좀 더 다른 방향으로 옮겨가지 않을까, 이런 생각이 드는 대목입니다.\n윤호중 후보가 만약에 원내대표가 된다면 지난 1년 동안 여권이 추진해 왔던 정책들을 꾸준하게 계속 이어가겠다, 이런 흐름으로 보여요. 일부 민생문제에 더 신경을 쓰기는 하겠지만. 반대로 박완주 후보가 원내대표가 될 경우에는 대야 관계라든지 그다음에 정책기조에 있어서도 일부 변화가 있을 것으로 예상이 됩니다.\n그런데 의원들이 어떻게 판단하느냐죠. 지금 우리가 이번에 대패를 했는데, 민주당이. 어떤 모습을 보여주는 게, 그러니까 이럴 때일수록 흔들리지 말고 당청이 똘똘 뭉쳐야 된다, 원팀으로. 이렇게 얘기하는 사람이 뽑힐 경우에 과연 대선에 비전이 있겠는가. 아니면 뭔가 대여 관계라든지 그다음에 정책에 있어서 일부 유연한 모습을 보이면서 중도층에게 러브콜을 보내는 이러한 쇄신이 의원들에게 선택을 받을 것인가라고 하는 점이 중요한데 저는 당내에서의 과정은 지금 워낙 윤호중, 주류 의원들의 지지가 크기 때문에 원내대표에서 이런 흐름이 다 반영되기는 어렵다고 봐요.\n그런 점에서 원내대표에서는 윤호중 의원이 될 가능성이 현재로서는 높지 않느냐, 이런 전망이 민주당 내에서도 많은 것 같고요. 그런데 만약에 원내대표에 윤호중 의원이, 소위 친문 강성 의원이 되면 당 대표에서는 또 친문 강성 의원이 되기가 어려운 측면이 또 있는 거죠. 그런 측면에서 원내대표 결과에 따라서 당 대표 전당대회에도 영향을 미칠 수 있기 때문에 내일 누가 될지 지켜봐야 될 것 같습니다.\n당 대표 얘기를 교수님께서 하셨기 때문에 마침 오늘 당권 도전을 공식 선언한 송영길, 우원식 의원 얘기를 듣고 지금 바로 다시 질문을 드리도록 하겠습니다.\n만약에 윤호중 의원이 소위 주류인데, 친문 주류인데 원내대표로 당선된다면 그러면 당 대표마저도 소위 홍영표 의원처럼 지금 당심이 민심이다, 기조에 변화 없다, 이런 분이 당 대표가 될 경우에는 그러면 도대체 선거 우리가 왜 진 거냐? 우리가 바뀐 게 뭐냐, 이런 여론의 비난에 직면할 수 있다는 거죠. 그러니까 이걸 의식할 수밖에 없기 때문에 결국은 윤호중 의원이 만약에 원내대표가 될 경우에 홍 의원 같은 경우에는 당선되기가 어렵지 않느냐, 이런 얘기가 있는 거고요.\n반대로 박완주 후보가 원내대표가 된다, 비주류가 된다. 비주류라고 하기는 좀 그렇지만. 그렇게 된다고 그러면 사실은 당 대표마저도 비주류가 가져가면 이제까지 그러면 우리는 다 잘못한 거냐, 이러면서 소위 말하면 당심에 적극적인 지지층이 민주당에 대해서 등을 돌릴 수 있단 말이에요. 그렇다 보니까 그걸 막기 위해서 결집할 가능성이 높습니다. 그렇다면 홍 후보나 아니면 송영길 후보 그쪽에 무게가 더 실릴 그런 가능성이 있는 거죠.\n더불어민주당뿐 아니라 국민의힘도 지금 앞으로 있는 지도부 선출 때문에 여러 가지 고심을 겪고 있는 상황이 겁니다. 항상 가장 큰 고민은 국민들이 바라고 있는 변화와 혁신, 쇄신에 대한 민심의 마음들이 있지만 여전히 정치권에서 기득권을 형성하고 있는 사람들의 경우에는 이런 당 대표 선거, 그리고 원내대표 선거에서는 가장 기득권의 중심에 있는 인물들이 대표자로 선출될 가능성이 높다는 데 딜레마가 있는 상황인 것 같습니다.\n그런데 지금 더불어민주당 같은 경우에는 문재인 정부 집권 후반기로 접어들면서 지난 대통령 선거, 지방선거, 그리고 총선에 이르기까지 거의 모든 권력을 국민들로부터 압도적인 승리를 거머쥐었습니다마는 그 이후에 제대로 된 국민의 마음을 다잡지 못했기 때문에 보궐선거 참패 결과가 나왔거든요.\n그러면 그 이후로 완벽한 쇄신과 새로운 변화를 가져와야 되는데 애석하게도 다른 정당에서 몸을 담고 바라보고 있습니다마는 지금 나오고 있는 전당대회의 얼굴들, 그리고 원내대표에 나오고 있는 인물들이 다 우리가 더불어민주당과 문재인 정부에서 늘 책임감을 갖고 봤던 그 인물들이라는 거죠.\n정말 확실한 쇄신과 변화를 위해서 완벽하게 다른 모습들을 지켜내는 데는 좀 어려운 측면들이 있는 것 같고 이게 민주당이 함께 쇄신하고 변화해 나갈 때 국민의힘도 같이 거기에 혁신 경쟁을 하듯이 나아가야 되는데 그런 측면에서 아직은 국민들의 여망을 담아내기에 조금 어려움이 있는 것 아닌가, 이렇게 평가할 수 있을 것 같습니다.\n민주당 얘기는 원내대표 경선 결과에 따라 달라질 수 있기 때문에 차후에 또 이어가도록 하겠습니다."
"더불어민주당 도종환 비상대책위원장은 오늘 부산시당에서 열린 현장 비대위 회의에서, \"2029년까지 가덕신공항 완공과 메가시티 구축, 월드 엑스포 유치에 힘을 모으겠다\"고 밝혔습니다.\n또 \"반성과 성찰을 바탕으로 더 책임 있고 유능한 집권 여당이 되겠다\"고 다짐했습니다."
"일상적인 이 말이 얼마나 소중한지 다시 한 번 곱씹게 됩니다.\n7년 전 오늘(16일) 이후 많은 사람들이 안녕하지 못했습니다.\n모두가 안전한 세상을 바랐지만 여전히 일상 곳곳엔 우리를 안녕하지 못하게 하는 것들이 많습니다.\n오늘 9시 뉴스에서는 잠시 뒤 세월호가 우리 사회에 남긴 질문, 짚어봅니다.\n먼저, 오늘 발표된 청와대 개각 소식입니다.\n문재인 대통령은 이번 정부 세 번째 총리로 김부겸 전 행정안전부 장관을 지명했습니다.\n다섯 개 부처 장관과 청와대 참모진도 교체했습니다.\n손은혜 기자가 보도합니다.\n임기 말, 국정을 총괄할 총리로 문재인 대통령은 김부겸 전 행정안전부 장관을  지명했습니다.\n대구를 기반으로, 지역구도 타파를 위해 노력해왔던  김 총리 내정자에 대해 청와대는 통합형 정치인이라고  평가했습니다.\n김 총리 내정자는 인사 발표 후 첫 포부로 4·7 재보궐선거에서 나타난 국민들의 요구에 답하겠다고 밝혔습니다.\n5개 부처 개각도 함께 이뤄졌습니다.\n백여 일 만에 물러난 변창흠 국토교통부 장관 후임에 노형욱 전 국무조정실장, 산업통상자원부는  문승욱 국무조정실 2차장이 내정됐습니다.\n고용노동부는 안경덕 경사노위 상임위원, 과기부 장관에는 임혜숙 국가과학기술연구회 이사장, 해양수산부 장관에는 박준영 해양수산부 차관이 발탁됐습니다.\n모두 관료와 전문가 출신입니다.\n청와대 참모진 교체도  동시에 이뤄졌습니다.\n재보선 패배의 책임을 지고 사의를 밝힌 최재성 정무수석 후임에는 비문 인사인 이철희 전 국회의원을, 사회수석에는 이태한 국민건강보험공단 상임감사를 발탁했습니다.\n특히 방역기획관을 신설해 기모란 국립암센터 교수를 기용했습니다.\n코로나19 극복에  좀 더 정책 역량을 집중하겠다는  취지로 보입니다.\nKBS 뉴스 손은혜입니다."
"1969년, 하버드대학교 로스쿨을 졸업한 스물다섯 살의 메리 로빈슨은 아일랜드 트리니티칼리지의 최연소 교수가 되었다. 같은 해 실시된 총선거에서 메리 로빈슨은 아일랜드 상원 의원에 출마하기로 결심한다. “하버드에서 나는 법이 사회 변화의 도구라는 사실을 배웠다. 법은 남용될 수도, 동시에 잘 이용될 수도 있다. 법은 엄청난 잠재력을 가지고 있다. 법을 잘 이해하고 제대로 사용할 줄 아는 사람이 우리 사회에 필요하다.” 그는 나이 많은 남자 교수들이 대학을 대표하는 것으로도 부족해, 직능 대표로 상원 의원까지 되는 현실에 반기를 들었다. 의회에 들어가서 아일랜드 사회를 변화시키고 싶었다. 메리 로빈슨은 비판적이면서도 유연한 사고를 유지하며, 능력과 소신을 갖춘 정치인이 되겠다는 포부를 선거운동 기간 동안 밝혔다.\n그는 1969년 최연소 상원 의원이 되었다. 메리 로빈슨은 의회에 들어가자마자 아일랜드 주류 사회와 가톨릭교회를 당황시킨다. 기혼 여성 공직 유지권 획득, 여성과 남성의 동등임금, 연금 제도, 여성 배심원권 획득, 이혼 합법화, 피임과 임신중단 합법화를 강력하게 주장했다. 의회에서 메리 로빈슨의 안건이 묵살되자, 그는 아일랜드 대법원과 유럽 재판소에서 소송 절차를 밟았다. 국회의장 선출이 원칙적으로는 상하 의원 투표로 진행되어야 하지만, 다수당에서 지명된 사람이 의장으로 통과되는 관례에도 메리 로빈슨은 반기를 들었다.\n1970년 피임 합법화 법안을 상정하기로 결심하고 실행에 옮기자, 메리 로빈슨에게 협박 편지가 쏟아졌다. “사람들이 길거리에서 나를 알아보면 무슨 큰일이 날 것만 같았습니다. 저는 두려웠고, 또 크게 상처 받았습니다. 그러나 저는 더 강인해졌습니다.” 아일랜드 사회는 완고했지만, 메리 로빈슨은 피임 합법화를 포기하지 않았다. “우리 여성들은 원하지 않는 임신으로부터 해방될 권리가 있습니다.” 1985년에 의사의 처방전 없이 피임약을 살 수 있는 법안이 통과되었다. 세상은 한발 앞으로 나아갔지만, 메리 로빈슨을 견제하는 세력은 더욱 커졌다. 그는 총선거에서 두 차례 낙선한다. 선거 결과를 겸허하게 받아들이고, 1987년 법학자의 자리로 돌아간다. 막상 정계를 떠나자, 메리 로빈슨의 능력을 예찬하며 그를 그리워하는 사람들이 하나둘씩 나타나기 시작했다.\n1990년 12월3일 대통령에 취임한 마흔여섯 살의 메리 로빈슨은 아일랜드의 심각한 경제 상황부터 해결하고자 했다. 당시 아일랜드의 국가 부채는 국고의 약 130%, 실업률은 약 17%, 인플레이션은 약 20%에 육박했다. 그때까지 아일랜드의 국정은 내각이 책임지고 있었다. 아일랜드 대통령은 상징적인 지위를 가진 채 정치 현안에 관해서는 구체적인 입장을 표명하지 않는 경우가 많았다. 그러나 메리 로빈슨은 자리만 차지하는 대통령이 되고 싶지 않았다. 그는 우선 대통령직에 관련된 헌법 조항을 꼼꼼하게 분석했다. 대통령의 활동 제한은 잘못된 헌법 해석 및 관례에 기인한 것이었다.\n메리 로빈슨은 정치적 메시지를 적극적으로 전달했다. 취임사에서 메리 로빈슨은 예이츠의 시를 인용했다. “나는 아일랜드 사람입니다. 오세요, 나와 함께 아일랜드에서 춤을 춥시다.” 또한 그는 대통령궁에 24시간 내내 꺼지지 않는 가스등을 달고 “7000만 해외 동포”에게 “조국 아일랜드는 단 한순간도 해외 동포들을 잊지 않고 있습니다”라고 선언하며 에반 볼랜드의 시를 인용했다. “우리의 집과 우리의 마음속에 등불처럼 우리는 떠난 이들을 걸어둔다.” 메리 로빈슨이 구사하는 정치 언어에는 진정성이 담겨 있었다. 그의 말은 사람들을 움직였다. 메리 로빈슨은 해외 투자를 유치할 수 있는 자리를 찾아 나섰다. 취임 첫해에 700여차례 연설을 했다. 아일랜드 경제는 도약을 거듭했다. 메리 로빈슨의 재임 기간 동안 아일랜드는 연평균 9.9%의 경제 성장률을 기록했고, 국민소득 3만달러를 달성했다.\n그는 합리적이고 냉철한 현실주의자였다. 타협의 명수였다. 메리 로빈슨은 주저하지 않고 북아일랜드를 방문했다. 아일랜드는 1921년 영국으로부터 독립했지만, 아일랜드 북쪽의 여섯 주는 영국령 북아일랜드로 남았다. “아일랜드의 통합은 대다수의 북아일랜드인들이 원할 때 이루어질 수 있을 것입니다. 정치적인 이해관계로 접근해서는 안 됩니다. 통합은 거래가 아닙니다.” 메리 로빈슨은 아일랜드 통합을 당위 명제로 삼아 북아일랜드를 압박할 의사가 조금도 없음을 진솔하게 밝혔다.\n또한 메리 로빈슨은 의회 시절부터 매달렸던 법안에 더욱 관심을 쏟았다. 1991년, 여성과 남성의 동등임금법이 통과되었다. 1992년에는 성소수자 운동가들을 자신의 집으로 초대해 그들의 이야기를 경청했다. 1995년에는 국민투표를 실시해서 이혼 합법화 안건을 공론화시켰다. 1995년, 아일랜드에서 드디어 이혼이 합법화되었다. 메리 로빈슨은 대통령의 임무는 “아일랜드 국민을 대신해서 인도주의적인 역할을” 다하는 데 있다고 믿었다. 자신이 대통령직을 수행하는 동안 인간을 차별하고 억압하는 제도들을 하나라도 더 철폐하고자 애썼다. 그는 기회가 있을 때마다 사회 발전과 국민 통합을 위해서라도 다양성이 존중받을 수 있는 제도를 정착시켜야 한다고 강조했다. 1996년에는 아일랜드 대통령으로서는 처음으로 영국을 공식 방문했다. 아일랜드의 미래를 위해서라면 영국 왕실과 대화하는 것을 피할 이유가 없다고 생각했다.\n1997년, 대통령직 퇴임을 앞둔 메리 로빈슨은 재임할 의사가 조금도 없음을 분명하게 밝혔다. 그는 임기 7년 차에 지지율 93%를 기록했지만, 한 사람의 장기 집권은 아일랜드 사회 발전에 도움이 되지 않는다고 판단했다. 훌륭한 정치인들 특히 뛰어난 여성 정치인들이 도전할 기회를 가로막고 싶지 않았다. 1997년 11월 북아일랜드 출신의 법학자 메리 매컬리스가 아일랜드의 두 번째 여성 대통령으로 취임했다.\n한편 코피 아난 유엔 사무총장은 메리 로빈슨에게 인권위원회 고등판무관을 맡아줄 것을 요청한다. 그는 자신의 입장을 분명하게 밝혔다. “유엔 인권위원회 고등판무관의 직책을 맡게 되면, 저는 베이징 여성회의에서 확인된 바 ‘여성의 권리는 곧 인권이다’라는 입장을 반영할 것입니다.” 1997년부터 2002년까지 유엔 인권위원회 고등판무관으로 활동하며 내란, 기아, 난민, 성차별, 국제협력 등 “세상에서 가장 어려운 문제”를 해결하기 위해 전 세계를 뛰어다녔다.\n2020년에 번역 출간된 메리 로빈슨·케이트리오나 팔머의 <기후 정의-지속 가능한 미래를 향한 희망, 회복력 그리고 투쟁>(서민아 옮김, 필로소픽)을 읽고 메리 로빈슨의 철학을 이해하는 데 많은 도움을 받았습니다. 감사합니다."
"문재인 대통령이 21일 국회에 제출한 인사청문 요청안에 따르면 김 후보자는 먼저 본인과 배우자 공동명의로 자신의 지역구였던 대구 수성구의 아파트(3억2천만원)를 보유했다고 신고했다.\n다만, 김 후보자는 이 아파트를 매도 중이라며 매매계약서를 첨부했다.\n이 외에 경상북도 영천시 임야 397㎡(36만원)와 예금 6천594만원을 신고했다.\n배우자는 서울 마포구 공덕동 아파트 전세권(6억6천만원)과 예금 3억93만원 등을 보유했다.\n병역의 경우 김 후보자는 1978년 대통령 긴급조치 9호 위반 등의 사유로 1981년 소집이 면제됐다.\n문 대통령은 청문요청 사유에 \"김 후보자는 4선의 국회의원을 역임해 여러 상임위 활동 등의 경험으로 다양한 정치적·정책적 소양을 갖췄다\"고 밝혔다.\n이어 \"문재인 정부 초대 행정안전부 장관으로서 각종 재난과 사고로부터 국민 안전을 확보하기 위해 노력하는 등 국정운영 전반에 대한 풍부한 경륜과 식견을 바탕으로 내각을 안정적으로 이끌 적임자\"라고 평가했다.\n또한 \"꾸준하고 진정성 있는 정치활동으로 지역구도 극복과 통합에 노력함으로써 국민의 신뢰를 받고 있다\"며 \"균형감 있는 정무감각과 소통 능력, 온화하고 합리적인 성품은 협치와 포용, 국민통합이라는 소명에 적합하다\"고 덧붙였다."
"자유한국당 대표를 지낸 홍준표 무소속 의원(대구 수성구을·5선)이 11일 \"원칙보수\", \"한국보수 적장자(嫡長子)\"를 자임하면서 국민의힘 복당 의사를 한층 분명히 했다. 국민의힘 당대표 경선에는 \"관심 없다\"고 밝히는 한편 대권 재도전 의지는 감추지 않았다.\n홍 의원은 이날 SNS에 올린 글에서 \"오늘 아침 어느 퇴역 언론인과 통화를 하면서 저보고 '강성보수'라고 하길래, '그러면 나를 강성보수로 모는 사람들은 눈치보수냐'고 반문한 일이 있었다. 굳이 따진다면 원칙보수 정통보수라고는 할수 있다\"고 밝혔다.\n그는 \"복당 문제에 대해서도 일부 '계파 초선의원'들이 반대한다고 하길래 '(내년도) 대선후보 경선때 나를 반대하고 다른 후보 진영에서 일하면 되지 한국 보수의 적장자인 나를 굳이 들어오는것 조차 반대할 이유가 있느냐'고도 했다\"며 \"참 어이없는 일들이 계속 벌어지고 있다\"고 지적했다.\n홍 의원은 국민의힘에서 김종인 비상대책위원장이 퇴임한 뒤에야 복당 의사를 밝히는 배경에 대해서도 \"'28년 전 악연'으로 서로가 피하는 게 좋다고 판단돼 지난 1년간 외출하고 있었던 것\"이라고 주장했다.\n홍 의원이 거론한 28년 전 악연은 일명 '동화은행 비자금 사건'을 가리킨 것으로 풀이된다. 김 전 비대위원장은 노태우 대통령 시절인 1991~1992년 청와대 경제수석에 재직하면서 동화은행으로부터 2억여원의 뇌물을 받은 혐의로 김영삼 대통령 출범 첫 해인 1993년 구속된 바 있다.\n홍 의원은 당시 검사로서 \"1993년 4월 동화은행 비자금 사건 때 함승희 주임검사의 요청으로 20분 만에 김종인 전 청와대 경제수석의 뇌물 사건을 자백받았다\"고 주장했었다. 지난해 4·15 총선에서 미래통합당 '황교안 지도부'의 컷오프(공천 배제) 결정에 반발, 무소속 출마해 당선된 뒤였다. 황교안 당시 대표가 총괄선거대책위원장으로 영입한 김 전 비대위원장마저 자신의 복당을 '비토'한 뒤로 홍 의원은 '김종인 리더십'을 줄곧 비판해 왔다.\n홍 의원은 \"나는 당권에는 관심 없고 오로지 정권교체의 밀알이 되겠다는 생각 뿐이다\"며 \"적수공권(赤手空拳·맨손과 맨주먹)으로 일어나 아무런 세력을 업지 않고  검사, 국회의원, 도지사, 원내대표, 당대표 두번, 대통령후보까지 해본 사람이 더이상 무슨 욕심이 있겠느냐\"라고 했다. 그러면서 \"마지막  남은 일은 진충보국(盡忠報國·충성을 다 해 나라에 보답)하는 일 뿐\"이라고 덧붙였다."
"차기 더불어민주당 대표 자리를 놓고 홍영표(64·4선·인천 부평을) 송영길(58·4선·인천 계양을) 우원식(64·4선·서울 노원을) 의원(기호 순)이 ‘3파전’을 벌이게 됐다. 민주당은 18일 당 대표 선출 예비경선 대회를 열고 3명의 후보를 확정지었다. 원외인 정한도 용인시의원은 컷오프 됐다.\n당권주자들은 16일 치러진 원내대표 선거에서 친문(친문재인) 핵심인 윤호중 원내대표가 완승을 거두자 일제히 친문 진영을 염두에 둔 발언을 쏟아내고 있다. 4·7 재·보궐 선거 참패 직후만 해도 “패배의 책임을 지고 친문 진영이 2선 후퇴해야 한다”는 쇄신 목소리가 터져 나왔지만, 막상 원내대표 선거의 뚜껑을 열어 보니 여전히 친문 진영의 위력이 막강했기 때문이다. 한 여당 중진 의원은 “당권주자들도 더 이상 섣불리 친문 배제 목소리를 내긴 어려울 것”이라고 했다.\n이날 정견 발표에서 세 후보 모두 ‘혁신’과 ‘정권 재창출’을 약속한 것도 원내대표 선거 결과의 영향이다. 민주당 관계자는 “개혁 속도조절론 등을 앞세워 친문 진영과 확실한 대척점에 섰던 박완주 의원이 60여 표 밖에 얻지 못한 학습효과”라며 “세 명의 당권주자 모두 계파 논쟁은 접어두고 청와대와 교감을 토대로 정권 재창출을 강조하는 흐름으로 갈 수 밖에 없다”고 말했다.\n실제로 지난주 “나는 ‘계보 찬스’에서 자유롭다”며 다른 두 후보를 겨냥했던 송 의원은 이날 “문재인 대통령의 고충을 공감한다. 인천시장을 하면서 야당의 공격, 복지부동의 관료를 겪으면서 참 힘들었다. 민주당이 (문 대통령을) 제대로 뒷받침해야 한다”고 했다. 이를 두고 여권 관계자는 “강성 친문 지지층 등을 고려해 송 의원 본인도 역시 친문임을 강조한 것”이라고 했다.\n우 의원도 “선거 패인을 평가하면서 여러 주장이 있는데, 우리 안의 갑론을박에만 묶여 있을 순 없다. 전당대회 논쟁은 다른 무엇도 아닌 국민의 먹고사는 문제, 구체적인 민생 해법이어야 한다”고 계파 논란 탈피를 강조했다. 이어 “검찰개혁 소리는 요란한데 성과는 더디고, 그러는 사이 먹고 사는 문제는 점점 더 힘들어졌다”며 “절박한 삶을 제대로 보지 못하는 민주당에게 국민이 호통을 친 것”이라고 덧붙였다.\n친문 핵심으로 평가 받는 홍 의원도 “개혁 대 민생, 친문 대 비문(비문재인)이라는 가짜 프레임에서 벗어나야 한다”고 목소리를 높였다. 원내대표에 이어 당 대표도 친문 진영이 차지 할 경우 불거질 수 있는 ‘도로 친문당’ 논란을 사전에 차단하겠다는 의도다. 홍 의원은 “원칙 없는 변화는 분열과 패배의 길”이라며 “부동산 정책은 일관성을 유지하고 보완하겠다”고 했다.\n당권주자들이 일제히 친문 표심 잡기에 나선 것은 전당대표 투표 방식과도 연관이 있다. 이번 전당대회 투표는 전국대의원 45%, 권리당원 40%, 국민 10%, 일반당원 5%의 비율로 반영된다. 민주당 관계자는 “친문 지지층이 다수를 차지하고 있는 대의원, 권리당원 표심이 결정적”이라며 “이런 상황에서 친문 진영과 대립각을 세우겠다는 건 당선을 포기하겠다는 의미”라고 했다.\n최고위원 후보들 역시 비주류 진영에서는 아무도 나서지 않았다. 5명의 최고위원을 뽑는 선거에서는 전혜숙(3선), 강병원 백혜련 서삼석(재선), 김영배 김용민(초선) 의원, 황명선 논산시장 등 7명이 출사표를 냈다. 한 초선 의원은 “전당대회가 끝나면 당심과 민심의 괴리가 더 커지는 것 아니냐는 우려도 있긴 하지만 비주류의 목소리는 말 그대로 소수의 의견”이라고 했다."
"2016년 총선 이후 치러진 네 차례 전국단위 선거에서 연이어 승리했던 더불어민주당은 결국 부동산 정책으로 인한 민심의 이반으로 무릎을 꿇었다.\n7일 오후 11시 현재 득표율은 박영선 민주당 후보 40.48%, 오세훈 국민의힘 후보 56.46%로 집계됐다.\n방송3사 출구조사 결과 역시 오 후보가 박 후보를 20%포인트 차로 크게 이기는 것으로 조사되면서 승기는 오 후보가 쥔 것으로 보인다.\n결국 승패를 가른 건 부동산이라는 분석이다. 치솟는 집값으로 인한 정부 부동산 정책에 대한 불신, 여기에 한국토지주택공사(LH) 사태로 인한 '내로남불' 문제까지 불거지면서 민주당에게 부동산은 이번 선거의 가장 큰 악재가 됐다.\n투표율에도 이 같은 민심이 반영됐다. 이번 서울시장 선거에서 이른바 '강남 3구'는 눈에 띄게 높은 투표율을 기록했다.\n중앙선거관리위원회의 잠정 투표율 집계에 따르면 서초(64.0%), 강남(61.1%), 송파(61.0%) 등 강남 3구 모두 60%를 넘겨 서울 전체 투표율(58.2%)을 웃돌았다. 역시 부동산 정책에 민감한 양천(60.5%)도 높은 투표율을 보였다.\n강남 3구는 공시지가 인상, 보유세 인상 등 부동산 관련 세제에 민감하고, 재건축·재개발에도 관심이 높다. 결국 문재인 정부 부동산 정책에 대한 심판이 이들을 투표장으로 이끌었단 것이다.\n최창렬 용인대 교수는 뉴시스와 통화에서 강남 3구 투표율이 높은 데 대해 \"강남 3구는 계급투표를 하는 지역이다. 전형적으로 세금에 관대하고, 재건축을 완화하는 보수정당에 표를 준다\"며 \"부동산에 매우 예민한 지역\"이라고 설명했다.\n유창선 정치평론가도 \"특히 부동산 정책에 대한 불만이 표출된 것\"이라며 \"적극적으로 정권 심판에 나섰고, 당연히 야당에 유리하다\"고 분석했다.\n전통적으로 민주당 지지세가 강했던 강북 지역의 투표율은 상대적으로 낮았다. 금천(52.2%), 관악(53.9%), 중랑(53.9%), 강북(54.4%)이 하위권을 기록했다.\n민주당의 기대와 달리 '샤이 진보'의 표심 역시 작동하지 않았다는 해석이 나온다. 이종훈 명지대 연구교수는 \"샤이 진보가 많이 나왔다면 강남이 아닌 서울 서남부권에서 (투표율이) 많이 나왔어야 한다\"고 말했다.\n유창선 평론가도 \"이건 정권 심판 투표다. 이번에는 정권 심판을 위해 꼭 투표하겠다는 층들이 늘어났다\"며 \"여당 지지층의 경우 사기가 저하된 상태였다\"고 말했다."
"국민의힘 오세훈 서울시장 후보가 6일 서울 서대문구 신촌거리에서 열린 마지막 거리유세에서 지지 연설에 나선 한 청년의 손을 잡고 무대에 오르고 있다."
"서욱 국방부 장관이 25일 프라보워 수비안토 인도네시아 국방부 장관에게 최근 발생한 잠수함 사고에 애도를 표하는 서한을 보냈다.\n국방부는 이날 페이스북 계정에서 서 장관이 프라보워 장관에게 “낭갈라 402 잠수함 사고에 대해 깊은 애도를 표명하면서 인도네시아 측의 요청 시 적극 지원하겠다는 서한을 전달했다”고 밝혔다. 서 장관은 또 “인도네시아가 이번 어려움을 조속히 극복하고 더욱 강한 군으로 발전해 나가기를 기원한다”고도 밝혔다.\n인도네시아 해군 잠수함 ‘낭갈라함(Nanggala·402)’은 지난 21일 오전 3시쯤 53명을 태우고 새벽 발리섬 북부 96㎞ 해상에서 어뢰 훈련을 위해 잠수한 뒤 실종됐다. 인도네시아 당국에 따르면 낭갈라함의 본체 잔해는 이날 해저에서 발견됐으며, 탑승자 53명이 전원 사망한 것으로 확인됐다.\n앞서 국방부는 잠수함 조난 사고를 인지한 직후 인도네시아 국방부에 구조지원 의사를 전달하고, 인도네시아의 구조 지원 요청이 있을 경우 ‘모든 가용한 수단’을 동원해 지원하겠다고 밝힌 바 있다."
"국민의힘이 18일 코로나 백신 수급 불안과 관련해 “물량 확보는 용두사미 쇼”라고 했다.\n배준영 대변인은 이날 논평에서 “문재인 대통령은 지난해 모더나 최고경영자(CEO)와의 화상 통화로 국민을 안심시켰다. 그것이 쇼였나 의심하는 사람마저 생겼다”고 했다.\n문 대통령은 지난해 12월 말 스테판 반셀 모더나 CEO와 통화했고, 이후 모더나 공급 시기를 2분기로 앞당겼다. 그러나 4000만명 분으로 늘려 계약한 모더나 백신의 초도 물량이 정확히 어느 정도인지, 도착 시점은 언제인지 정해진 게 없다는 것이다.\n배 대변인은 “백신 접종률은 3%가 안 돼 경제협력개발기구(OECD) 최하위 수준”이라며 “정부는 도대체 뭘 하고 있느냐”고 말했다.\n같은 당 박대출 의원은 소셜미디어(SNS)에서 “화상 통화 쇼를 벌이더니 감감무소식이다. 용두사미 쇼”라며 “‘백신 거지' 된 것도 분한데, 희망고문까지 한다”고 했다.\n김웅 의원은 페이스북에 더불어민주당 고민정 의원이 과거 자신의 지역구인 서울 광진을에 ‘코로나19 백신 4400만명 접종 물량 확보!’라고 내건 현수막을 공유하며 “이 물량은 어디에 있습니까? 민주당이 또 민주당 한 것입니까”라고 적었다.\n조 바이든 미국 대통령과 접촉해 물량을 확보해야 한다는 주장도 제기됐다.\n박대출 의원은 “문 대통령은 그 잘하던 화상 통화를 왜 바이든 대통령과는 안 하느냐”며 한미 정상 간 핫라인을 가동해 남은 백신을 나눠달라고 요청하고, 특사 파견도 검토하라고 했다.\n김근식 전 비전전략실장은 “대통령이 직접 바이든을 만나 외교 담판을 통해 백신을 구해야 한다”며 “상상할 수 있는 창의적 수단까지 총동원하라”고 말했다."
"청와대가 한미 양국간 외교·국방장관회담과 서훈 청와대 국가안보실장의 미국 방문 등 긴밀한 협의를 바탕으로 포괄적인 대북 전략을 조속히 마련하기 위한 외교적 노력을 경주하기로 했다.\n청와대는 1일 국가안전보장회의(NSC) 상임위원회 회의를 개최한 후 결과를 설명하면서 \"주변국들과 소통·협력도 강화해 나가기로 했다\"고 전했다. NSC 상임위원회의는 보통 서 안보실장이 주재하지만, 이날 회의는 서 안보실장이 방미 일정을 소화하기 위해 워싱턴으로 출국함에 따라 정의용 외교부 장관이 주재했다. 정 장관은 외교부 장관을 맡기 직전에 청와대 국가안보실장을 지냈다.\n참석자들은 한반도와 지역 안보정세를 점검한 뒤 '한반도의 안정과 평화 정착을 위한 유관국간 대화가 조속히 재개되어야 하며, 이를 위해 유관국들 모두가 협력적 자세로 관련 노력을 강화해 나갈 필요가 있다'는 데 공감했다."
"이 본부장은 이날 자신의 페이스북에 관련 영상을 올리고 \"(영상) 1분 50초 지점에 누가 자신을 밀쳤는지에 대한 오태양 후보님의 육성 증언이 있다\"며 \"(오태양 후보는) '경찰이 밀쳐서 머리를 땅에 부딪혔다'(고 한다)\"고 지적했다.\n이 본부장은 \"아무리 선거 기간이라고 해도 정말 좀스럽고 민망하다\"고 오태양 후보를 비판했다.\n이 본부장은 전날(3일)에도 페이스북에 오태양 후보가 바닥에 누워 있는 사진을 올리고 \"선거캠프에서 어떤 정신 나간 사람이 상대 후보를 저렇게 큰 대(大)자로 누워 있도록 폭행하겠냐\"며 \"촬영 영상이 있다면 공개해달라\"고 밝혔다.\n오태양 후보는 지난 2일 보도자료에서 \"오세훈 후보에게 용산 참사 발언에 대해 사죄하라고 말했고, 이를 들은 오 캠프 관계자들이 저와 캠프 선거 사무원을 밀치고 넘어뜨리는 등 폭행을 가했다\"고 주장했다."
"창원시의회가 시의원의 부동산 투기 여부를 조사하는 결의안을 통과시켰습니다.\n오늘(27) 열린 창원시의회 본회의에서, 시의원 부동산 투기 조사 결의안은 표결 없이 원안 통과했고, 구체적 방식은 협상을 진행하기로 했습니다.\n결의안에는 창원시의원 44명 전원을 대상으로 부동산 투기 전수조사를 강력하게 추진한다는 내용이 담겼습니다."
"문재인 대통령은 10일 엘리자베스 2세 영국 여왕의 남편 필립공의 별세 소식에 애도의 뜻을 표했다.\n문 대통령은 이날 소셜미디어에 \"영국 국민의 사랑과 존경을 받았던 필립공의 별세에 깊은 위로의 마음을 전한다\"고 밝혔다.\n이어 그는 \"저와 대한민국 국민은 지난 1999년 엘리자베스 여왕과 함께 방한해 양국 우호증진에 기여해 준 것을 영원히 기억할 것\"이라며 \"필립공의 명복을 빌며 유가족과 영국인의 슬픔을 함께 하겠다\"고 강조했다.\n앞서 9일(현지시각) 아침 영국 엘리자베스 2세 여왕의 남편 필립공은 99세를 일기로 영국 윈저성에서 타계했다.\n필립공은 1921년 그리스 코르푸섬에서 그리스와 덴마크 왕자인 아버지와 영국 빅토리아 여왕의 증손녀인 어머니 밑에서 태어났다.\n그는 만 18세인 1939년 영국 다트머스 해군대학 사관학교 시절 당시 공주였던 엘리자베스를 처음 만났고, 1947년 결혼해 74년간 그녀의 곁을 지켰다.\n필립공은 엘리자베스 여왕과 사이에 찰스 왕세자, 앤드루 왕자, 에드워드 왕자, 앤 공주 등 3남 1녀를 뒀고, 윌리엄 왕세손을 비롯한 손자녀 8명과 증손 9명이 있다.\n필립공은 1999년 엘리자베스 2세 여왕이 한국을 국빈 방문했을 때 동행해 인천공항과 월드컵 경기장 공사 현장과 DMZ(비무장지대) 등을 방문했다."
"정의용 외교부 장관이 존 케리 미국 대통령 기후특사와 만나 기후변화 의제와 관련한 논의를 했다고 17일 밝혔다. 케리 특사는 지난 16일 중국 상하이에서 셰전화(解振華) 중국 기후변화 특별대표와 만나 기후 협력방안을 논의한 뒤 이날 한국을 방문했다.\n정 장관은 이날 오후 서울 용산구 한남동 장관공관에서 케리 특사와 만찬 겸 회동하고 기후변화 대응 공조 방안 등을 논의했다. 정 장관은 케리 특사를 맞이하며 \"한국을 방문해 줘 고맙다\"고 인사했다. 케리 특사는 방명록에 \"기후 위기에 대한 한국의 지도력에 깊은 감사를 드린다\"고 적었다.\n이날 면담에서 두 사람은 조 바이든 미국 대통령이 주최하는 기후 정상회의와 관련한 논의를 했을 것으로 보인다. 바이든 대통령은 오는 22~23일 화상으로 진행되는 기후 정상회의 주최했다. 이 회의에는 문재인 대통령을 포함한 40개국 정상이 초청됐다.\n정 장관은 지난달 케리 특사와 두 차례 통화하고 한미 양국이 추구하는 탄소중립 목표를 달성하기 위한 협력을 강화하기로 했다.\n케리 특사는 18일 오전 미국으로 돌아갈 예정이다."
"국회 인준 절차를 앞둔 김부겸 국무총리 후보자가 취임 전부터 부동산, 가상화폐 등 현안마다 적극적으로 목소리를 내고 있습니다.\n하지만 정작 인사청문회는 증인채택 등을 두고 여야가 대립하며 일정조차 확정하지 못하면서 총리 공백 사태가 길어질 수도 있다는 우려가 나옵니다.\n부장원 기자입니다.\n대권 도전을 선언한 정세균 전 총리 후임으로 국무총리에 지명된 김부겸 후보자.\n총리 공백 상태인 만큼 청문회를 준비하는 동안에도 현안에 대한 질의가 집중됐습니다.\n은성수 금융위원장이 촉발한 가상자산 논란을 놓고도 피해를 방치할 수는 없지 않으냐며 거침없는 답변을 내놓았습니다.\n정부·여당이 갈피를 잡지 못하는 사안마다 교통정리에 나서며 취임 전부터 존재감을 드러내고 있습니다.\n하지만 정작 국회에선 청문회를 시작하기도 전부터 여야의 기 싸움이 치열합니다.\n청문회장에서 음성이나 영상 자료를 트는 문제를 놓고 첫 회의부터 파행한 겁니다.\n이어 가족 등을 증인으로 채택하는 문제를 두고도 된다, 안 된다 치열한 대립이 벌어졌습니다.\n총리 청문회를 계기로 국정 무능을 부각하려는 야당과 총리 공백을 최소화하려는 여당 사이의 신경전이 팽팽한 겁니다.\n일단 여야는 다시 논의를 재개했지만, 장외공방만 계속하며 여전히 합의를 도출하지 못하고 있습니다.\n당장 다음 달 3일과 4일로 예정했던 청문회 개최도 불확실해, 국무총리 공백 상황은 더 길어질 수도 있습니다.\nYTN 부장원[boojw1@ytn.co.kr]입니다."
"방송인  김어준 씨를 교통방송, TBS에서 퇴출시켜 달라는 청와대  국민청원이 나흘 만에  20만 명을 넘었습니다. 청원인은 TBS가 설립목적에  맞지 않는 정치방송을 하고 있다는 이유를 들었습니다.\n이태희 기자가  취재했습니다.\nTBS 라디오 진행을 맡은 김어준씨는 조국 사태, 윤미향 의원 관련 회계부정 의혹 등 여권에 불리한 이슈가 나올 때마다,  음모론을 제기하거나 여권에 유리한 익명의 출연자를 등장시켜 논란을 일으켰습니다.\n재보궐 선거 전날엔 익명의 제보자 5명을 출연시켜  90분동안 야당 후보 의혹만 집중 제기했습니다.\n그러자 김 씨를 퇴출해달라는 청와대 국민청원이 제기됐고, 나흘 만에  24만명이 넘게 동의했습니다.\n청원인은 \"특정정당만 지지하는  정치방송\"이라고 청원 이유를 설명했습니다.\n과다 출연료 논란이 있었던 김씨는  회당 200만원을 받고 있는  것으로 확인됐습니다.\n주당 5회로 계산할 경우 연 240회 출연으로 5억원의  출연료를 받게 됩니다.\n같은 나꼼수 출신 주진우씨는 같은 방송국에서  회당 40만원의 출연료를 받았습니다.\nTBS는 지난해 국정감사에서 김씨의 과도한 출연료에 대한 지적을 받았지만, 아직까지도 별다른 입장을 내지 않고 있습니다.\n김 씨의 지지자들은 \"해야할 일이 많다\"며 프로그램 게시판에 폐지 반대 의사를 밝히고 있습니다.\nTV조선 이태희입니다."
"이 의원은 \"이번 원주환경청의 재보완 결정은 문재인 정부에서는 절대 오색케이블카 사업을 승진하지 않겠다는 환경독재를 자행한 것과 다름없다\"며 \"양양군 등과 함께 해당 내용을 철저히 검토해 법적 소송뿐만 아니라 강력한 투쟁도 불사하겠다\"고 밝혔다."
""
""
"서울시장 보궐선거를 앞두고 여야는 4일 마지막 주말 유세를 벌이며 팽팽한 기싸움을 이어갔다. 민주당은 ‘거짓말 프레임’을 앞세워 ‘막판 뒤집기’를 시도하고, 국민의힘은 ‘정권심판론’으로 ‘굳히기’에 나선 모습이다.\n박영선 민주당 후보는 이날 인터넷언론사 간담회에서 “샤이 진보가 몇 퍼센트인진 모르지만, 있는 건 분명하다”며 ‘역전극’을 자신했다. 여론조사 공표 금지 직전 실시된 여론조사에서 박 후보는 오 후보에게 20%포인트 뒤지는 것으로 나타났지만, 역대 재보선 중 사전투표율 최고치(20.54%)를 기록한 것을 민주당 지지층 ‘결집’으로 해석했다. 정태호 민주당 전략기획위원장도 <한겨레>와 한 통화에서 “이기든 지든 결국엔 2% 싸움”이라며 “지금 우리 지지층이 강하게 뭉치고 있다는 느낌이 든다”고 말했다.\n박 후보는 기자간담회와 노원구·도봉구 등 강북지역 유세에서 오세훈 후보의 ‘내곡동 땅 의혹’, 무상급식 반대 전력 등을 거론하며 “거짓말로 거짓말을 덮는 후보, 아이들을 차별하는 후보에게 서울을 맡길 수 없다. 거짓말을 하고서 서울시장에 당선될 수 있다는 걸 자라나는 아이들에게 가르칠 순 없다”고 강조했다. 그는 또 “공정한 사회를 갈망해온 2030세대가 민주당에 섭섭하고 좌절했지만 공정한 서울은 우리가 만들어야 한다는 책무에 갈등하는 분이 많다고 들었다”며 젊은층의 지지를 호소했다.\n오세훈 국민의힘 후보는 안철수 국민의당 대표와 서초구 세빛섬에서 손을 맞잡고 함께 걸었다. 두 사람은 나흘째 함께 유세 일정에 나서고 있다. 세빛섬은 오 후보가 서울시장 시절 한강 르네상스 사업으로 추진해 2014년 개장했다. 한때 사업자 특혜 논란, 안전성 문제, 경영난 등으로 오 후보의 대표적인 실패 사업으로 거론되기도 했다. 오 후보가 세빛섬을 찾은 건 자신의 과거 시정이 실패하지 않았다는 점을 강조하기 위한 것인 동시에 그만큼 자신감이 붙었다는 의미로 해석된다. 오 후보는 “한강시민공원과 세빛섬 만들며 오해도, 비판도 꽤 있었다”며 “그러나 지금 한강변 이용한 산책 인구가 10억명을 훨씬 넘을 것”이라고 말했다.\n두 사람은 유세 내내 손을 잡고 걸으며 시민들을 향해 손을 흔들었다. 오 후보는 유세 뒤 기자들과 만나 “정책공조를 바탕으로 상생의 정치, 공존 정치를 어떻게 하는지 서울시를 모범사례로 보여드리자고 (안 대표와) 약속했다”고 말했다. 오 후보는 이날 전통적 지지층이 많은 강남권 집중 유세에 이틀째 나섰다."
"국민의힘 새 원내대표에 도전했던 보령서천 출신 김태흠 의원이 고배를 마셨습니다.\n국민의힘은 오늘 열린 원내대표 경선에서 결선 투표까지 치른 결과, 김기현 의원이 66표를 얻어 30표를 얻은 김태흠 의원을 제치고 원내대표로 선출됐다고 밝혔습니다.\n국민의힘에서는 차기 당 대표 선거에 홍성예산 출신 홍문표 의원이 출사표를 던졌습니다."
"4·7 재보궐선거 여론조사 공표금지 직전에 실시된 마지막 조사에서 오세훈 국민의힘 후보가 박영선 더불어민주당 후보를 20%포인트 가량 앞서는 것으로 1일 나타났다.\n코리아리서치·입소스·한국리서치가 MBC·KBS·SBS 의뢰로 지난달 31일 서울 시민 1,007명을 대상으로 서울시장 보궐선거에서 누구에게 투표할지 물어본 결과 오 후보의 지지율이 50.5%, 박 후보가 28.2%로 집계됐다. 두 후보 간 격차는 22.3%포인트다.\n특히 연령별에서 20대 지지율이 오 후보가 35.5%, 박 후보가 20.9%로 15%포인트 가까이 차이가 났다. 오 후보는 40대를 제외한 모든 연령대에서 박 후보를 앞섰다. 이 조사의 오차범위는 95% 신뢰 수준에 ±3.1%포인트다.\n리얼미터가 JTBC 의뢰로 지난달 30∼31일 서울 거주 18세 이상 1,032명에게 조사한 결과에서도 오 후보가 박 후보보다 21%포인트 앞섰다. 오 후보는 57.1%, 박 후보는 36.1의 지지율을 기록했다. 오차범위(95% 신뢰수준에 ±3.1%포인트) 밖이다.\n연령대별로는 20대에서 오 후보 60.5% 박 후보 27.8%로 큰 차이를 보였다. 40대에서는 박 후보가 47.7%로 오 후보(45.0%)에 오차범위 내에서 우위를 보였다."
"한반도 유사시 적 해안에 상륙할 해병대를 지원하는 상륙공격헬기를 국내에서 개발한다.\n방위사업청은 26일 서욱 국방부 장관 주재로 제135회 방위사업추진위원회를 열어 이같은 내용을 담은 상륙공격헬기 사업추진기본전략을 심의·의결했다.\n상륙공격헬기는 해안에 상륙하는 해병대 병력과 병력 수송을 담당하는 상륙기동헬기를 엄호하는 역할을 맡는다. 미 해병대의 AH-1Z 공격헬기가 대표적이다. 당초 방추위 의결을 앞두고 군 안팎에서는 미 해병대처럼 AH-1Z를 도입해 한·미 해병대의 상호운용성을 높이고, 해병대 차원의 공격능력을 강화해야 한다는 주장이 제기됐다.\n하지만 군 당국은 국내 개발을 선택했다. 상륙공격헬기 개발은 해병대가 현재 사용중인 국산 마린온 상륙기동헬기에 무장을 장착하고, 총탄을 막을 수 있는 장갑 등을 추가하는 방식으로 이뤄질 계획이다. 내년부터 2031년까지 1조6000억 원을 투입해 20여 대를 확보하게 된다. 방사청 관계자는 “작전요구 성능 충족, 상륙기동헬기와의 호환성을 고려한 운영 유지, 유·무인복합체계(MUM-T) 구축 등을 종합적으로 고려했다”고 설명했다.\n한편 공군의 수송능력을 한층 높여줄 대형수송기 2차 사업은 해외 구매로 결정됐다. 내년부터 2026년까지 4800억 원을 들여 4대를 확보할 것으로 알려졌다. 후보기종으로는 미 록히드마틴 C130J-30과 유럽 에어버스 A400M이 거론된다. 방사청은 이번 사업을 해외 구매방식으로 추진하되, 국내 방산업체 육성과 일자리 창출을 위해 국내 업체가 부품 제작에 참여할 수 있도록 컨소시엄 구성을 의무화하는 방안을 포함했다.\n한편 이날 방추위에서는 북한 탄도미사일 위협에 대응하는 패트리엇 성능개량 2차 사업도 심의·의결됐다. PAC-3 미사일은 미국 정부가 보증하는 대외군사판매(FMS) 방식으로 확보하고, 해외 상업구매를 통해 공군이 보유한 PAC-2 발사대 중 일부를 PAC-3 발사대로 개량하기로 했다. 내년부터 2027년까지 7700억 원이 투입된다."
"정 전 총리는 이날 MBN에 출연해 이 지사의  주장에 대한 입장을 묻는 질문에 \"국민들이 어떻게 생각하실까\"라고 반문하면서 이같이 말했다.\n당내 대권 경쟁자이자 1위 주자인 이 지사에게 정면으로 견제구를 날린 것으로 풀이된다.\n그는 \"현재 접종 중인 아스트라제네카(AZ)와 화이자 백신 중에도 국민 선호가 조금 있다\"며 \"그런데 러시아 백신의 경우 (선호 차이가) 더 심할 수도 있다는 판단도 있다\"고 설명했다.\n이어 \"그런 말씀을 청와대에 하기 전에 정부에 상황을 물어봤으면 좋지 않았을까\"라며 \"작년부터 보건복지부가 러시아산 백신에 대해 나름대로 조사를 해와 정보도 갖고 있다\"고 했다.\n이 지사가 청와대에 스푸트니크V를 포함한 다양한 백신의 공개 검증을 요청한 것을 겨냥한 것이다.\n앞서 연합뉴스 인터뷰에서 밝힌 종부세 완화 입장과 관련해 '왜 재임 중엔 바꾸지 않았느냐'는 질문엔 \"당정청이 그 문제를 깊이 의논할 때가 있었는데 전 다른 의견을 냈었다\"고 설명했다.\n그러면서 \"그렇지만 지금에 와서 '나는 이랬었다'고 이야기 하는 건 온당치 않다. 책임질 건 책임지고 잘못됐다고 판단되면 고치는 게 도리\"라고 말했다."
"그렇죠. 이철희 정무수석이 간 이후에 첫 번째로 한 정치적인 이벤트가 아닌가 하는 생각이 듭니다. 저런 일은 처음 봤어요. 야당 시도지사 당선인들을 초청을 해서 여러 가지 환담을 한다. 지금 엄중한 시기이기는 합니다.\n부동산 문제 때문에 국민들께서 많이 힘들어하고 계시고요. 코로나 방역 문제 때문에 많이 불안해하고 힘들어하십니다. 서울하고 부산의 인구를 합치면 대략 1400만 명이에요. 우리나라 국민의 대략 3분의 1이 살고 있는 곳의 시도지사거든요.\n이런 분들이 방역 문제와 관련해서, 부동산 문제와 관련해서 중앙정부와 갈등을 일으키면 여러 가지 정말 어려운 일들이 벌어지게 됩니다. 그런 부분들에 있어서 대통령께서 여러 가지 협조할 건 협조하고 또 당부할 건 당부하는 그런 보기 좋은 모습이었다는 생각이 듭니다.\n아주 잘 얘기를 하신 것 같아요. 방역 문제와 그다음 부동산 문제 여러 가지 건의했습니다. 특히 오세훈 시장 같은 경우는 대통령께서 시영아파트 한번 가보시라.\n50년된 아파트에서 거기서 좀 살기가 어렵지 않느냐. 가보셨으면 좋겠다, 그런 건의도 하고. 방역 문제와 관련해서도 여러 가지 얘기를 했습니다.\n또한 서울과 평양의 올림픽과 관련해서 중앙정부 차원에서 좀 많이 뒷받침을 해 주셨으면 좋겠다라는 차원의 문제도 제기했고요.\n하여튼 77분간 국정과 지역 현안 등에 대해서 폭넓게 인식을 공유하고 여러 가지 의견을 나눴다라고 후일담이 전해지고 있습니다.\n저도 굉장히 긍정적으로 봤습니다. 역대 최초의 일일 겁니다. 야당 보궐선거 당선 단체장을 모셔다 식사를 나누면서 이런 대접을 하면서 이야기했다는 건 굉장히 의미가 있는데요.\n사실은 문재인 정부의 국정과제에서 시도지사협의회를 정기적으로 개최한다라는 게 있었습니다. 그런데 하다 보니까 제대로 진행 안 된 측면이 있는데요.\n저는 그걸 정권 하반기에라도 남은 1년 기간에라도 제대로 자리를 잡았으면 좋겠다 그런 생각이 들고요. 저는 가장 중요한 문제가 특히 서울시장과 만난 문제는 굉장히 의미가 있다는 생각이 듭니다.\n방역 문제라든가 부동산 문제의 핵심이 서울시거든요. 오늘 모임이 끝난 이후에 나온 이야기 중에 하나가 오세훈 시장이 중앙정부의 백신 대책에 대해서 어느 정도 수긍하는 측면이 있다라고 이런 말씀을 하셨고요.\n그다음에 중앙정부에서도 백신을 접종하는 문제에 있어서 백신의 검증은 중앙정부가 하지만 백신을 접종하는 방법의 문제, 방식의 문제는 지자체의 의견을 수용해야 한다고 지자체 방식에 자율을 줘야 된다라는 이야기를 했기 때문에 저는 협의에 굉장히 성과가 있었다 이런 생각이 들고요.\n부동산 문제도 마찬가지입니다. 금방 말씀하신 내용 플러스해서 아마 오세훈 시장도 재개발 문제 관련해서 본인이 약속한 만큼 속도를 내기가 어려울 겁니다.\n그런 부분에 있어서 중앙정부와의 협력을 통해서 시간을 버는 측면도 있고 서로 굉장히 상생이 되는 그런 모임이 아니었나 이런 생각이 들고요. 앞으로 자주 했으면 좋겠습니다.\n제가 금방 말씀드린 것처럼 두 분 시장님만 모실 게 아니라 시도지사 모임 전체를 자주 하는 게 굉장히 의미가 있을 것이다. 이런 생각이 듭니다.\n저는 덧붙여서 이번에 저것이 일회성 이벤트로 끝나는 것이 아니라 이제 여야가 원내대표도 새로 뽑고 곧 전당대회를 통해서 당대표도 뽑지 않습니까? 그러면 여야 지도부를 초청해서 여러 가지로 당부의 말씀을 하시면 국민들이 안심할 수 있는 부분이 있을 거예요.\n지금까지 그런 모습을 안 보이신 것이 너무 안타까웠다. 지금이라도 저런 모습 너무 보기 좋다라고 말씀드립니다.\n이번 기회를 통해 야당 지도부까지 함께 포함해서 다 같이 만나는 것도 하나의 방법이 되겠다. 이런 두 분의 말씀이었는데요. 이 문제는 어떻습니까? 지금 사면 문제가 거론됐습니다. 오세훈 서울시장 발언을 한번 듣고 두 분과 또 얘기를 이어가보죠.\n저는 개인적으로 지금 사면론에 반대합니다. 그럼에도 불구하고 야당 단체장이 저런 자리에서는 할 수 있다고 생각합니다. 왜냐하면 야당 소속의 대통령 두 분이었기 때문에요.\n다만 오세훈 시장이 저걸 밖에 나와서 기자들에게 브리핑하면서 밝힌 건 적절하지 않다라고 그런 생각이 듭니다. 아마 박형준 부산시장이 그 이야기를 하셨지만 언론에 밝히지 않는 것이 적절했다는 생각이 들고요.\n한편으로 보면 사면 문제가 정치적으로 이용될 가능성이 다분히 있습니다. 특히 야당 같은 경우는 당내 정치에 이용될 가능성이 다분히 있기 때문에 오세훈 시장이 저걸 밝힌 것은 최근에 오세훈 시장이 시장되자마자 야권의 여론조사를 해 보면 윤석열 총장 다음으로 나옵니다.\n이 과정들이 야당에서 또 진행되고 또 사과와 반성이 있으면 사면을 할 수 있느냐라는 것에 대해서 넌지시 물어보는 것들이 물밑에서 여당과의 교류도 있고 이런 상황에서 진행돼야 되는 것이지, 정치인이 중요 자리에서 저렇게 던지는 것은 좀 갈등의 양산만 시킬 수 있다는 점에서 우려가 됩니다.\n저는 문재인 대통령과 집권세력에서 좀 너그럽고 넉넉한 마음으로 전직 대통령에 대해서 용서해 주셨으면 좋겠다는 생각이 듭니다. 이명박 전 대통령 징역 17년 받았습니다. 박근혜 전 대통령 징역 총 22년 받았습니다.\n이명박 전 대통령 지금 80살이고요. 박근혜 전 대통령 70살입니다. 이분들 고령이잖아요. 물론 저렇게 상당한 수준의 형량을 받을 정도의 중대범죄를 저질렀지만 그래도 전직 대통령이었고 여러 가지로 또 다른 의미도 있으니 이번 기회에 논의를 거쳐서 사면을 해 주셨으면 하는 게 저의 바람이고요.\n다른 의미라고 하는 건 어떤 의미인가요, 여러 가지로 다른 의미라고 하면.\n정치적으로도 통합하고 야당과 협치를 좀 하고 이런 모습들로. 우리나라가 지금 너무 진영으로 갈라져 있잖아요. 지금 반쪽으로 갈라져 있다고 하는데 그 부분을 통합시킬 수 있는 힘이 대통령께 있지 않나라는 생각이 들어서 그런 말씀을 드렸고요. 이 부분 되게 어려운 부분이에요.\n저는 사면은 주장을 하면 안 된다고 생각합니다. 사면은 설득을 해야 합니다. 사면은 반대하는 분들이 많으면 대통령께서도 정치적인 결단을 내리실 수가 없어요.\n그런데 자, 나이가 너무 많잖아. 지금 몇 년 살았잖아. 그러니까 제발 사면해 줘. 이런 게 아니라 왜 반대를 하지만 그래도 좀 너그럽게 용서해 주시라고 설득을 해야 된다라고 저는 말씀드립니다. 그래서 이 사면 논의가 본격적으로 시작이 돼서 문재인 대통령 임기 내에 이 부분이 해결됐으면 좋겠다라는 바람을 가져봅니다.\n이런 부분이 있습니다. 지금 두 대통령에 대한 사면이 어려운 이유는 전두환 전 대통령 탓입니다. 전두환 전 대통령을 사면해 줬더니 뻔뻔하게 본인이 했던 것에 대해서 사과도 하지 않고 있는 이런 상황들이 국민 감정이 존재하는 것이기 때문에 사면 이야기 자체를 꺼낼 수 없는 상황이 지금 돼버린 거거든요.\n이걸 정치적으로 판단을 해 보면 여권에서 사면은 대통령 선거에서 이슈화됐을 때 본선 전략으로 여당에서는 손해볼 거 하나도 없습니다. 나쁘지 않은, 사실은. 중도 표심을 잡는다든가 그런 부분에도 불구하고 이렇게 여당조차도 말을 꺼내기 어려운 상황이 돼버린 것은 두 분이 이 상황에 대해서 인정을 하고 들어와야 됩니다.\n이명박 전 대통령과 박근혜 전 대통령이. 앞에 말씀드린 것처럼 전두환 전 대통령처럼 보이지 않으려면. 그런 상황들을 야당에서 먼저 두 대통령에 대해서 어느 정도 설득을 해 줘야 돼요.\n그런 절차가. 금방 저는 굉장히 좋은 이야기를 했다고 생각하는데 주장하는 것이 중요한 게 아니라 여야, 국민들까지 설득해 가는 과정 속에서 사면이 이뤄지고 논의가 되는 것이 맞다.\n이렇게 생각하는 거지, 특정 정치인이 이렇게 내뱉어버리면 사면 논의 자체를 하기가 더 힘들어집니다. 그런 상황을 이해해 주셨으면 좋겠다 그런 생각입니다.\n그렇죠. 원론적인 이야기밖에 할 수가 없는 것이고요. 과거의 사면 사례를 말씀드려볼게요. 전두환, 노태우 전 대통령 사면이 어떻게 됐냐면 대통령 선거가 끝난 다음에 당선자인 김대중 대통령이 전임 대통령인 김영삼 전 대통령께 건의하는 형태로 해서 해결이 됐었거든요. 아마 그런 모델을 생각하신다면 조금 시간을 두고 내부 정리부터 하면서 천천히 꺼내는 게 좋지 않겠나 그런 생각이 듭니다.\n알겠습니다. 올해 초에 잠깐 등장을 했던 사면 논의, 다시 한 번 또 이렇게 불거졌고 아무래도 대선을 앞두고 있다 보니까 계속 이 문제가 거론될 것 같거든요.\n그렇죠. 국민의힘 쪽에서는 본인들이 배출한 대통령 아니겠습니까? 저런 모습이 상당히 마음이 불편하고 힘들 거예요. 또한 지지 세력은 빨리 사면을 요구해라라는 요구가 있을 거고요.\n하지만 대통령께서는 되게 어려울 것 같아요. 1월 초에 이낙연 전 대표께서 사면론을 꺼냈다가 호되게 당하지 않았습니까? 지지층으로부터 상당한 비판의 목소리를 받았고요. 그런 차원에서 대통령께서는 본인을 지지하고 있는 지지층의 의견도 무시할 수가 없을 겁니다.\n이런 어려운 문제는 결국에는 대통령의 결단을 통해서 해결될 수가 있다. 문재인 대통령께서 여러 가지 어려운 상황이시겠지만 넉넉하고 너그러운 마음으로 용서를 해 주셨으면 좋겠다, 배려해 주셨으면 좋겠다라는 생각을 거듭 해 봅니다.\n오늘 여론조사를 보니까 반대가 더 높았어요. 반대가 대략 50, 찬성이 대략 44% 이렇더라고요. 이게 한두 달 전에 했던 것보다는 더 반대가 늘어났어요. 국민들께서는 아직도 마음속에 용서를 하지 못하는 마음이 더 큰 것 같습니다.\n그러한 여론도 바꿀 수 있는 것은 대통령의 힘이라고 생각이 듭니다. 그것이 바로 집권세력의 힘이죠. 집권세력은 그냥 계속 말씀드리지만 넉넉하게 국정운영을 하고 양 진영을 통합하는 그러한 정책을 해야 된다라고 거듭 말씀드립니다.\n아까 제가 말씀드렸지 않습니까? 김영삼 대통령 시절에 김대중 당선자가 제안을 했다고 했는데요. 민주당 대통령 후보가 당선이 되면 제안할 수 있지 않을까 그렇게 한번 상상해 봅니다.\n알겠습니다. 앞서 대변인께서도 말씀하셨지만 이 문제가 야권 내에서 좀 더 불거지는 대목도 지적하셨거든요. 실제로 지난 재보궐선거에서 승리한 야권에서는 이미 사면론이 이런저런 갈래로부터 지금 불거지고 있는 상황인데 대정부질문 자리에서 서병수 의원도 언급을 했습니다. 들어보겠습니다.\n그런 문제에 대해서 친박의 핵심 실세였던 서병수 의원의 저런 얘기는 중진의원으로서, 국회의원으로서, 상식적인 국민으로서 도저히 이해가 안 되고 자격이 없다고 말씀드려요.\n서병수 의원 스스로 말했죠. 보통의 상식을 가진 저로서는이라고 얘기를 하는데 많은 국민들은 박근혜 전 대통령, 이명박 전 대통령. 그러한 17년, 22년형을 받을 만큼 잘못을 했다고 생각할 겁니다.\n대법원에서 확정판결까지 났잖아요. 그것을 어떻게 많은 국민들이 탄핵을 당할 만큼 그런 잘못을 저질렀느냐. 이런 식으로 항변하는 것은 국민의 상식과 눈높이에 맞지 않는 얘기를 했다.\n서병수 의원이 국민의힘에 큰 짐이 되는 저런 화두를 던졌다. 저것 때문에 국민의힘은 앞으로도 원내대표 선거라든지 당대표 선거 때 저게 화두가 될 거예요. 당신 탄핵에 찬성했어? 탄핵에 반대했잖아.\n지난 4년 동안 저 탄핵 문제를 극복하기 위해서 쉼없이 많은 노력을 해 왔는데 다시 중진의원이라는 사람이 저런 화두를 던졌습니다. 보궐선거에서 두 군데서 이겼다고 오만하고 교만해졌습니다.\n내년 대선 어떻게 치를 겁니까? 정말 나쁜 서병수 의원이다라고 말씀드리고 싶습니다.\n보통 야당이 우리 민주당을 비판할 때 법치주의 이야기를 많이 했었거든요. 그런데 이 탄핵 건은 헌법재판소에서 결정이 난 겁니다. 헌법재판소에서 결정난 사안을 부정한다라고 하는 것은 헌법정신을 받아들일 수 없다는 그런 뜻입니다.\n그런 사람이 대한민국의 국회의원을 해서야 되겠습니까? 물론 당내 분란 문제의 수준이 아니고요. 저는 국민의 대표로서의 자격이 없다. 그런 생각이 들고 이런 문제들을 지속적으로 제기한다면 저는 국민의힘 차원에서 징계라도 해야 하지 않겠나, 그런 생각을 갖고 있고요.\n이분 이야기가 더 앞뒤가 안 맞는 게 흔히 하는 말로 탄핵될 만큼의 죄가 없다. 이렇게 했는데 죄가 없는데 어떻게 사면을 합니까? 앞뒤가 하나도 안 맞는 말씀이시고 정말 상식적이지 않은 말씀을 하셨다. 저도 이렇게 말씀드리고 싶습니다.\n징계라는 어떤 얘기도 하셨는데 그러다 보니 주호영 권한대행 역시 당론이 아니라고 잘라서 선을 긋는 발언을 했거든요. 한번 들어볼까요.\n김종인 위원장 같은 경우는 6개월 전에 정말 저희가 전임 대통령들의 여러 가지 불미스러운 일들로 국민의 마음을 아프게 해서 죄송합니다라고 사과까지 하셨잖아요. 거의 울먹이다시피 하면서 사과했거든요.\n그런 모습, 그러한 노력들을 한꺼번에 물거품으로 만들었어요. 이것은 저는 서병수 의원이 과연 국회의원으로서 자격이 있는 것인가라는 의문까지 제기합니다. 친박의 핵심 실세였습니다.\n책임 있는 정치인이라면 자기는 불출마선언을 하고 박근혜 전 대통령 그 앞에 가서 무릎 꿇고라도 본인이 같이 함께 저런 고난과 고초를 겪어야 당연히 저 사람이 책임감 있게 했구나라는 얘기를 하지. 지금 국민의 눈높이와 상식에 맞지 않는 저런 얘기를 함으로써 당을 또 분란시켰습니다.\n이것은 보수 우파를 또 한 번 궤멸시킬 수 있는 그러한 나쁜 화두를 던졌다고 말씀을 드리고요. 결국에는 윤석열 전 총장과 연관이 될 수밖에 없어요. 야권의 지금 가장 강력한 대선후보는 윤석열 전 총장입니다.\n그분이 30년을 박근혜 전 대통령한테 구형을 했던 분이에요. 이분이 과연 국민의힘, 보수 야권의 후보가 될 수 있을까? 너 탄핵을 찬성한 게 아니라 완전히 박근혜 대통령을 감옥에 보내는 데 원흉이야. 이런 얘기가 나올 것 아닙니까? 보수 우파를 위해서라면 서병수 의원 같은 분이 아니야, 이런 분이 그게 아니라 우리가 이분은 보호해야 돼.\n그래서 다음 번에 우리가 정권을 되찾아오는 데 더욱더 많은 힘을 실어줘야 돼. 이렇게 해야 될 사람이지, 탄핵 논쟁을 불러일으켰다는 것 자체가 거듭 말씀드리지만 서병수 의원은 의원으로서 자격이 없습니다. 이분 저는 정계 은퇴해야 한다고 생각합니다.\n세네요. 저는 정치적으로 의심도 되는 게 말씀하신 것처럼 윤석열 전 총장보고 국민의힘 들어오지 마, 들어오지 말라. 이런 이야기를 하는 게 아닌가라는 의심도 들고요.\n윤 전 총장 들으라고 한 발언일 수도 있다.\n그럴 수도 있다라는 생각도 들고요. 그렇다면 뭔가 생각을 해 보면 서병수 의원 최다선으로 알고 있습니다, 5선 정도 되는 것으로 알고 있는데 이분도 나름대로 큰 꿈을 꾸고 있구나라는 그런 의심도 조금 됩니다.\n왜냐하면 지금 대통령선거라는 것이 국회의원 임기가 많이 남은 상황, 2년 이상 남은 상황에서 대통령 선거를 치러야 되는 상황이기 때문에 이분이 국민의힘 당내에 남아 있는 친박을 묶어서 내가 대선후보로 나가겠다라는 그런 의구심도 들지 않나. 그런 생각할 것 같아요, 제 생각에는. 그런 생각이 듭니다.\n대한민국의 주요 광역단체장이 충분히 저런 이야기할 수 있습니다. 최근 오세훈 시장님 같은 경우는 방역체제에 대해서도 문제제기를 하셨고요.\n지자체장들이 중앙정부보다 국민들의 생활에 훨씬 더 밀접해 있기 때문에 그런 부분에 대해서 더 꼼꼼하게 알고 세세하게 알기 때문에 저런 제안들을 할 수 있다라는 생각이 들고요.\n저 제안에는 이런 부분도 작동하고 있습니다. 공직사회에 근무를 해 보면 지방정부에 있는 공직자들은 생활 현장 투입이 바로바로 됩니다. 그런데 중앙부처 공직자들은 늦는 측면이 있습니다. 그런 부분에서 지자체장들이 보면 중앙정부 왜 이렇게 늦어? 이런 측면들이 있거든요.\n그런 측면에서 저는 문제의식으로써 제안하지 않았나라는 생각이 드는데요. 다만 저는 이거는 분명히 해야 한다고 생각합니다. 백신의 안전성 문제라든가 검증의 문제, 도입 여부의 문제. 이런 것들은 중앙정부가 결정하는 것 외에는 방법이 없다, 법률적인 문제도. 그렇게 생각을 하고요.\n두 번째로 백신을 맞는 방법이라든가 대상의 선정 문제라든가 시기의 문제 이런 것들은 지자체 특성에 맞고 지역주민들의 특성에 맞춰서 자율성을 부여하는 것이 맞다. 그런 측면에서 저는 이 이야기를 받아들였으면 좋겠다라는 생각이 들고요. 이것 역시 저는 국가 전체를 걱정한다는 대권주자의 이미지를 만들기 위해서 한 발언이 아닌가 그런 생각이 듭니다.\n저는 이재명 지사는 상당히 위험하고 무책임한 발언을 했다라고 말씀드리고 싶습니다. 러시아 백신은 임상 1상, 2상을 했고 3상을 안 했어요. 그래서 안전성이 있느냐? 이건 되게 의심을 받거든요.\n어떻게 공개검증을 합니까? 이것은 너무 무책임한 발언이라고 말씀드리고 싶고요. 백신 도입 문제는 중앙정부한테 맡겨야 돼요. 이것을 지자체장이 아이디어 차원에서 한다는 것 자체가 국민의 생명권을 위협할 수가 있다라고 말씀드립니다.\n작년에 야당에서 끊임없이 여당에게 백신 빨리 도입해야 된다, 백신 확보 예산 빨리 마련해라라고 했는데 당시에 여당에서는 아니다, 그렇게 급하지 않아. 우리는 확진자 별로 안 나와. 그리고 다른 나라가 맞아봐서 안전성이 검증되면 우리가 그때 들여와도 괜찮아라는 논리를 했었거든요.\n이거는 검증되지 않았잖아요. 이걸 어떻게 들여온다는 겁니까? 이것은 대권주자의 과욕이라고 말씀드립니다.\n알겠습니다."
"더불어민주당 지도부를 뽑는 전국대의원대회(전당대회)가 다음달 2일로 당겨지면서 차기 당 대표 후보들의 움직임도 본격화됐다. 당권주자인 송영길(58·인천 계양을·5선)·우원식(64·서울 노원을·4선)·홍영표(64·인천 부평을·4선) 의원은 조기 전당대회의 원인인 4·7 재·보궐 선거 패인을 비슷하게 진단하면서도 처한 상황에 따라 다른 목소리를 내고 있다. 홍 의원은 14일, 우 의원과 송 의원은 15일 각각 당 대표 출마를 공식 선언할 예정이다.\n송 의원은 13일 CBS 라디오 인터뷰에서 “국민의 삶을 지켜내는 유능한 개혁을 해야 한다”며 “백신 확보와 부동산 대책이 집권당의 중요한 과제”라고 말했다. 송 의원은 “생애 최초로 주택분양을 받는 분들에게는 LTV(주택담보인정비율)·DTI(총부채상환비율)를 90% 늘려야 한다”는 식으로 구체적인 숫자도 밝혔다.\n우 의원은 ‘민생 전문가’의 면모를 강조했다. 그는 MBC 라디오에서 “소상공인·자영업자·비정규직들이 우리에게 등을 돌렸다. 민생으로 정면돌파해야 한다”며 “친문·비문의 전당대회가 아니라 민생전당대회가 돼야 한다”고 말했다. 우 의원은 전날 사회관계망서비스(SNS)에 소상공인·자영업자들에 대한 “손실보상 소급적용을 관철시키겠다”고 썼다. 초선 의원들은 지지하지만 권리당원·일반인 지지도에서 밀리는 것으로 알려진 우 의원은 강점 살리기에 집중하는 모양새다.\n대표적인 ‘친문’으로 꼽히는 홍 의원은 선명성을 뚜렷이 했다. 전날 MBC 라디오 인터뷰에서 “질서 있게 전열을 정비해 대선 승리를 위해 힘을 모아야 된다”고 말했다. 또 “검찰개혁을 조국 전 장관의 개인적 문제와 연결시키는 데 동의하기 어렵다”며 강성 지지자들의 의견과 궤를 같이했다.\n우 의원과 홍 의원은 이날 경기도청에서 당내 유력 대권주자인 이재명 경기지사를 만났다. 당 대표 선거 이후 대선 경선이 진행되는 만큼, 유력 대권주자와의 접점을 넓혀 지지를 이끌어내려는 움직임으로 보인다."
"국민의힘이 4·7 보궐선거 승리를 고리로 부동산 정책 전환을 요구하는 대여 압박을 강화하는 모습이다. 국민의힘은 11일 서울시와 부동산 정책협의회를 열었는데, 오세훈 서울시장과 국민의힘은 먼저 서울시 공시지가 자체 조사에 힘을 합칠 것으로 보인다.\n오 시장은 이날 국민의힘 중앙당사에서 열린 협의회를 통해 “공시가격에 대한 근본적인 해법을 이번 기회에 마련하고자 발상의 전환을 하고 있다”며 “서울시 차원에서 어느 정도 공시가격이 산정됐는지 자체 조사를 통해 기준점을 설정하려고 모색 중인데 법 개정과 연관돼 있어 당의 도움이 필요하다”고 했다.\n오 시장은 자신의 공약으로 제시한 재개발·재건축 규제 완화와 세금 부담 경감 등에 대해서도 당의 공조를 요청했다. 오 시장은 협의회 뒤 취재진에게 “앞으로 오늘을 기점으로써 서울시와 당이 입법적으로 해결해야 할 사항을 긴밀하게 협조하기로 했다”고 했다.\n당 지도부도 호응했다. 주호영 대표권한대행은 “오 시장과 함께 부동산 정책 바로잡기 위해 협력하겠다”고 말했다. 이종배 정책위의장은 “시급한 과제는 공급확대와 규제 완화, 부동산 세금의 획기적 완화와 공시지가의 합리적 기준 재정립”이라며 “청와대와 정부·여당, 서울시의회의 전향적 자세를 기대한다”고 했다."
"문재인 대통령이 19일 4·19혁명희생자유족회장 등 관계자들과 서울 강북구 국립 4·19 민주묘지를 참배한 뒤 국기에 경례를 하고 있다."
"4·7 재·보궐선거 사전투표가 시작된 2일, 더불어민주당은 지지층을 투표장으로 이끌어내기 위해 사활을 걸었다. 여권에 우호적이지만 투표 의향이 크지 않은 이른바 '샤이 진보'를 결집시켜 반전을 노리겠다는 전략이다. 이를 위해 이날 투표 독려에는 추미애 전 법무부 장관까지 발벗고 나섰다.\n민주당은 이날 오후 공식 유튜브 채널에서 추 전 장관을 포함한 전직 지도부를 출연시켜 '사전투표 독려 생방송'을 약 3시간 동안 진행했다. 유튜브를 시청하는 당 지지자들을 다독여 사전투표에 한 표라도 더 끌어모으기 위해서다. 방송에 출연한 김태년 민주당 대표 직무대행 겸 원내대표는 \"혼자만 투표하면 안 되고 가족, 친구, 친인척도 함께 좋은 후보 뽑자고 권유해서 사전투표 해달라\"고 말했다.\n이어 등장한 추 전 장관은 '적폐'나 '검찰개혁' 등 여권 지지층이 호응할 만한 키워드를 써 가며 여권 후보 지지를 호소했다. 추 전 장관은 \"여건이 쉽지 않다. 70년 적폐는 특권, 언론과 검찰 권력을 쥐고 있다\"며 \"심호흡하고 지친 동지들을 일으키자고 하자\"고 목소리를 높였다.\n오세훈 국민의힘 서울시장 후보의 도덕성에 대한 공세도 이어갔다. 당내 서울시장 경선에 나섰던 우상호 민주당 의원은 선글라스를 쓰고 출연했다. 오 후보가 '셀프 수용' 의혹이 있는 처가의 내곡동 땅에 2005년 선글라스를 쓰고, 토지 측량을 위해 방문했다는 의혹을 부각하기 위해서다. 우 의원은 \"선글라스 쓰고 땅 측량 한 번 보면 기억이 겸손해진다고 해서 써 봤다\"고 말했다. 오 후보가 지난달 29일 내곡동 땅 의혹을 부인하며 \"기억 앞에서는 겸손해야 된다\"고 한 발언을 빗댄 것이다.\n이들은 사전투표율을 높이기 위해 이색 '공약'도 내걸었다. 김 대표 대행은 지난해 21대 총선보다 사전투표율이 높으면 '먹방'을 진행하겠다고 했다. 추 전 장관은 \"사전투표율이 30%를 넘으면 제주도 올레길을 저와 함께 데이트할 시간을 드리겠다\"고 약속했다.\n민주당의 이런 행보엔 '높은 사전투표율은 여권에 호재'라는 판단이 깔려 있다. 실제로  입소스가 중앙일보 의뢰로 지난달 30, 31일 만 18세 이상 서울의 성인 남녀 1,000명을 대상으로 실시한 조사(95% 신뢰수준에 표본오차 ±3.1%포인트)에서 \"사전투표 의향이 있다\"는 유권자 중 박 후보 지지(53.5%)가 오 후보 지지(38%)보다 높게 나왔다. 민주당 핵심 관계자는 이날 한국일보와 통화에서 \"지난 총선과 마찬가지로 이번 선거에서도 사전투표율이 높으면 민주당에 유리할 것\"이라고 밝혔다."
"홍 의원은 친문 중진인 도종환 의원이 비상대책위원장을 맡은 것을 두고 논란이 이는 데 대해서도 \"비대위 활동 기한이 2주도 아니고 1주\"라며 \"1주일 비대위를 가지고 문제 삼아서 얘기한다는 것 자체가 이해되지 않는다\"고 말했다.\n일부 초선 의원이 재보선 참패의 원인 중 하나로 검찰 개혁을 지목한 데 대해선 \"원내대표를 할 때 검경 수사권 조정이나 공수처 설치 등 사법개혁에 대한 국민 지지가 70%까지 갔었다\"며 \"그러나 이게 장기화하면서 국민에게 일부 피로감이 있고, 코로나 위기 상황이 지속되면서 특히 민생 문제에 소홀해지는 것 아닌가 하는 우려 속에서 (그러한 주장이) 나온 것으로 생각한다\"고 답했다."
"이날 국회 경제 분야 대정부질문에서 5번째 질의자인 김선교 국민의힘 의원 발언이 끝난 뒤, 박병석 국회의장은 의사봉을 김 부의장에게 넘겼다.\n그러자 국민의힘 의원들 사이에서 \"사과하세요\", \"뭐 하는 거야 지금\", \"부의장님 사과부터 하세요\" 등의 고성이 나왔다.\n특히 김성원 국민의힘 원내수석부대표는 의장석 바로 앞까지 나가 \"아무 말도 없이 그냥 진행할 수 있냐\"며 \"뭐라도 얘기를 하셔야 하지 않겠냐. 지금까지 기다렸는데\"라고 항의했다.\n그러나 김 부의장이 이를 무시한 채 사과 발언 없이 진행을 이어갔다. 이에 국민의힘 의원들은 항의하며 본회의장에서 전원 퇴장했다.\n앞서 전날 국회 본회의장에서 정치·외교·통일·안보 분야 대정부질문을 진행하던 김 부의장은 허은아 국민의힘 의원이 질의를 마친 뒤 국민의힘 의원들 사이에서 '잘했다'는 응원이 나오자 \"신났네 신났어\"라고 발언했다. 김 부의장은 자신의 마이크가 켜져 있는 줄 모르고 발언한 것으로 보인다.\n다만 민주당은 국민의힘의 단체 퇴장이야말로 민생을 외면한 행동이라고 지적했다.\n한준호 민주당 원내대변인은 서면 브리핑을 통해 \"대정부질문은 민생을 놓고 치열하게 논의해야 하는 장이다. 김 부의장의 혼잣말에 문제가 있었다면 정당한 절차와 방법으로 지적하고, 대화로 해결해야 한다\"고 지적했다.\n이어 \"국민의힘은 꼬투리 잡을 기회만 보지 말고, 국민과 민생을 바라봐달라\"고 강조했다."
"이 전 대표는 이날 자가격리를 마친 뒤 마포의 사무실에서 당내 이낙연계 의원 20여명과 만나 이같이 언급했다고 복수의 참석자가 전했다.\n이 전 대표는 대권주자로서 문 대통령과 차별화가 필요하다는 의견이 나오자 \"문재인 정부에서 절반 이상을 2인자를 했는데 다른 소리 하는 것은 사기다. 배신할 수 없다\"는 반응을 보였다고 한다.\n다만 \"긍정적인 정책적 차별화는 하겠다\"고 말했다고 참석자들이 전했다. 문 대통령의 정책 중 잘못된 것이 있다면 정책적으로 보완하겠다는 의미다.\n이 전 대표는 또 \"최선을 다해 정권 재창출을 하겠다\"며 \"민생을 챙기겠다. 사람들의 삶의 문제에 대해 최선을 다해 대안을 제시하겠다\"는 취지의 말도 했다고 한다.\n이 밖에도 \"부동산, 백신, 청년이 굉장히 중요한 정책적인 키워드\"라며 \"정책 토론회를 열심히 하겠다\"고 말했다고 참석자들이 전했다.\n앞서 이 전 대표는 이날 오후 자택 앞에서 기자들과 만나서는 강성 당원들의 '문자 폭탄' 논란과 관련해 \"절제의 범위를 지키도록 노력하는 것이 설득력을 얻는 데 더 도움이 될 것\"이라고 말했다. 그러면서도 \"그러나 어떻든 당원들의 의견은 존중돼야 한다\"고 강조했다.\n이 전 대표는 민심과 당심의 괴리 문제에 대해서는 \"당심과 민심은 크게 다르다고 보지는 않는다\"며 \"다만 당심도 여러 갈래로 나타나고 있는데 그것을 표현할 때는 사실에 입각하고 절제 있게 표현하는 것이 당을 위해서 좋겠다\"고 말했다.\n이어 \"거듭 말하지만, 그 문자는 언론들이 생각하는 것처럼 어느 한 방향이 아니다\"라고 밝혔다.\n그는 당내 쇄신 논의에 대해서는 \"새로운 지도부가 그간 분출된 여러 의견을 수렴해 지혜롭고 대담한 쇄신책을 내놓고 실천하길 바란다\"며 \"시간이 걸리더라도 제대로 된 혁신 방안을 내놓아야 한다\"고 했다.\n부동산 정책과 관련해서는 \"기본적으로 주택 공급이 지속해서 이뤄져야 한다\"며 \"생애 최초 주택 구매자에 대한 금융제재는 대폭 완화할 필요가 있다\"고 말했다."
"노동당 기관지 노동신문은 11일 사설에서 \"김정은 동지를 우리 당과 국가의 수위에 모신 9돌을 뜻깊게 맞이하고 있다\"며, 김 위원장이 지난 9년간 \"당의 강화 발전과 주체혁명 위업 완성의 결정적 담보를 마련하셨다\"고 치켜세웠다.\n특히 노동당의 모든 정책이 인민에게 초점을 맞췄고 김 위원장이 경제난 속에서 민생해결을 위해 노력하고 있음을 선전했다.\n사설은 \"모든 정책 작성과 집행에서 인민의 이익을 절대시하고 인민적 시책들을 복원 확대하는 사업이 선차적인 과업으로 되고 있다\"며 \"인민의 이익을 침해하는 세도와 관료주의, 부정부패 행위와의 투쟁이 강도 높이 진행되고 있다\"고 소개했다.\n그러면서 간부와 주민들에게 \"우리 혁명의 최강의 보검인 일심단결을 저해하는 요소들에 대해서는 추호도 묵과하지 말고 견결히 투쟁하여야 한다\"고 강조했다.\n김 위원장은 아버지 김정일 국방위원장이 사망한 이듬해인 2012년 4월 11일 제4차 노동당 대표자회에서 당 제1비서로, 이틀 뒤인 13일 최고인민회의 제12기 5차 회의에서 국방위원회 제1위원장에 추대되면서 사실상 김정은 체제가 공식 출범했다.\n신문은 사설 외에도 여러 기사를 통해 김정은의 '애민' 치적 소개에 열을 올렸다.\n신문은 김 위원장이 \"김일성-김정일주의의 본질을 인민대중제일주의로 정식화하고 인민을 위한 멸사복무를 당의 존재방식으로 내세웠다\"고 선전했다.\n신문은 지난해 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산과 연이은 태풍·장마로 대규모 수해 발생 당시 김 위원장의 당 회의 소집과 피해현장 방문, 올해 평양시 1만 세대 살림집 건설 사업 등을 애민정신의 대표적 사례로 소개했다.\n신문은 당 간부들에게도 김 위원장의 뜻을 따라 인민에 헌신할 것을 주문했다.\n조선중앙방송도 이날 철도성당학교 강좌장 등 각계 인사들을 인터뷰한 내용을 보도하며 김정은에 대한 찬양과 충성 분위기를 띄웠다.\n중앙보고대회 등은 열리지 않았으나 평양 등 각지에서 김정은 제1비서 추대 9주년을 기념하는 크고 작은 경축공연이 열렸다.\n개선문광장·여명거리·창전거리·평양대극장·평양역 등 평양시내 곳곳에서 합창 등 야외공연이 이어졌다. 그밖에 평안북도, 평안남도, 황해남도, 자강도, 강원도, 함경남도 등 각지에서 경축공연이 열렸다고 조선중앙방송은 보도했다.\n한편, 북한은 오는 4월 15일 김일성 주석의 생일을 앞두고 건설 분야에서 공로를 세운 간부 안일락에게 '김일성훈장'을, 강성일 등 경제부문 공로자 7명에게 '로력영웅' 칭호를 각각 수여했다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
""
"외교부는 국제사회에 일본의 후쿠시마 원전 오염수 방류 결정의 부당성을 알리는 노력을 계속하고 있습니다.\n정의용 외교부 장관은 오늘 예베 코포드 덴마크 외교장관과 통화하고 오염수 방류 결정에 대한 관심과 협조를 요청했습니다.\n또, 최종문 2차관은 화상으로 열린 UN 아시아·태평양 경제사회위원회 총회에서 오염수 방류가 해양 환경에 중대한 피해를 일으킬 수 있다고 지적하고, 국제원자력기구의 검증에 이해 당사국 전문가 참여가 보장돼야 한다고 강조했습니다.\n앞서 지난주 중남미 3개국을 방문한 최종건 외교부 1차관도 각국에 오염수 방류 결정에 대한 우려를 전달하고 협조를 당부했습니다."
"LH의 부동산 투기 의혹에서 촉발돼 대구경북에서도  공직자 전수조사가 한창입니다.\n그런데 여기에서 예외가 된 공직자들이 있습니다.\n바로 지방의원들입니다.\n각종 개발정보에 접근하기 쉬운 만큼 의혹도 무성하지만, 의원들이나 이들을 공천했던 정당은 의혹을 해소하고 신뢰를 얻으려는 노력을 거의 하지 않습니다.\n김영재 기자가 보도합니다.\n부동산 투기의혹과 관련한 공직자 전수조사.\n그 대상자는 대구 만 5천 명, 경북 4천 명이 넘습니다.\n각종 개발정보에 접근하기 쉬운 공직자 가운데 조사 대상에서 쏙 빠진 집단은 지방의원들입니다.\n집행부가 의회를 조사할 권한이 없기 때문입니다.\n대구경북에서 부동산 투기의혹을 스스로 소명하려는 의회는 아직 없습니다.\n다만, 무소속 경북 도의원 한 명이 자신의 부동산 관련 자료를  경상북도에 제출했습니다.\n지방의원을 공천했던 여야 정당도  뒷짐 진 것은 마찬가지.\n더불어민주당 대구시당과 경북도당은 지난달 관련 논평을 한 차례씩 냈지만 실효성 없는 선언에 그쳤고, 국민의힘은 그나마도 없습니다.\n부동산 투기 의혹에서  자유롭지 못한 지방의회.\n그리고 그들을 공천한 정당.\n양쪽 모두 의혹을 해소하고 신뢰를 얻으려는 실천은 뒷전입니다.\nKBS 뉴스 김영재입니다."
""
"국민의힘 새 원내대표에 4선 김기현 의원(62·울산 남구을)이 선출됐다. 김 의원은 향후 거대 여당에 맞서 협상과 투쟁을 병행하며 제1야당의 ‘존재감’ 회복에 나설 것으로 전망된다. 당 쇄신을 통해 4·7 재·보궐 선거의 승기를 이어가고, 정권교체를 위한 야권재편의 기틀을 잡는 것도 과제다.\n김 의원은 30일 국회에서 열린 원내대표 경선 결선투표에서 100표(이명수 의원 불참) 중 66표를 얻어 34표를 확보한 김태흠 의원(3선·충남 보령서천)을 누르고 새 원내사령탑에 당선됐다. 앞서 1차 투표에서 과반수 득표자가 나오지 않아 각각 34표와 30표를 얻은 김기현 의원과 김태흠 의원을 대상으로 결선투표가 진행됐다.\n김기현 신임 원내대표는 당선 소감에서 “반드시 국민 지지를 얻어내고 내년 대선에서 이겨 대한민국의 정통성을 살려내겠다”며 “이기는 방법은 국민 속으로 들어가는 것이고, 의원님들과 하나가 되는 소통과 공감”이라고 밝혔다.\n김 원내대표의 당선 의미는 ‘탈계파’로 요약된다. 그는 원내대표 후보 4명 중 계파색이 가장 옅은 후보였다. 친이(명박)계로 분류되지만 중심에 있지는 않아 ‘범친이계’로 불렸다. 다른 후보들도 ‘탈계파’를 선언했으나 이미지는 남아 있었다. 김태흠 의원은 친박(근혜)계, 권성동 의원은 비박계 혹은 친이계, 유의동 의원은 유승민계로 불렸다.\n의원 전원(101명)이 참석한 1차 투표에선 김 원내대표가 34표, 김태흠 의원 30표, 권성동 의원 20표, 유의동 의원이 17표를 각각 얻었다. 상대적으로 계파색이 옅은 김 원내대표가 친박계 일부와 비박계의 표를 흡수할 수 있었던 것으로 분석된다. 친박계로 불린 원유철 전 미래한국당 대표는 경선 전 김 원내대표를 만났고, 미래한국당 출신인 비례 초선 의원들 일부에게도 지지를 호소한 것으로 전해졌다.\n결선투표(총 100명)에선 김 원내대표가 66표, 김태흠 의원은 34표를 얻었다. 단순 계산하면 김 원내대표가 1차 투표에서 권성동·유의동 의원에게 갔던 37표 중 33표를 가져온 셈이다. 한 초선 의원은 통화에서 “대부분의 초선 의원들은 계파에서 벗어나고 싶은 욕구가 있었다”고 말했다.\n김태흠 의원의 ‘선전’은 주목할 만한 대목이다. 김기현·권성동 ‘2파전’ 예상을 깨고 그가 결선투표까지 간 데에는 영남 초선, 친박계 일부의 지지가 반영된 것이란 해석이 나온다. 당 핵심 관계자는 통화에서 “김 의원이 윤석열 전 검찰총장과 함께 충청도 정권을 세우기 위해서라도 지지가 필요하다고 호소했다”고 전했다. 반면 권 의원의 1차 투표 탈락은 탄핵 사태 당시 탈당한 전력에 대한 당내 반감을 넘어서지 못한 탓으로 보인다.\n향후 김 원내대표는 개혁입법 드라이브를 이어가겠다고 밝힌 윤호중 더불어민주당 원내대표의 카운터파트로 대여 투쟁을 지휘하게 된다. ‘강 대 강’ 대치보다 전략적 대응에 중점을 둘 것으로 예상된다. 그는 이번 경선 과정에서 “싸울 때 싸우고 빠질 때 빠지는 ‘지략형 야전사령관’으로 활동할 것”이라고 밝힌 바 있다. 다만 의석수가 열세이고, 상임위원장을 확보하지 못한 상황에는 변화가 없어 현실적인 협상 수단은 마땅치 않다.\n김 원내대표는 또 당대표 권한대행을 겸직하며 차기 전당대회를 준비해야 한다. 이 과정에서 분열 양상을 보이는 당의 화합을 유도해야 한다. 재·보선 승리 이후 ‘도로 한국당’ 논란을 빚고 있는 당을 다잡아 ‘포스트 김종인 체제’를 안정적으로 구축해야 한다.\n야권 통합도 필수 과제다. 윤석열 전 총장과의 관계 설정, 안철수 국민의당 대표와의 통합 협상, 장외에서 당을 비난하고 있는 김종인 전 비상대책위원장과의 협조 등도 쉽지 않다.\n김 원내대표 당선으로 당권주자들의 유불리는 엇갈리게 됐다. 특히 주호영 전 원내대표를 비롯한 영남권 당권주자들의 부담이 커졌다. 당대표와 원내대표 모두 영남권일 경우 ‘도로 영남당’이란 프레임에 빠지기 때문이다."
"나경원 전 국민의힘 의원이 26일 페이스북에 “(역사를) 바르게 다시 세운다는 것은, 늘 힘겹고 지난한 일이지만 그럼에도 누군가는 꼭 해놓고 가야 할 일이기도 하다”고 했다.\n나 전 의원은 “결국 역사는 순리대로 흘러갈 것이라 믿어 의심치 않는다”며 이같이 밝혔다. 2019년 원내대표 당시 ‘패스트트랙(신속 처리 안건) 충돌사건'으로 이날 1심 공판에 출석한 뒤 남긴 소회였지만, 야권에선 “나 전 의원이 국민의힘 당대표 경선 출마 가능성을 암시한 것 아니냐”는 말이 나왔다.\n나 전 의원은 “갑작스럽게 원내대표 소임에서 내려와야만 했고, 점차 윤곽이 드러났던 마지막 협상의 끈마저 놔야했던 2019년 초겨울은 두고두고 나에게 아쉬움을 남긴다”고도 했다.\n나 전 의원은 패스트트랙으로 통과된 고위공직자범죄수사처(공수처)에 대해선 “공수처의 무서운 질주는 앞으로도 심히 우려스럽다”며 “그런 위험하고도 부당한 공수처를 막으려 했던 처절함이 바로 패스트트랙 정국에서 우리의 모습이었을 뿐”이라고 했다.\n그는 “이 정권과 민주당도 더 이상 공수처의 본색을 숨기지 못하고 있다”며 “이성윤 서울중앙지검장이 누린 황제 조사라는 특권적 행태만 봐도 공수처는 처음부터 잘못 맞춰진 권력의 퍼즐에 불과했음을 알수 있다”고 했다. 이어 “정권 실세를 위한 특혜 조사, 허위 보도자료 작성 의혹, 검사 채용과 관련된 불미스러운 논란 등으로 이미 공수처는 그 공정성과 중립성에 대한 국민 신뢰에 금이 간지 오래”라고 했다.\n그는 “오늘도 패스트트랙 재판을 받기 위해 법정에 섰고 고단함과 참담함에 괴롭지만, 재판을 받으면 받을수록, 또 이 정권 5년의 시계의 끝이 다가올수록 ‘우리는 옳았다’는 확신은 더욱 강해진다”고 했다.\n한편 이날 국민의힘 전당대회 출마를 선언한 조해진 의원은 YTN라디오 ‘황보선의 출발 새아침'에서 “나 전 의원의 당대표 출마 가능성이 있고 이를 긍정적으로 검토할 필요가 있다고 생각한다”며 “우리 당의 큰 자산”이라고 했다."
"이틀 간의 사전투표가 종료된 가운데, 4·7 재보궐 선거가 이제 나흘 앞으로 다가왔습니다.\n과거 지방선거보다 더 높은 투표율이 나오면서 여야 어느 쪽에 유리할 지 관심이 집중되고 있습니다.\n정치부 김순철 기자와 자세한 이야기 나눠보겠습니다.\n지방선거 사상 역대 최고의 사전 투표율을 보였습니다. 오늘처럼 비가 많이 오는 날에도 투표율이 높은 것은 어떻게 해석해야 할까요.\n여야는 이처럼 높은 투표율을 두고 자신들에게 유리하다고 평가하고 있습니다.\n민주당은 위기감을 느낀 일명 '샤이 진보'를 투표소로 끌어냈다고 자평하는 분위기입니다.\n지도부 역시 투표를 적극 독려했었는데요, 관련 발언 들어보시겠습니다.\n민주당 박영선 서울시장 후보는 오늘 오전 서울 성북구에 있는 공공 청년주택 방문 뒤에 \"사전투표율이 높게 나오는 데 대해 긍정적으로 보고 있다\"고 말했습니다.\n네, 한마디로 유권자들이 현 정권에 대해 분노를 표출했다고 보고 있습니다.\n공정의 가치에 민감하게 반응하는 2030 세대가 대거 사전투표에 참여했고, 성난 민심 앞에 민주당의 조직표가 무력화되고 있다는 겁니다.\n오세훈 후보는 \"정부에 경고 메시지를 주기 위해 투표소에 나온 거라 생각한다\"고 말했는데, 이 내용도 살펴보시겠습니다.\n다만 일부 전문가들은 본 선거가 남아있는 만큼 유불리를 따지기 어렵다는 입장인데요, 관련 발언 들어보시겠습니다.\n그렇다면 어느 정도 표를 얻어야 승리할 수 있나요.\n먼저 역대 서울시장 선거 결과를 살펴보겠습니다.\n지난 2011년 보궐선거에서 박원순 무소속 후보는 215만표를, 2018년 지방선거에서는 261만 표를 얻어 당선됐습니다.\n투표율이 관건인데요, 우선 서울지역 총 유권자수는 842만 명입니다.\n지난 총선을 감안하면 250만 표. 지방선거를 감안하면 2백만 명의 표를 가져가는 쪽이 승리할 수 있다는 분석이 가능합니다.\n이 때문에 여야 모두 한표라도 얻기 위해 총력전을 펼치는 상황입니다.\n더불어민주당은 연고자 센터를 열어 당내 의원과 보좌진 등을 동원해 투표를 독려하고 있는데요, 출입기자인 저도 받았을 정도입니다.\n그만큼 절박하다는 이야긴데, 당내 한 의원은 MBN과의 통화에서 100명은 기본으로 투표 독려를 해야하고 주요 보직에 있는 의원들은 몇 백명을 하기도 한다며 당내 분위기를 전했습니다.\n박영선 캠프에서 전략기획위원장을 맡고 있는 진성준 의원의 발언인데요 우선 들어보시겠습니다.\n이에 박 후보는 \"선대위 측과 사전 논의는 없었다\"며 세 가지 안을 검토하고 있다고 들었다\"고 밝히며 말을 아꼈습니다.\n발언의 여진이 계속되자 진 의원은 오 후보에게 엄중한 책임을 물을 수 있는 중대한 구상을 갖고 있다며, 박 후보의 사퇴설을 내뱉는 황당함을 명확하게 지적한다고 밝혔습니다.\n다만 오 후보는 특별한 관심은 없다고 선을 그었습니다.\n정치권 뒷이야기도 나눠보죠.\n네, 준비된 사진을 보시면요, 미래당 오태양 서울시장 후보가 쓰러진 모습 보실 수 있습니다.\n오태양 후보는 지난 2일 서울 목동 깨비시장에서 유세 중이던 오세훈 후보에게 용산 참사 발언에 대해 사죄하라고 했다가 캠프 관계자에게 폭행 당했다고 주장했는데요.\n이에 오세훈 후보 캠프의 이준석 뉴미디어 본부장은 자신의 SNS에 누가 상대 후보를 저렇게 폭행하겠느냐고 반박했는데요.\n다시 오태양 후보가 영상을 공개하며 재반박에 나섰는데 이에 이 본부장은 육성 증언이 있다며 또다른 영상을 공개했습니다.\n이야기 잘 들었습니다, 지금까지 김순철 기자였습니다."
"미국이 한국에 쿼드 참가를 요구했다는 일본 언론의 보도와 관련해, 청와대는 사실이 아니라며 유감스럽다고 밝혔습니다.\n청와대 핵심관계자는 YTN과의 통화에서 인용이 매우 부정확하고 기사는 협의 내용을 반영하지 못하고 있다며 이같이 말했습니다.\n그러면서 미국의 대북정책 검토 막바지 단계에서 개최된 한미 안보실장 간 양자협의와 한미일 삼자협의에서는 대북정책 전반과 역내 협력문제에 대해 긴밀하고 생산적인 협의가 이뤄졌다고 덧붙였습니다.\n또 미국 측이 북미협상 조기 재개에 부정적 반응을 보이며 북한의 인권탄압을 문제 삼았다고 보도한 데 대해서도, 미국 측이 북미대화를 거부한 적도 없고 북한 인권 얘기는 나오지 않았다고 반박했습니다."
"우 후보는 25일 저녁 당원들과 함께한 유튜브 토론회에서 야당인 국민의힘이 김어준씨의 출연료 의혹을 계속 부각하는 데 대해 \"이명박·박근혜 정부와 같은 수법의 언론탄압\"이라고 비판했다.\n이어 \"TBS의 '김어준의 뉴스공장'은 그나마 진실을 이야기하는 언론이다. 우리 당이 지켜주지 않으면 언론의 자유가 후퇴할 수 있다\"고 강조했다.\n그러면서 \"당 대표가 되면 별도 팀을 만들어 이 문제에 대응하겠다\"고 했다.\n토론회에 함께 참석한 김용민 최고위원 후보도 \"기득권과 최전선에서 싸우는 게 바로 '김어준의 뉴스공장'\"이라며 \"당에서 적극적으로 싸워야 한다. 이것은 김어준 개인을 지키는 것이 아니라 기득권과 싸우는 동지와의 연대\"라고 말했다.\n국회 법제사법위원회 소속인 그는 감사원이 최근 TBS를 방문한 것을 두고 \"법사위에서 문제를 제기할 수 있다. 이미 감사원에 자료요청을 많이 해놓았다\"며 \"도저히 넘어갈 수 없는 사안\"이라고 했다.\n안민석 의원은 지난 23일 “뉴스공장은 국정농단 폭로, 촛불혁명, 탄핵, 정권교체와 두 전직 대통령의 구속에 이르기까지 세상이 바뀌는 현장에서 촛불 역사의 중심에 있었고 최고 청취율 700만 명이라는 경이적인 기록을 낳기도 했다”라며 “교통방송은 청취율을 15배로 높인 진행자에 대한 신의를 지켜야 할 것”이라고 주장했다.\n정청래 의원은 지난 22일 페이스북에서 \"김어준 귀한 줄 알아야 한다. 김어준의 천재성 때문에 마이너 방송에 불과한 TBS 뉴스공장에 청취자들이 열광하는 것이 아닌가\"라면서 \"청취율 1위가 증명하지 않는가. 라디오 방송역사의 신기원\"이라고 극찬했다."
""
""
"박영선 더불어민주당 서울시장 후보 측이 2일 오세훈 국민의힘 후보에게 사퇴를 종용하면서 “상황에 따라 중대 결심을 배제할 수 없다”고 경고했다.\n박 후보 캠프의 전략기획본부장인 진성준 민주당 의원은 이날 국회에서 오 후보의 사퇴를 촉구하는 긴급 기자회견을 마친 뒤 “본인이 공언한 대로 물러나는 게 도리”라며 이같이 말했다. 앞서 오 후보가 처가를 둘러싼 서울 내곡당 땅 투기 논란과 관련해 “내부 증언이 나오면 후보직을 사퇴하겠다”고 선언한 것을 겨냥한 발언이다. 그동안 오 후보는 내곡동 땅 존재 자체를 몰랐다고 해명했는데, 2005년 6월 처가의 내곡동 땅 측량 당일 주변 식당에서 오 후보가 생태탕을 먹었다는 증언이 나오자 박 후보 측은 연일 ‘거짓 해명’이라고 지적하면서 사퇴 공세의 수위를 높여왔다.\n다만 진 의원은 이 자리에서 중대 결심이 무엇이냐는 질문에는 “두고 보시라”며 즉답을 피했다.\n그러면서 “공직자의 가장 기초적인 덕목인 정직성에서 오 후보는 심각한 하자를 드러냈다”며 “사퇴 요구는 정치공세가 아니다”라고 강조했다.\n아울러 “본인(오 후보) 입으로 결백을 주장하며 (사퇴를) 말하지 않았나”라며 “내곡동 땅의 그린벨트를 해제해서 아파트 단지로 지정하며 보상을 받았다는 사실이 드러났다”고 덧붙였다.\n박 후보는 이날 유세 현장에서 기자들과 만나 ‘중대 결심’과 관련해 “캠프에서 검토할 텐데 공직선거법 위반인가 그런 것”이라고 설명했다.\n앞서 민주당과 시민단체는 전날 오 후보를 공직선거법상 허위사실 공표죄로 검찰에 고발한 바 있다.\n박 후보 선대위 측은 이날 “그간 취합한 증거자료를 검찰에 제출할 예정”이라고도 밝혔다.\n대책위는 또 “최근 보도 등을 통해 자신의 큰 처남이 내곡동 측량에 참여했다는 오 후보의 주장은 완전히 파탄 났다“며 “TBS 인터뷰에 따르면 (생태탕 식당) 사장 A씨와 그의 아들은 당시 정황뿐만 아니라 옷차림과 구두 브랜드까지 구체적으로 묘사하며 오 후보가 분명히 현장에 있었음을 증언했다”고 주장했다.\n더불어 “오 후보는 ‘내곡동 땅에 대해 관심을 표했다는 증거가 나오면 바로 후보에서 사퇴하겠다’고 했는데, 이제 그 약속을 지킬 때가 왔다”며 “(국민의힘은) 국민을 섬기는 공당이라면 더는 선거운동을 할 것이 아니라 드러난 진실 앞에서 후보자에게 사퇴를 요청해야 한다”고 부연했다.\n이에 김예령 국민의힘 선대위 대변인은 논평을 내고 민주당을 겨냥해 “지금까지의 네거티브를 사골 우려먹듯 다시 읊으며 후보자에게 사퇴를 강요하고 있다. 적반하장”이라며 “선거가 급해지니 민주당이 ‘기억 농단’을 통한 억지 네거티브에 화력을 다 쏟고 있다”고 강하게 비판했다.\n계속해서 “박 후보와 민주당은 진정 이번 선거의 본질을 모르고 있는 것인가”라며 “제발 민주당은 실체 없는 네거티브를 그만하고 진중권 전 동양대 교수의 말처럼 ’원칙 있는 패배’를 준비하길 바란다”고 주문했다.\n이와 함께 “자신의 책임으로 발생한 보궐선거에 후보를 내지 않겠다는 대국민 약속마저 깨버린 민주당이 정직과 신뢰를 논하고 말할 자격이 있는지 부끄러운 줄 알기 바란다”며 “민주당이 공직 윤리의 기준을 터무니없이 낮춰놓은 탓에 네거티브가 전혀 먹혀들지 않는다”고 진 전 교수의 과거 칼럼을 다시 인용했다.\n진 전 교수도 이날 오후 사회관계망서비스(SNS)에 박 후보 측의 중대 결심 발언과 관련해 “생각보다 표차가 크게 나는 듯. 니가 사퇴 안 하면 내가 사퇴하겠다는 얘기”라며 “대패해 망신당하기보다 바둑판 자체를 엎어버리겠다는 얘기”라고 비판했다."
"이재명 경기도지사는 주택정책의 핵심은 실거주를 보호하고 투기 투자에 대한 부담을 강화하는 것이라고 밝혔습니다.\n이 지사는 페이스북에서 1주택이라도 비거주 임대용이라면 불로소득이 어렵도록 부담을 강화해야 하지만, 내가 사는 도심의 집과 노부모가 사는 시골집 두 채를 가졌더라도 임대가 아닌 거주 목적이면 과중한 제재를 할 필요는 없다면서 이같이 밝혔습니다."
"정의용 외교부 장관은 오늘 부이 타인 선 신임 베트남 외교장관과 통화하고 양국 관계와 한-아세안 협력, 지역 정세 등을 논의했다고 외교부가 밝혔습니다.\n양 장관은 통화에서 내년 한-베트남 수교 30주년을 계기로 양국 간 전략적 협력 동반자관계가 한층 도약할 수 있게 협력하고, 코로나19 상황에서도 기업인을 포함해 필수인력의 원활한 입국을 위해 지속적으로 협력하기로 했습니다.\n정 장관은 또 최근 일본 정부의 후쿠시마 원전 오염수 해양 방류 결정에 우려를 표했으며, 선 장관은 해양 환경에 대한 투명성과 책임성, 안전성을 강조했습니다.\n이와 함께 정 장관은 미얀마 사태와 관련해 아세안 정상회의에서 폭력 중단과 모든 당사자 간 건설적 대화 개시 등 5개 합의사항이 도출된 것을 평가하고 합의사항의 충실하고 지속적인 이행이 중요하다고 말했습니다.\nAll rights reserved."
"문재인 대통령은 엘리자베스 2세 영국 여왕의 남편 필립공의 별세에 애도의 뜻을 전했습니다.\n문 대통령은 SNS에 올린 글에서 영국 국민의 사랑과 존경을 받았던 필립공의 별세에 깊은 위로의 마음을 전한다고 밝혔습니다.\n또, 지난 1999년 엘리자베스 여왕님과 함께 방한해 양국 우호증진에 기여한 것을 영원히 기억할 것이라고 덧붙였습니다.\n그러면서 필립공의 명복을 빌며 유가족과 영국인의 슬픔을 함께 하겠다고 말했습니다."
""
"이란을 방문 중인 정세균 국무총리는 12일(현지시간) 미국의 제재로 한국 내에 동결 중인 이란 자금에 대해 \"길을 찾아 빨리 돌려주는 것이 좋다\"고 말했다.\n정 총리는 테헤란에서 진행된 동행기자단 간담회에서 \"여러 제약이 있어 아직 제대로 실행되지 않고 있지만 (돌려주기 위한) 노력을 앞으로 할 필요가 있다\"며 이같이 강조했다.\n그는 \"그게 우리의 국익에도 마땅하다 생각한다\"며 \"예전에도 이 돈이 이란 돈이라 주인에게 돌려주는 것이 맞다고 말한 적이 있다\"고 배경을 설명했다.\n정 총리는 전날 열린 에샤크 자한기리 이란 수석 부통령과의 회담 후 이란 핵합의(JCPOA)협상 복원을 위한 지원의 일환으로 동결된 자금의 반환 방안을 위한 관련국 간 협력의 필요성을 언급했다.\n그는 이란 지도자들이 동결자금과 관련해 한국에 섭섭함을 감추지 않았다며 \"미국, 독일 등 핵합의 국가들과 활발하게 의견을 교환하고, 한국의 입장도 개진해 국제사회의 결정에 기여하는 것이 좋다\"고 말했다.\n정 총리는 이번 이란 방문을 \"처음이자 마지막 (해외 방문)이 될 것 같다\"고 말해 대정부질문이 예정된 다음 주 국회 본회의 출석 후 대선 출마를 위해 사의를 표명할 것이라는 전망에 무게를 실었다."
"더불어민주당 초선의원들이 4·7 재·보궐선거 참패 이후 그간의 소극적인 태도를 반성하며 당 쇄신에 나서겠다고 강조했습니다.\n오늘 긴급 간담회를 진행한 민주당 초선의원들은 기자회견을 열고, 우선 지난 10개월간 소신 있는 행보를 보이지 못했다는 비판을 경청하겠다고 밝혔습니다.\n특히 민주당은 이번 재보궐선거에 후보를 내지 않았어야 한다며, 당헌·당규를 고친 뒤 귀를 막았고, 초선의원들도 그 결정에 치열하게 참여하지 못했다고 말했습니다.\n이어 강성 지지층을 의식해 소신과 용기 있는 목소리를 충분히 내지 못한 점에 대해서도 반성한다고 덧붙였습니다.\n또 민주당은 어느새 기득권 정당이 돼 있었다며, 투명함과 민주성을 확보하지 못한 채 청년 유권자를 가르치려 들었다고도 자성했습니다.\n초선의원들은 향후 모임을 공식화해 당의 운영방식 등을 점검하고, 당 지도부 구성의 변화를 위해서도 적극적으로 나서겠다고 덧붙였습니다."
""
"4·27 판문점선언이 27일로 3주년을 맞지만 정부 안팎의 표정은 착잡하다. 오랜 대결의 역사를 마감하고 평화의 시대를 열겠다던 약속이 무색하게 남북관계는 3년 만에 정상 합의 이전으로 뒷걸음질 쳤다. 조만간 공개될 조 바이든 미국 행정부의 대북정책 검토 결과에 이목이 쏠리지만, 1년 남짓 남은 문재인 정부 임기 동안 반전의 계기가 마련될지는 불투명하다.\n2018년 4월27일 판문점 남북정상회담 이후 문재인 정부의 한반도 평화프로세스는 그해 6월12일 사상 첫 북·미 정상회담으로 이어지며 순항했지만, 이듬해인 2019년 2월 2차 북·미 정상회담이 결렬되는 ‘하노이 노딜’ 이후 북·미, 남북 대화가 단절되며 동력을 상실했다.\n이인영 통일부 장관이 27일 민간단체 주최 행사에 참석하는 것을 제외하면 정부 차원의 공식 기념행사가 따로 열리지 않는 것도 판문점선언의 의미가 상당 부분 퇴색한 현실을 반영한다.\n2019년 판문점선언 1주년 때엔 2차 북·미 정상회담 결렬 여파에도 대화의 불씨가 살아날 것이란 기대감이 있었다. 북한이 코로나19로 국경을 전면 봉쇄한 지난해에도 정부는 보건 협력부터 시작하겠다는 자신감을 보였다. 그러나 판문점선언 이후 3년, 남북관계가 장기 교착 국면을 벗어날 돌파구는 좀처럼 보이지 않고 있다.\n최근 북한이 도쿄 올림픽 불참을 선언하면서 정부가 남북, 북·미 대화 재개 기회로 주목한 ‘도쿄 구상’에도 차질이 생겼다. 미·중 갈등이 고조되는 가운데 북·중 밀착이 본격화하면서 한반도 정세의 불확실성도 커지고 있다. 북한 문제가 미·중 대립구도에 휘둘릴 수 있다는 우려도 나온다.\n정부는 바이든 행정부의 대북정책 검토 종료에 즈음해 이뤄질 5월 하순 한·미 정상회담을 계기로 대화 재개의 동력이 마련되기를 기대하고 있다. 북·미가 조기에 협상장에 마주 앉아 긴장 국면이 완화되면 문 대통령 임기 말까지 남북관계 ‘복원’이라도 이뤄낼 수 있으리라는 판단 때문이다.\n남은 변수는 미국의 새 대북정책 내용인데, 원칙에 입각한 외교·압박을 강조하는 바이든 정부의 접근에 북한이 적극 호응할 가능성은 높지 않다. 한·미 간 대북정책 논의에 정통한 외교 소식통은 “바이든 정부가 대북정책 수립 과정에서 전례 없이 한·미·일 공조를 중시했는데, 역으로 북한이 수용할 여지는 낮아질 수 있다”고 말했다."
"한준호 더불어민주당 원내대변인은 이날 서면브리핑을 통해 \"김영란법이 공직사회 접대문화를 바꿨다면, 이해충돌방지법은 공직자의 불공정한 이익추구를 금지하고 보다 엄격한 공정 기준을 적용하게 되는 '깨끗한 개혁의 시작이 될 것\"이라고 말했다.\n이어 \"민주당은 앞으로도 법과 제도 개선을 통해 부동산 투기, 채용비리, 미공개정보를 이용한 사익 추구 등과 같은 부정부패가 근절될 수 있도록 빈틈없이 살피겠다\"고 했다.\n김예령 국민의힘 대변인은 구두논평을 내고 \"사라진 '공정과 정의'를 실천하는 본연의 임무에 충실하는 계기로 삼아야 한다\"며 \"국민의힘은 보다 능동적으로 국민의 편에 설 것\"이라고 말했다.\n김 대변인은 \"공직자의 청렴도를 높이고 부정부패에는 당당히 맞서는 모습으로 국민께 신뢰받는 선도적인 역할을 해나가겠다\"고 약속했다.\n오현주 정의당 대변인도 \"이해충돌방지법은 공직사회 신뢰회복의 첫걸음이자 최소한의 기준\"이라며 \"21대 국회의 자랑스러운 성과로 남을 것\"이라고 적극 환영했다.\n다만 한국토지주택공사(LH) 투기로 인한 부당이익 환수 조항이 반영되지 않은 것에 대해서는 \"정의당의 힘이 부족했다\"며 안타까움을 내비쳤다. 오 대변인은 \"부당이익 환수가 완전히 요원한 것은 아니다\"라며 \"정의당이 꼭 방법을 찾겠다\"고 했다.\n국회는 이날 오후 본회의를 열고 공직자 이해충돌방지법과 국회법 개정안 등 총 50개 안건을 의결했다.\n공직자 이해충돌방지법은 공직자가 직무상 알게 된 비밀이나 미공개 정보로 사적 이익을 취하는 것을 방지하는 내용이 골자다. 고위공직자 범위는 국가기관과 지자체, 공직유관단체, 공공기관, 국공립학교와 고위공직자범죄수사처(공수처) 직원까지 확대돼 약 190만명의 공직자가 법 적용을 받을 전망이다.\n국회법 개정안은 공직자 이해충돌방지법과 관련한 이른바 '패키지 법안'이다. 국회의원에 대해 민간 업무활동 경력을 등록하도록 하고 이해관계 충돌 가능성이 있는 상임위 배정을 제한하는 등 세부적인 이해충돌 관련 규제 내용이 핵심이다."
"더불어민주당이 보궐선거를 코앞에 두고 부동산 정책에 대한 반성과 함께 규제 완화 카드들을 잇따라 내놨습니다.\n이미 국민의힘이 규제 완화 이슈를 주도하는 상황에서 민주당의 태세 전환이 선거에 도움될지 의문인 가운데 보궐선거 이후 후폭풍에 대한 우려도 커지고 있습니다.\n이대건 기자의 보도입니다.\n4월 보궐선거를 앞두고 민주당 지도부는 잇따라 고개를 숙였습니다.\n성난 부동산 민심이 좀처럼 가라앉지 않는 상황에서 김상조 전 청와대 정책실장과 박주민 의원의 임대료 인상 논란 악재까지 겹쳐 돌파구가 보이지 않는 상황입니다.\n뜻밖의 상황으로 돌아가자 반성과 함께 규제 완화 얘기까지 심심치 않게 나옵니다.\n가장 최근에 나온 게 바로 주택담보대출비율, LTV와 총부채상환비율, DTI 규제 완화입니다.\n장기 무주택자와 생애 최초 주택구입자에 한정하긴 했지만 기존 정책과는 확실히 다른 분위기입니다.\n민주당은 선거용이 아닌 오래전부터 준비한 실수요자들을 위한 정책이었다는 입장이지만 선거를 코앞에 두고 나온 정책이라 설득력을 얻기 힘든 상황입니다.\n강남 재개발 재건축의 경우에도 공공주도 형태를 고집하진 않을 것이라며 규제 완화 분위기를 이끌고 있습니다.\n민주당이 뒤늦게 국민의힘을 따라간다고 해서 유권자들의 표심을 얻을 수 있을지 장담하기 어렵습니다.\n게다가 청와대는 지금의 부동산 정책 기조를 유지한다는 입장을 밝힌 상태여서 당청간 엇박자 양상까지 보이고 있습니다.\n더 큰 문제는 재보궐선거 이후입니다.\n하반기 금리 인상이 전망되는 상황에서 지금 쏟아내는 규제 완화 정책들이 부메랑이 되어 더 큰 문제가 될 수도 있기 때문입니다.\nYTN 이대건[dglee@ytn.co.kr]입니다."
"다만, 격리 병사의 일과 중 휴대전화 사용은 특별한 이유가 없는 한 허용하도록 했다.\n국방부는 25일 각 군 본부를 통해 이 같은 내용을 담은 특별방역관리주간 안내 및 이행지침을 하달했다.\n이에 따라 26일부터 다음 달 2일까지 1주일간 회식·모임은 금지되고 행사와 방문, 출장은 가급적 연기하거나 취소해야 한다.\n회의는 대면 방식을 자제하고 가급적 화상으로 진행하며 장성급 지휘관의 판단 아래 탄력근무제와 점심 시차제를 확대 시행하도록 했다.\n아울러 휴가 복귀 후 예방적 격리에 들어가는 장병의 생활 여건 보장 차원에서 격리 공간 내 부대 활동 등으로 불가피한 경우가 아니라면 평일 일과 중에 휴대전화 사용을 허용하도록 했다.\n또 식자재 공급, 배식 시스템, 자율운영 부식비 추가 집행 등 격리 장병에 대한 급식 여건을 적극적으로 개선하라고 강조했다.\n격리 시설에 대해서도 용변과 세면·샤워 등 기본적인 일상생활이 가능하도록 부대별 여건에 따라 최우선으로 조치할 것을 당부했다.\n최근 소셜네트워크서비스(SNS)에서 코로나19 예방을 위해 격리되는 병사 등에게 제공하는 급식이나 격리 시설이 열악하다는 제보가 잇따른 데에 따른 조처로 풀이된다.\n국방부는 이 밖에 출퇴근하는 간부의 경우 다중이용시설의 방문을 자제하고 가족들도 방역 수칙을 준수하도록 권고했다."
"오세훈 서울시장은 재건축을 빨리 추진하겠다고 공약했습니다. 하지만 서울시 의회에 여당 의원들이 많아서 공약을 지키긴 쉽지 않을 거란 예상도 나왔습니다. 그런데 재건축만큼은 오 시장에 동의한다는 여당 의원들이 나타나고 있습니다. 지역구의 여론을 무시하지 못하는 겁니다. 이런 흐름을 타고 일부 지역의 아파트값이 벌써부터 들썩이고 있습니다.\n정용환 기자입니다.\n오세훈 서울시장은 아파트 35층 층수 규제를 없애고, 용적률도 올려 잡겠다는 공약을 내걸었습니다.\n이런 분위기는 호가에도 반영됐습니다.\n그러나 서울시 의회는 여당 의원이 다수입니다.\n재건축이 사업성을 갖추려면 용적률을 올려야 하는데, 서울시 의회에서 조례를 바꿔야 합니다.\n35층 규제 완화도 시의회 협조가 필요합니다.\n오 시장은 취임 첫 날 시의회부터 찾아갔습니다.\n최근 여당 시의원들 사이에선 재건축만큼은 오 시장을 뒷받침해줘도 좋겠단 얘기들이 나옵니다.\n여기에 여당 소속 구청장도 재건축 추진이 필요하다고 목소리를 냈습니다.\n이미 지난달 서울시장 선거 효과가 반영됐던 일부 지역 아파트값은 또 한 번 들썩이고 있습니다.\n지난달 여의도 시범아파트는 지난 연말보다 4억 원 넘게 오른 29억8000만 원에 거래됐습니다.\n현재 호가는 2억2000만 원 더 뛰었습니다.\n지난달 압구정 현대아파트는 지난 연말보다 10억 원 뛴 62억 원에 팔렸습니다.\n현재 호가는 1억 원이 더 올랐습니다."
"4·7 서울시장 보궐선거에서 힘을 합쳤던 국민의힘과 국민의당의 통합 주도권 싸움이 본격화하는 분위기다. 안철수 대표의 단일화 지분을 부각하며 국민의당이 내민 ‘청구서’에 대해 국민의힘이 얼마나 보상할지가 관건인데 셈법이 간단치 않다.\n국민의당은 서울시장 보선 승리의 ‘공’이 안 대표에 있다고 목소리를 키우며 몸값을 높이고 있다. 안 대표 ‘복심’으로 통하는 이태규 의원은 지난 9일 “처음부터 단일화 판을 만들고, 키우고, 끝까지 지켜서 완성한 사람은 안 대표였다”며 “야권 승리 요인은 안철수라는 견인차와 문재인 정권의 무능과 위선에 따른 반사이익”이라고 했다. 안 대표 희생에 대한 반사이익을 국민의힘이 챙겼다는 의미로 비친다.\n국민의힘 입장은 다르다. ‘제1야당’이 선거에서 선택을 받았으니, 통합도 마찬가지로 국민의힘 중심으로 이뤄져야 한다는 것이다. 주호영 대표 권한대행도 “국민의힘을 야권 대통합의 플랫폼으로 만들자”며 자당 중심의 통합에 방점을 찍었다.\n일단 국민의힘은 이번 주 전당대회 준비위원회를 발족시킨 뒤, 차기 당권 주자들의 의견을 모아 통합에 대한 공식 입장을 정리할 방침이다. 앞서 주 대표 대행은 지난 8일 안 대표와 비공개 오찬을 갖고 국민의당이 원하는 합당이 어떤 형태인지 알려 달라고 요청했는데 안 대표는 당내 의견 수렴이 먼저라고 답한 것으로 전해진다. 국민의당은 통합에 대해 필요할 경우 전 당원 투표도 검토하고 있다.\n양 측이 신경전을 주고받는 가운데 김종인 전 국민의힘 비상대책위원장은 야권 통합보다 국민의힘이 자생력을 갖출 것을 주문하며, 사실상 안 대표 역할론에 선을 그었다. 그는 야권 통합론에 대해 “실체가 없는데 무슨 놈의 야권인가. 자신이 없으면 집어치워 버릴 것이지, 밤낮 ‘통합, 통합’ 한다”며 “국민의힘은 바깥을 기웃거리지 말고 내부를 단속해서 자생력을 갖는 정당이 돼야 한다”고 했다."
"첫 번째 키워드 오래된 인연입니다.\n서울시장 후보에 나선 오세훈 국민의힘 후보와 그리고 오태양 미래당 후보의 인연 얘기입니다.\n그렇습니다. 당시 영상을 잠시 보시면 지난 2일 목동 유세 현장의 모습인데 국민의힘 유세 과정 중에 이렇게 미래당 오태양 후보 측이 손팻말을 들고 또 발언을 하고 있습니다.\n이걸 말리는 과정에서 경찰과 또 신원을 알 수 없는 사람들이 뒤엉키기도 했고요.\n경찰과 양측의 이런 충돌은 한동안 이어졌습니다.\n결국 잠시 이후에 이 오태양 미래당 후보가 쓰러졌습니다.\n오 후보는 오세훈 후보 측의 폭행이 있었다, 이렇게 주장하고 있습니다.\n그런데 지금 그 폭행 여부를 놓고도 두 후보 간의 논란이 있지 않습니까? 서로 주장이 다른 것 같던데요.\n습니다.\n그러면서 반박을 했는데 당시 영상을 보면 오태양 후보가 직접 경찰이 밀쳐서 머리를 땅에 부딪혔다고 말했다라는 겁니다.\n어느 쪽의 주장이 맞는지는 조금 더 지켜봐야 할 것 같습니다.\n두 사람은 지난해 총선에서 서울광진을에 나란히 출마를 했습니다.\n이때부터 인연이 시작이 됐는데 오세훈 당시 후보가 광진구 선관위에 후보 등록을 하러 갔을 때 영상입니다.\n당시 오태양 후보가 들어와서 이렇게 인사를 하는데 직접 한번 들어보시죠.\n자주 뵙겠다는 말이 현실이 됐습니다.\n광진을 지역에서 중요한 유세 현장을 돌 때 이렇게 마주치기도 했고요.\n그리고 오세훈 후보는 이번에 야권 단일화 이후 첫 일정부터 오태양 후보를 마주쳤습니다.\n대학로 앞 출정식 모습인데요.\n당시 이 자리에서 오태양 후보가 유세 중이었던 겁니다.\n그건 알 수가 없습니다.\n양측이 원래 유세 일정을 두고서는 사전에 조율을 하기 마련인데 이 조율이 잘 되지 않았을 가능성이 있고요.\n없습니다.\n다음 키워드 도와주려다가입니다.\n먼저 민주당 얘기를 말씀드리면 지난 2일 박영선 더불어민주당 후보의 유튜브에 출연했던 박시영 윈지코리아 컨설팅 대표 얘기입니다.\n해당 발언부터 들어보시죠.\n사실 저도 투표를 해 봤지만 잘 안보였던 걸로 기억합니다.\n현장 환경에 따라서는 조금 다를 수가 있으니까 단정적으로 말하기는 어렵겠죠.\n그런데 아무튼 박시영 대표의 주장은 그랬습니다.\n문제는 그러면 남의 투표를 본 거냐 하는 논란이 인 겁니다.\n국민의힘은 \"박 대표를 비밀투표의 원칙을 어겼다. 그리고 이렇게 한쪽이 우세하다는 발언은 허위사실이다\"라면서 선관위에 고발을 했습니다.\n박영선 후보를 도우려다가 오히려 거센 후폭풍에 휘말린 겁니다.\n그런데 국민의힘에서도 사전투표 관련해서 논란이 있던데요.\n그렇습니다. 부산에서 그런 논란이 있었습니다.\n한 커뮤니티에 올라온 사진인데요.\n박형준 국민의힘 후보를 찍은 이 사전투표 용지를 찍어서 이렇게 커뮤니티에 올린 겁니다.\n오픈 채팅방에 올라온 게 커뮤니티를 통해서 퍼지게 된 건데 그 밑에 보면 '사전투표 하고 왔습니다'라는 글도 같이 올라와 있습니다.\n이걸 보면 아마 누군가가 사전투표를 독려하기 위해서 이런 글을 오픈채팅방에 올린 것으로 추정이 됩니다.\n공직선거법상 불법입니다.\n이 공직선거법은 누구든지 기표소 안에서 투표지를 촬영해서는 안 된다고 규정하고 있기 때문입니다.\n부산시 선관위가 경찰 수사를 의뢰할 예정인데 이 역시 박형준 후보를 도우려다가 구설에만 오른 그런 경우입니다."
"유시민 노무현재단 이사장이 '민주주의는 어떻게 무너지는가(How Democracies Die)'를 읽고 야당이 왜 민주주의 위기라고 현 정부를 비판하는지 이해할 수 있게 됐다고 말했다.\n이 책은 미 하버드대 스티븐 레비츠키 교수와 대니얼 지블랫이 공동 집필한 것이다.\n유 이사장은 지난 9일 유튜브 방송 '알릴레오'에서 이 책을 소개하면서 이렇게 밝혔다.\n그는 \"야당이 민주주의가 무너졌다\"며 \"독재라고 하는데 어떤 기준과 판단으로 현 한국정부를 민주주의 위기라고 하는지 약간 이해가 됐다\"고 설명했다.\n한국정부에 대한 것은 아니지만 이걸 읽다 보면 어떤 맥락에서 야당이 그러는지 이해가 됐다는 것이다.\n이 영상은 이날 오후 7시 현재 11만 조회를 기록 중이다. '좋아요'는 8만8000이다.\n민주주의 연구의 권위자인 두 저자는 이 책에서 독재자가 될 가능성이 다분한 극단주의 포퓰리스트들이 어떤 조건에서 선출되는지, 선출된 독재자들이 어떻게 합법적으로 민주주의를 파괴하는지 세계 여러 나라의 사례를 통해 생생하게 보여준다. 두 저자는 전 세계 많은 나라에서 민주주의가 매우 유사한 패턴으로 무너졌음을 발견한다. 그들은 그 패턴 속에서 '후보를 가려내는 역할을 내던진 정당', '경쟁자를 적으로 간주하는 정치인', '언론을 공격하는 선출된 지도자' 등 민주주의 붕괴 조짐을 알리는 명백한 신호들을 찾아냈고, 결과적으로 민주주의를 지키는 건 헌법 같은 '제도'가 아니라 상호관용이나 제도적 자제와 같은 '규범'임을 이야기한다.\n이들은 트럼프 당신 직후 뉴욕타임스에 \"트럼프는 민주주의에 위협이 되는가?\"라는 제목으로 민주주의의 위기를 경고하는 칼럼을 쓰기도 했다."
"미얀마 유혈사태 확산으로 현지 교민들 불안이 커짐에 따라 정부가 추가 대책을 고심하고 있습니다.\n다음 주에 미얀마 임시 항공편을 늘리는 한편 현행 '철수 권고'인 여행경보를 격상하는 방안도 신중하게 검토하고 있습니다.\n이교준 기자의 보도입니다.\n외교부는 미얀마에 체류 중인 우리 교민에게 가능한 항공편으로 귀국할 것을 거듭 요청하고 있습니다.\n미얀마 군부 쿠데타 이후 지난 두 달 동안  귀국한 우리 교민은 아직 4백 명을 밑돕니다.\n미얀마 전체 교민의 약 10%에 불과합니다.\n이에 미얀마 당국, 항공사와의 협의를 통해 한 주에 1~2차례 운항해온 임시항공편을 필요 시 최대 3회까지 운항하도록 할 방침입니다.\n또 현행 3단계인 여행경보를 한 단계 높이는 방안과 관련해선 현지 교민의 피해를 최소화하는데 주안점을 두고 고심을 거듭하고 있습니다.\n현지 상황을 예의주시하면서 양곤에서 발생한 신한은행 출퇴근 차량 피격 사건으로 교민 불안이 커진 점도 고려하고 있습니다.\n미얀마 주재 대사관은 홈페이지를 통해 공장이나 업체에 출퇴근 차량에 대한 검문검색 시 각별히 주의할 것을 당부했습니다.\n신한은행은 이번 총격 사건으로 숨진 현지인 직원에 깊은 애도를 표하는 한편 양곤 지점을 임시 폐쇄하고 모든 직원이 재택근무에 들어갔습니다.\n정부는 현지 대사관과 긴밀한 협의 아래 비상 연락망 구축과 안전 공지 등에 힘을 쏟고 있고, 앞으로 상황이 더 나빠질 가능성에 대비해 선제적 대응에 나서기로 했습니다.\nYTN 이교준[kyojoon@ytn.co.kr]입니다."
""
"후보들은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 관련 방역대책 등을 고려해 선거운동 종료 시간(자정) 이전인 밤 10시쯤 선거운동을 마무리했다.\n박영선 더불어민주당 서울시장 후보는 새벽 4시부터 서민을 상징하는 6411번 버스에 오르며 마지막 날 일정을 시작했다.\n진보 세력의 표심 결집이 절실한 상황에서 21대 총선 위성정당 논란, 민주당의 재보선 공천 결정 등으로 최근 사이가 요원해진 정의당 지지층을 끌어안기 위한 행보였다.\n박 후보는 안국동 선거 캠프에서 마지막 기자회견을 열고 \"선거운동 기간 동안 서울시민께서 매서운 민심을 보여주셨다\"며 \"저는 물론 당 또한 부족했고 뼈를 깎는 심정으로 진심을 다해 약속했다\"고 고개를 숙였다.\n민주당은 냉담했던 이른바 '촛불 민심'이 되살아나고 있다고 보고 지지층의 결집을 호소한 것이다. 김태년 당 대표 권한대행도 이날 \"바닥민심이 변하고 있다\"며 당원들과 지지자들을 독려하기도 했다.\n박 후보는 전날에 이어 이틀간 민주당 지지세가 강한 서대문, 은평, 영등포 등을 찾아 지지층 표심을 공략했다.\n박 후보는 마지막 유세 장소로 광화문 광장을 택했다. 문재인 정부의 시작이라고 할 수 있는 '촛불 민심'이 탄생한 곳인 광화문 광장에서 선거운동을 마무리해 지지층을 끌어모으겠다는 전략인 것으로 풀이된다.\n이 자리에서 박 후보는 \"지난 금요일부터 정말로 바람의 길이 바뀌기 시작하면서 매일매일 상승세를 타고 있다\"면서 \"박영선의 추진력, 박영선의 의지, 그리고 박영선의 성과에 투표해달라\"고 지지를 호소했다.\n오 후보는 지난해 4·15 총선에서 출마했다가 패배한 광진구에서 일정을 시작했다. 그는 자양사거리 출근길 인사에서 \"작년 이맘 때 여러분을 뵙고 광진구의 발전을 기약하고 싶었는데 뜻대로 되지 않았다\"며 기회를 달라고 호소했다.\n자신이 낙선한 지역구에서 출발해 보수 정당의 약점으로 꼽히는 '강북벨트'를 중점적으로 훑으며 승기를 굳히는 전략을 편 것이다.\n이후 오 후보는 중랑·노원·강북·성북·종로·은평·서대문구를 차례로 돌며 서울 북부지역 전역 공략에 나섰다.\n노원구 상계백병원 사거리 유세에서 오 후보는 정권심판론을 본격적으로 제기했다. 그는 \"공시지가가 제일 많이 오른 곳이 노원구\"라며 \"세상에 1년 동안 재산세 기준이 되고 종부세 기준 되고 건보료까지 따라 올리는 공시지가를 35%나 올렸다. 이 정부가 노원구민 여러분의 지갑을 털어가는 수준 아닌가\"라고 정부를 비판했다.\n오 후보는 '파이널 유세' 장소로 젊음의 상징인 신촌을 택했다. 최근 들어 2030 세대의 지지세가 높아졌다고 판단한 오 후보는 마지막 유세 장소로 신촌을 택하고 이번 선거 최대 변수인 2030 세대의 표심 공략에 나섰다.\n특히 이 자리엔 지지자 약 500명의 인파가 몰렸고 김종인 비상대책위원장, 국민의당 안철수 대표, 주호영·유승민 중앙 선대위 상임부위원장 등이 총출동해 총력 지원에 나섰다.\n오 후보가 연설을 하기 위해 등장할 땐 지지자들이 스마트폰을 통해 플래시를 켜면서 후보를 환영하는 모습도 연출됐다.\n오 후보는 이 자리에서 \"제가 서울시에 들어가면 불공정하다는 말이 안 나오도록 하겠다\"며 \"무거운 책임감으로 내일 반드시 당선돼서 여러분께 보답하겠다\"고 약속했다.\n오 후보는 공식 선거운동 최종 일정으로 중구 남평화상가를 찾아 상인들과 간담회를 가진 뒤 기자들과 만나 \"잃어버린 10년의 세월을 다시 힘차게 뛰는 서울, 비상하는 서울로 만들겠다\"고 밝히기도 했다."
"서울에 있는 육군사관학교를 논산으로 이전 유치하자는 움직임이 도내에서 확산되고 있습니다.\n국방대학에 이어 육군사관학교까지 유치해  논산을 국방 메카로 육성하자는 목소리가 커지고 있습니다.\n이용순 기자가 보도합니다.\n서울 태릉골프장과 붙어 있는  육군사관학교,   지난해 8월 정부가 태릉골프장에 민간주택 만 가구 공급을 언급하면서, 육사 이전 논의가 시작됐습니다.\n국방부가 자제를 요청했지만 이미 충청남·북도와 경기도 등  전국 7개 자치단체가  물밑 유치전에 가담했습니다.\n충남에서도  육사 유치 추진위원회를 출범해 국방부와 국토부, 또 육사가 있는  서울시 노원구를 대상으로  논산 유치의 필요성을  내세우기로 했습니다.\n30명 안팎의 유치위원에   군 출신도 다수 배치해 군 내부의 공감도 이끌어낼 예정입니다.\n충청남도는 경기도의 유치 추진은  수도권 주택 안정 정책과 배치된다며, 국방과학연구소 등이 있는 대전시에도  충남 유치전에 힘을 보태줄 것을 요청하기로 했습니다.\n또 앞으로 대선주자들에게 육사 이전을 공약으로 요구할 계획입니다.\n논산시도 이전 대상지로 4개 마을을 제시하면서  국방부, 육사와의 협의를 거쳐 후보지를 압축해 나간다는 전략입니다.\nKBS 뉴스 이용순입니다."
"김영춘 부산시장 후보가 패배 선언을 하고, 뒤이어 박영선 서울시장 후보 역시 사실상 패배를 시인하는 입장을 밝힌 7일 저녁, 더불어민주당 지도부도 입장문을 내고 패배를 수용하는 입장을 밝혔다.\n또한 전 당대표이자 대권 유력 주자인 이낙연 상임선대위원장도 입장문을 따로 내고 \"국민의 선택을 겸허하게 받아들인다. 국민의 마음을 얻기에 저희가 크게 부족했다\"며 \"민주당은 선거로 나타난 민심을 새기며 반성하고 혁신하겠다. 청년과 서민, 중산층을 돕겠다는 약속을 반드시 지키겠다\"고 밝혔다.\n부산에서는 박형준 국민의힘 후보가 64%를 얻어, 김영춘 더불어민주당 후보(33%)를 2배에 가까운 스코어로(격차는 31%포인트) 앞설 것으로 예측됐다.\n이어 실제로 이날 오후 11시 57분 기준으로 서울은 41.17%의 개표율을 보이는 가운데 오세훈 후보가 56.19%(112만7천261표)의 득표율을, 박영선 후보는 40.79%(81만8천415표)의 득표율을 보이고 있다.\n또 부산은 73.32%의 개표율을 기록 중인 가운데 박형준 후보가 62.99%(70만9천533표)의 득표율을, 김영춘 후보는 34.18%(38만4천995표)의 득표율을 나타내고 있다.\n두 도시 모두 뒤집기는 힘든 상황이다."
""
"다음 달 2일, 민주당 대표 선출을 앞두고 당권 주자 세 명이 전북을 찾아 지지를 호소했습니다.\n후보들은 저마다 재보선 참패를 곱씹으며 반성과 혁신으로 당을 탈바꿈해 정권 재창출을 이끌겠다고 강조했습니다.\n안승길 기자입니다.\n서울과 부산시장을 모두 국민의힘에 내주고 위기에 빠진 더불어민주당.\n뼈 아픈 반성으로 입을 연 세 당권 주자들은 저마다 쇄신과 개혁을 통해 문재인 정부의 안정적인 마무리와 정권 재창출을 이끌겠다고 입을 모았습니다.\n세 번째 당권 도전에 나선 송영길 후보는 인천시장을 지낸 경험을 살려 불안을 희망으로 바꾸는 '정책 정당'으로의 변화를 외쳤습니다.\n을지로 위원장을 지낸 우원식 후보는 코로나19와 부동산값 폭등으로 고단해진 국민의 삶을 챙기는 '민생 정치'에 무게를 뒀습니다.\n탄소 산업과 재생에너지 클러스터, 금융 중심지 지정 등 전북 현안 해결에 힘을 싣고 균형발전을 이루겠다며 지역 표심에 호소했습니다.\n최고위원 후보 7명도 당의 변화와 지역 경제 살리기 등을 약속하며 지지를 외쳤습니다.\n내년 대선과 지방선거를 이끌 당 대표와 최고위원은 다음 달 2일 전당대회에서 선출됩니다.\n대의원 45, 권리당원 40, 일반 여론조사 15퍼센트가 적용되는데, 전북에서는 대의원 8백여 명, 권리당원 8만여 명이 투표권을 행사합니다.\nKBS 뉴스 안승길입니다."
"저는 고소 당할 때부터 저건 기각되겠다 내지는 이거 기소까지 갈 수 있을까라는 의문을 가지고 있었어요. 왜냐하면 공직선거법에 명확하게 규정이 있어요. 몇 개월 전에 사직을 해야 되는데, 공무원들은. 그 사직한 날짜는 본인이 사직서를 제출한 날짜로 의제하게 돼 있습니다, 법상. 왜냐하면 이것은 행정절차에 따라서 사직원을 제출했는데 행정절차 때문에 이게 사직서를 늦게 받으면 어떻게 해요.\n즉 행정절차가 지연되거나 또는 당겨지는 것에 따라서 국민의 기본적인 기본권인 참정권이 훼손될 수도 있기 때문에, 그렇기 때문에 공직선거법에 규정이 아주 명문화돼서 있는 거거든요. 그래서 이건 사실은 대법원의 판결은 저로서는 굉장히 예상되는 판결이었다 이렇게 보여지거든요.\n그건 경찰이나 수사기관에 있는 사람들이 징계위원회에 올라가 있는 것도 그렇게 봐야 하느냐 하는 거죠. 그 부분 기는 한데 다른 공무원들 같은 경우는 사실 이렇게까지 이런 사례가 없었다는 것일 뿐이지 사실 공직선거법에 너무 명확하게 되어 있어요. 사직은 제출한 날로 본다, 이렇게 되어 있기 때문에. 그 날짜 계산하는 거죠.\n그렇군요.\n다만 문제가 됐던 건 의원면직이라고 하는 것. 원래 의원면직이라는 것이 사표 수리를 말하는 것인데요. 사표를 내고 사표수리를 하는 것인데 이걸 쌍방적 행정행위라고 해요. 그러니까 사표를 냈다고 그래서 바로 면직이 되는 것이 아니라, 공무원 관계가 소멸하는 것이 아니라 그것을 수리해야만 사실은 공무원 관계가 소멸이 됩니다. 그러니까 의원면직이라고 하는 것이 사표를 내고 수리를 해야만 소멸하도록 법에 되어 있다는 겁니다. 그런데 그렇다면 지금 황운하 의원처럼 공무원직을 가지고 과연 있다가 사표서를 내고서 출마하는 것, 이거는 어떻게 되는 것이냐. 이것이 문제가 됐던 겁니다. 그런데 이건 신 변호사가 얘기한 대로 공직선거법에 명확하게 되어 있습니다. 뭐라고 돼 있냐면 그 직을 그만두어야 한다.\n그러니까 90일 전에 그 직을 그만두어야 한다. 다시 말해서 공무원이 대통령이나 국회의원직에 나가려고 하면 90일 이전에 그 직을 그만두어야 한다라고 해놓고 그것이 53조 1항이거든요. 그다음에 53조 4항에서는 뭐라고 말했느냐면 그 소속기관의 장이라든지 또는 위원회에 접수된 때에, 사직원이 접수된 때에 그 직을 그만둔 것으로 본다. 이렇게 간주규정을 뒀어요.\n그러니까 접수시점을 이번 대법원 판결은 사표를 낸 시점으로 본 거죠.\n그렇죠. 이건 법에 정확히 돼 있습니다. 그러니까 쌍방적 행정행위라고 하는 사표수리 행위와 그다음에 공직선거법상에서 그만두는 것으로 보는 시점이 조금 균형이 맞지 않았던 것이 있는 거죠. 하지만 이거는 공직선거법을 따라야 하기 때문에 간주규정이기 때문에 바로 사표를 냈을 때 그때 그만둔 것으로 보고 따라서 황운하 당시 총경이죠, 경무관. 이것은 국회에 나간 것은 문제가 되지 않는다. 이렇게 판결이 나온 겁니다.\n그래서 사실은 검찰도 지금 우리 강 변호사님이나 저와 같은 공직선거법에 대한 해석을 저는 모를 리 없었다는 생각이 들어요. 그래서 다분히 정치적 기소다라고 하는 의구심을 가질 수밖에 없습니다, 사실은. 대법원 입장에서는 당연히 있던 것을 그냥 그렇게 공직선거법에 있는 걸 그대로 그냥 적용했다 이렇게 보입니다, 사실.\n다만 문제는 그런 게 있는 거죠. 공무원비위사건 처리규정이 있어서 여기에 따르면 이렇게 수사를 받고 있는 사람이라든지 이런 사람은 사표를 수리하지 못하도록 되어 있거든요. 여기하고 약간 충돌이 일어난 건데 이거는 하위규정이고 공직선거법은 상위규정이기 때문에 이 경우. 그러니까 황운하의 경우에는 기각이 맞는 것인데. 다만 이런 것들을 정비할 필요가 있겠죠, 앞으로는.\n알겠습니다."
"국민의힘 비상대책위원장 자리에서 물러난 김종인 전 위원장이 윤석열 전 검찰총장에 대해 \"한 번 만나보고 대통령 후보감으로 적절하다고 판단되면 그때 가서 도와줄 건지 안 도와줄 건지 판단하겠다\"고 밝혔다.\n김 전 위원장은 8일 채널A '뉴스A'에 출연해 \"(윤 전 총장이) 만나자고 하면 만나보려고 한다\"며 이같이 말했다. 그는 지금 상황에서 윤 전 총장이 가장 유력한 대선주자라는 데 동의하느냐는 진행자의 말에 \"현재 그렇게 된 것 같다\"며 \"'공정'이라는 단어 자체가 마치 윤 전 총장의 브랜드처럼 돼 버렸다\"고 답했다.\n그러면서 \"본인이 자기 주변을 제대로 구성해서 정치를 시작할 수 있는 터전을 마련하는 게 중요하다\"며 \"개별적으로 입당해서는 자기 정치 활동의 영역을 확보하기 힘들 것\"이라고 조언했다.\n김 전 위원장은 안철수 국민의당 대표를 놓고서는 \"최대의 순간이 2011년도 지지도가 40% 가까이 갔을 때\"라며 \"그 시기를 놓쳐서 새로운 계기가 특별히 마련되지 않는 이상 힘들지 않겠나\"라고 비관했다.\n국민의힘 안에 경쟁력 있는 대선 후보가 보이느냐는 질문에는 \"경쟁력 있는 후보를 정의 내리기가 어렵다. 오세훈 서울시장도 초기에는 경쟁력이 제일 낮은 것처럼 보였다\"고 했다.\n김 전 위원장 자신이 대권 도전을 할 가능성이 있다는 정청래 더불어민주당 의원의 주장에 대해서는 \"그 사람은 항상 그런 이야기를 한다\"며 \"나이 80이 넘어 인생을 덤으로 사는 사람이 책임 있는 자리를 추구한다는 것이 상식에 맞지 않기 때문에 그런 얘기에 유념치 않는다\"고 선을 그었다."
"이낙연 더불어민주당 전 대표가 23일 경남 김해 봉하마을을 찾아 고(故) 노무현 전 대통령 묘역을 참배했다. 1년 사이 개인적인 방문으로만 세번째 봉하행인 셈이다. 이 전 대표는 이날 페이스북에 \"노무현 대통령님을 뵈었다\"며 \"당신이 추구하셨던 균형발전과 사람 사는 세상은 여전히 가장 중요한 과제\"라고 말했다.\n이 전 대표는 참배 후 방명록에 \"사람 사는 세상은 균형발전에서 시작된다\"고 적었다. 전국의 민생 현장을 방문 중인 이 전 대표는 봉하마을에 이어 부산에서 간담회를 했다.\n노 전 대통령의 묘역이 있는 봉하마을은 문재인 정부 들어 정부인사·더불어민주당 의원들의 단골 참배지로 자리잡았다. 이들은 특히 기로에 놓여있거나 큰 현안을 마주할 경우 노 전 대통령의 묘역을 찾고 메시지를 남기는 모습을 보였다.\n이 전 대표는 더불어민주당 당대표 후보로 등록했던 지난해 7월 20일에도 봉하마을을 찾아 고 노무현 전 대통령 묘소를 참배했다. 이 의원은 당시 방명록에 \"대통령님 말씀처럼 강물은 바다를 포기하지 않습니다. 그 도도한 흐름으로 국난을 극복하고 대한민국을 세계일류로 완성하겠습니다\"라고 썼다.\n이 대표는 지난해 추석 당일이었던 10월 1일에도 노 전 대통령 묘소를 참배하고 권양숙 여사를 예방했다. 이 대표는 이때 '대통령님, 부족한 저희가 국난을 극복하고 사람 사는 세상을 완성해 가도록 지혜와 용기를 주십시오'라고 방명록에 썼다. 당시 코로나19 확산으로 전국민의 귀성길과 고향 방문을 자제하는 상황에서 이 대표가 김해를 찾는 것을 두고 '내로남불' 논란이 일기도 했다.\n이 대표 외에도, 서울시장 후보경선에 참여했던 김진애 전 열린민주당 의원, 우상호 더불어민주당 의원, 박영선 전 중기부 장관도 올해 잇따라 봉하마을을 찾아 고 노무현 대통령을 참배했다.\n추미애 전 법무부 장관 역시 지난 2월 5일 노 전 대통령 묘역을 참배하고 \"촛불 국민의 힘으로 마침내 이뤄낸 공수처(고위공직자범죄수사처) 설치와 검경수사권조정이 시행되는 이제서야 대통령님께 제대로 인사를 드릴 수 있게 됐다\"며 \"정의로운 세상을 향한 대통령님의 꿈과 도전, 어느 한 순간도 우리는 잊지 않을 것이다\"라고 회상하기도 했다.\n한편, 대선 등판을 앞둔 정세균 국무총리는 오는 25일 봉하마을 참배를 시작으로 일주일간 영·호남, 충청권 등 지방을 순회한다. 정 전 총리는 경제 일정을 주로 소화하면서 '경제전문가'로서 다른 후보들과 차별화를 시도하는 동시에 시민들과 스킨십을 늘려 지역현안을 직접 청취할 계획이다."
"선거 참패의 책임론을 놓고 더불어민주당 내 갈등이 벌어질 것으로 예상되는 가운데, 그간 '원팀' 기조를 유지해 왔던 당·청 관계 문제도 화두로 떠오를 것으로 보인다.\n7일 오후 11시37분 개표가 진행되고 있는 가운데, 서울에선 오세훈 국민의힘 서울시장 후보가 박영선 더불어민주당 후보에게 14%포인트(p) 이상 앞서 가고 있고, 부산에선 박형준 국민의힘 부산시장 후보가 김영춘 민주당 후보를 큰 격차로 따돌리며 사실상 당선을 확정지었다.\n현 추세대로라면 서울과 부산시장 모두 국민의힘이 승리를 거두고, 집권여당인 민주당은 참패를 할 것으로 점쳐진다.\n민주당은 선거 초기부터 '정권 심판론'에 맞설 카드로 '국정 안정론'을 꺼냈다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 방역 대책과 부동산 정책, 각종 지역 현안의 안정적인 추진을 위해 서울·부산시장 보궐선거에서 여권이 승리해야 한다는 논리였다.\n그러나 이번 재보선에서 여권의 '국정 안정론'은 야권의 주장한 '정권 심판론' 앞에 맥없이 무너졌다.\n여기엔 문재인정부 4년간 누적된 국정운영에 대한 불만과 최근 한국토지주택공사(LH) 사태 등 분노한 부동산 민심이 작용한 것으로 보인다.\n지난해 4월 180석의 거대 여당을 만들어줬던 국민들이 1년 만에 이처럼 민심의 회초리를 든 것은 정부여당의 일방 독주에서 기인했다는 분석이 적지 않다.\n최진 대통령리더십연구원장은 이날 뉴스1과 통화에서 \"이번 재보선 결과는 민심이 정부여당에 몽둥이를 든 것\"이라며 \"특히 그간 당·청 관계만 보더라도 정상적인 당·청 관계가 아니라 사실상 '청·청 관계'라고 할 정도로 여당이 거수기 역할만 해왔다. 이에 따른 정부여당의 일방독주가 민심을 더욱 분노하게 만든 측면이 있다\"라고 지적했다.\n이에 따라 앞으로 당내에선 문 대통령의 높은 지지율과 친문(친문재인) 지지자들의 목소리에 밀려 '청와대 거수기 역할'에 일관했던 당·청 관계를 재정립해야 한다는 목소리가 분출할 것으로 점쳐진다.\n더욱이 내년 대선 승리로 정권을 재창출해야 하는 민주당과 국정과제 완수에 무게를 둘 청와대간 입장차로 향후 당·청 갈등도 불가피할 전망이다.\n민주당 한 중진 의원은 통화에서 \"기본적으로 원팀 기조가 흔들릴 수 없다. 다만 부동산 정책 등 책임론이 분출하게 되면 전당대회와 대선까지 판을 깔아야 할 당의 여러 목소리가 커질 수 있다\"고 말했다.\n특히 조만간 차기 대선 주자가 하나둘씩 존재감을 드러낼 것으로 보이는 데다 문재인 대통령의 지지율 하락이 맞물릴 경우 차기 대선주자들이 정국 및 현안에 따라 청와대와 차별화를 시도할 공산이 크다. 차기 주자들이 새로운 원심력으로 작용할 경우 문 대통령의 레임덕으로 흐를 가능성도 배제할 수 없다.\n이재묵 한국외국어대학교 교수는 통화에서 \"임기 이맘때쯤 이전 대통령의 지지율을 보면 문 대통령이 제일 높은 편이라 반드시 레임덕이 온다고 말하긴 힘들다\"며 \"다만 차기 대선 후보를 중심으로 당이 청와대와 조금씩 거리를 두려 할 수도 있다\"고 말했다.\n엄경영 시대정신연구소장은 \"레임덕 3대 요소는 지지율 하락과 정권 비리, 대권주자와 당권주자 등 당의 원심력 작동인데 오세훈 국민의힘 후보의 당선으로 레임덕이 성립될 가능성이 커졌다\"며 \"문재인 정부는 워낙 촛불 민심이 강하게 지속했고, 당이 거대 의석으로 조금 버텨준 부분도 있어 레임덕이 다소 늦은 경향이 있다\"고 설명했다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
""
"TBS 라디오 프로그램 ‘김어준의 뉴스공장’ 진행자 김어준 씨의 출연료를 둘러싼 논란이 확산되고 있는 가운데 감사원이 TBS에 대해 “감사 대상에 해당된다”고 밝혔다.\n국회 과학기술방송통신위원회 소속 박대출 국민의힘 의원이 19일 감사원으로부터 제출 받은 자료에 따르면, 감사원은 “TBS는 감사원법 규정에 따라 (감사원의) 회계검사 및 직무감찰 대상”이라고 답했다. 이에 앞서 박 의원은 ‘서울시가 TBS에 연간 예산 약 400억 원을 지원하는데 출연료와 비용 지출 등이 적절하게 집행됐는지에 대해 감사가 가능한지’ 등을 감사원에 질의했다.\n앞서 국민의힘은 “김 씨의 출연료가 회당 200만 원에 이르는데 이는 제작비 지급 규정에 어긋난다”는 의혹을 제기했다. 박원순 전 서울시장 재임 시절 동안 총 5년간 김 씨에게 23억 원의 출연료를 지급한 것으로 추산되며 이조차 구두계약만으로 지급했다는 주장이다. 박 의원은 “국회에서 감사 요구안 의결을 추진해 서울시 예산이 정당하게 집행됐는지 따져보겠다”고 지적했다.\nTBS는 15일 해당 의혹에 대해 “출연료는 당사자 동의 없이 공개할 수 없다”고 했다. 김 씨도 이날 TBS 라디오에서 “공직자도 아닌데 개인 계좌를 들추느냐”며 “오버(과장)하지 말라”면서도 관련 의혹의 사실관계에 대해선 언급하진 않았다. 19일 기준 ‘김어준 편파 정치방송인 교통방송에서 퇴출해주세요’라는 제목의 국민 청원은 29만 명을 넘어섰다."
"대한민국 총리가 이란을 찾는 것은 44년만이다. 정 총리로선 이란 방문 후 대권 도전을 위해 사의를 표명할 가능성이 큰 만큼 취임 후 처음이자 마지막 외국 방문이 된다."
"사전투표 마지막날인 오늘, 부산시장 보궐선거 사전투표에는 모두 54만7천여 명이 참여해 투표율 18.65%를 기록했습니다.\n이번 사전투표율은 지난해 21대 총선 25.52%보다는 낮았지만, 지난 2018년 지방선거 투표율 17.16%보다는 높았습니다.\n오늘 부산에서는 여야 모두 지도부가 지원 유세에 총집결한 가운데, 휴일인 내일도 지원 유세 릴레이가 이어질 것으로 보입니다.\n재보궐선거 본 투표는 오는 7일 오전 6시부터 8시까지 실시됩니다."
"부산시장 보궐선거에서 당선된 박형준 부산시장이 오늘부터  준비기간 없이 곧바로 업무를 시작했습니다.\n박 시장은 코로나19 확산에 따른 대책과 부산 경제 현안 등을 챙기는 한편 외곽 자문기구를 꾸려 공약 실천 방안을 마련하기로  했습니다.\n이상준 기자가 보도합니다.\n박형준 부산시장은 오늘 아침 충렬사를 참배하며 첫 공식 일정을 시작했습니다.\n박 시장은 이어  오전에 부산시선거관리위원회에서  당선증을 받았으며, 곧바로 부산시청에서 열린 온라인 취임식에 참석해 공무원과 시민들에게  부산시정의 방향을 밝혔습니다.\n인수위원회 설치 등 준비 기간도 없이 곧바로 임기를 시작한 박 시장은 대신 외곽 자문기구인 가칭 '부산미래혁신위원회'를 설치해 운영하겠다고 밝혔습니다.\n박 시장은 또  여당이 선거에 졌다고 가덕신공항 추진을 미루면 정치 신뢰를 잃는 것이라며, 공항의 미래 가치를 위해 여야가 머리를 맞댈 필요가 있다고 밝혔습니다.\n선거공약인 도심형 첨단 이동수단, '어반 루프'에 대한 추진 의지도 한 번 더 표명했습니다.\n세금 낭비 논란이 일고 있는 수영구 시장 관사에 입주하지 않을 예정이며,  시민 정서 등을 고려해 빠른 시간 안에 지금 살고 있는 엘시티를 매각하겠다고 밝혔습니다.\n박 시장은 첫 외부일정으로  부산시민공원에 마련된  백신예방접종센터를 방문해 코로나19 백신 접종 상황을 점검했습니다.\nKBS 뉴스 이상준입니다."
"문재인 대통령이 22일 미국이 주최한 화상 기후정상회의에 참석해 2030년 국가 온실가스 감축목표(NDC)를 추가로 상향해 연내에 유엔에 제출하겠다고 밝혔다. 또 신규 해외 석탄화력발전소에 대한 공적 금융지원을 중단하겠다고 했다. 기후변화 대응에 적극적인 조 바이든 미 행정부와 보폭을 맞춤으로써 한·미간 공조 및 협력 의지를 보여주려는 취지로 해석된다.\n문 대통령은 이날 밤 개최된 ‘기후목표 증진’ 주제의 1세션 연설에서 이같은 내용을 발표했다. 바이든 대통령의 초청으로 이뤄진 이번 회의에서 한·미 정상은 처음으로 화상을 통해 얼굴을 마주했다.\n문 대통령은 지난해 12월 정부가 2030년까지 온실가스 배출량(NDC)을 2017년 대비 24.4% 감축하겠다는 계획을 밝힌 점을 소개한 뒤 “2050 탄소중립을 실현하기 위한 의지를 담아 NDC를 추가 상향하고자 한다”고 밝혔다. 정부 목표치가 파리협정의 목표달성 수준에 미치지 못한다는 지적에 따라 이를 추가로 끌어올리겠다는 것이다. 정부는 전력 수급, 산업계에 미칠 영향 등에 대한 분석과 사회적 합의를 거쳐 NDC 상향 수준을 결정한다는 방침이다.\n신규 해외 석탄발전에 대한 공적금융 중단을 선언한 것은 세계적인 석탄발전 투자 중단 흐름에 동참하겠다는 취지다. 이미 영국·미국·독일 등 11개국이 석탄발전 금융지원 중단을 선언했다. 문 대통령은 “우리 정부는 출범 후 국내 신규 석탄화력발전소 건설 허가를 전면 중단하고, 노후 석탄화력발전소 10기를 조기 폐지하여 석탄화력 발전을 과감히 감축했으며, 대신 태양광과 풍력 등 재생에너지 발전을 빠르게 늘리고 있다”면서 “다만 석탄화력발전의 의존도가 큰 개발도상국들의 어려움이 감안돼야 할 것이며, 적절한 지원 방안이 마련돼야 한다”고 덧붙였다.\n아울러 다음달 한국이 주최하는 P4G(녹색성장과 글로벌 목표 2030을 위한 연대) 정상회의의 성공적 개최를 위해 미국을 비롯한 국제사회의 관심과 참여를 당부했다.\n이번 회의는 시진핑(習近平) 중국 국가주석 등 40개국 정상이 참석한 가운데 이틀에 걸쳐 진행된다. 미·중 갈등이 격화되는 가운데 바이든 대통령 취임 이후 미·중 정상이 처음으로 화상 대면한 자리이기도 하다."
"더불어민주당의 서울시장, 부산시장 후보로 나섰던 박영선 후보와 김영춘 후보의 분투도 성난 민심의 벽을 넘지 못했다. 7일 발표된 KBS MBC SBS 공동 출구 조사 결과 두 후보 모두 국민의힘 후보에게 20% 포인트 이상 뒤지는 것으로 나타났다.\n서울시장에 세 번째 도전했던 박 후보는 이번에도 무릎을 꿇었다. 박 후보는 2011년과 2018년에도 도전했지만 경선에서 고배를 들었다. 박 후보는 이번에는 중소벤처기업부 장관까지 내려놓고 선거에 뛰어들면서 의지를 다졌지만 ‘정권심판론’ 바람을 넘지 못했다.\n신년 여론조사 때만 해도 박 후보는 1위를 달리며 세 번째 도전만의 승리에 한 발짝 다가서는 듯 했지만, 지난달 한국토지주택공사(LH) 사태가 터지고 김상조 전 대통령정책실장 등 여권 인사들의 ‘부동산 내로남불(내가 하면 로맨스 남이 하면 불륜)’이 불거지면서 고전을 면치 못했다. 민주당 관계자는 “박 후보 개인의 인물론 만으로는 돌파하기 어려운 선거였다”며 “게다가 당과 후보 캠프가 국민의힘 오세훈 후보의 내곡동 땅 의혹 등 네거티브에 지나치게 다걸기(올인) 한 것도 패착이었다”고 말했다.\n2014년 당내 경선 끝에 후보로 선출됐지만 당시 무소속으로 나온 오거돈 전 부산시장에게 양보했던 김 후보는 이번 선거의 승리를 다짐했지만 결국 눈물을 삼켰다. 민주당이 가덕도 신공항 특별법 등으로 전폭 지원에 나섰지만 민심의 바람 앞에 역부족이었다."
"국민의힘 초선 의원 중 차기 당권주자로 꼽히는 김 의원은 이날 자신의 페이스북에 “이번 선거는 무엇보다 20대가 자신들의 힘을 깨닫는 계기가 됐다”며 이같이 말했다.\n그는 “한 자릿수에 불과하던 20대 남성의 (오세훈 국민의힘 후보) 지지율은 72.5%까지 치솟게 됐다”며 “지금까지 20대가 이 정도의 급격한 쏠림 투표를 한 적은 없다”고 지적했다.\n그러면서 “어떤 분들은 20대 여성과 남성의 확연한 차이에 주목하는데, 핵심적인 문제는 아니다”며 “20대 여성 역시 40%가 오세훈 후보를 지지한다. 남성 지지율이 충격적으로 높아서 그렇지 40% 지지는 결코 낮은 수치가 아니다”고 설명했다.\n김 의원은 “현 정권의 정책 중 20대에게 유리한 것은 하나도 없다. 거기에 불공정까지 겹치면서 20대 민심이 폭발한 것“이라며 ”이러한 20대 앞에 역사적인 경험 운운하는 것은 성난 코끼리를 채찍으로 잠재우려고 하는 가소로운 짓“이라고 박영선 더불어민주당 후보의 발언을 비판했다.\n그는 또, “지금까지는 (20대가) 자신들의 힘을 알지 못했기 때문에 정치에 무관심했던 것뿐”이라며 “정치가 자신들을 바꿔줄 수 없다고 생각하고 자포자기했지만, 이제부터는 다를 것”이라고 내다봤다.\n이어 “20대 민심이 특정 정당 지지로 고착될 가능성은 없다”며 “어떤 정당이든 20대의 미래를 제시하지 못하면 지금과 같은 결과가 그대로 재현될 것이다. 20대에게 일자리와 집을 책임지지 못하는 정당은 어느 정당이든 혹독한 시련을 겪을 것”이라고 했다.\n김 의원은 “기득권을 지키려는 정당은 살아남기 어려울 것”이라며 “성을 깨고 벌판으로 나가는 기동정당만이 살아남을 것”이라고 덧붙였다."
"더불어민주당이 당대표 예비경선을 마무리하고 세 명의 최종 후보를 확정했습니다.\n새 원내대표를 선출하는 국민의힘에서는 김기현, 김태흠 의원이 오늘(18일) 출사표를 냈습니다.\n이 내용은 김순철 기자입니다.\n오는 5월 2일에 치러지는 더불어민주당 당대표 경선이 홍영표, 송영길, 우원식 후보의 3파전으로 확정됐습니다.\n청년 정치를 앞세우며 돌풍을 예고했던 정한도 용인시의원은 예비 경선에서 탈락했습니다.\n친문 핵심으로 분류되는 윤호중 의원이 원내대표에 선출된 점은 향후 당권 선거 구도에 적잖은 영향을 미칠 것으로 보입니다.\n한편, 국민의힘 차기 원내대표 경선도 본격 막이 올랐습니다.\n출사표를 낸 김기현, 김태흠 의원은 강도 높은 대여 투쟁을 예고했습니다.\n권성동, 유의동 의원도 출마 선언을 앞두고 있어 결국 4파전이 될 것으로 보입니다."
"문재인 대통령을 비방하는 전단을 살포한 30대 청년이 1년 넘게  경찰 조사를  받아 오다 검찰로 넘겨 졌습니다. 그런데 여기서 짚어볼 일이  있습니다. 대통령 스스로도 \"대통령을 욕해서  기분이 풀리면 좋은 일\"이라고까지 한 적이 있는데, 이 건만은 왜 고소를  취하하지 않고 여기까지 끌고 왔느냐  하는겁니다. 공적인 영역과 사적인 영역을  구분하기  쉽지 않은 대통령에게  모욕이란 또 어떤 의미가  있는 것인지 이번 사례를 통해 생각해 보겠습니다.\n김정우 기자가 취재했습니다.\n34살 김정식씨는 2019년 7월 문 대통령 비방 전단을 국회 경내에 뿌렸습니다.\n전단 뒷면엔 일본 음란물 사진과 함께 문 대통령을 북한과 연관 지어 비난하는 문구가 적혀 있었습니다.\n고소를 접수한 경찰은 1년 넘게 수사한 끝에 최근 모욕 등 혐의로 김씨를 검찰에 넘겼습니다.\n그런데 김씨는 자신을 고소한 사람이 누군지 듣지 못했습니다.\n형법상 '친고죄'인 모욕죄는 피해 당사자나 그 법적대리인만 고소할 수 있습니다.\n고소인이 누군지에 대해 청와대는 \"수사중인 사안이라 말할 수 없다\"는 입장만 내놨지만, 내부에선 도를 넘은 비방을 눈감아줄 수 없다는 분위기가 강했던 것으로 알려졌습니다.\n하지만 문 대통령은 지난해 한 간담회에서 \"대통령 욕해서 기분이 풀리면 그것도 좋은 일\"이라고 말했습니다.\n야당은 대통령의 그릇을 보여주는 사건이라고 했습니다.\nTV조선 김정우입니다."
"지난 4·7 재보궐선거 이후 차기 당권을 차지하기 위한 여야 충청권 의원들의 경쟁이 가열되고 있습니다.\n민주당에서는 3선인 천안을 박완주 의원이 오늘(12일) 차기 원내대표 선거에 출사표를 던지고 재보궐선거 참패 이후 당 수습과 혁신에 앞장서겠다고 밝혔습니다.\n국민의힘은 5선인 공주부여청양 정진석 의원과 4선인 홍성예산 홍문표 의원 등이 차기 당 대표 선거에 유력 후보군으로 거론되고, 4선의 아산갑 이명수 의원과 3선의 보령서천 김태흠 의원 등이 차기 원내대표 선거 물망에 올라 경쟁을 펼칠 전망입니다."
"북한이 3천 톤급 잠수함 건조 작업을 완료하고, 진수식 시기를 저울질하고 있는 것으로 전해졌습니다.\n한미 정보당국은 신포조선소에서 건조된 이 잠수함은 전폭 7미터, 전장 80미터 안팎으로 잠수함발사탄도미사일 3발을 탑재했다고 평가했습니다."
"국민의힘 김용판 의원이 28일 윤석열 전 검찰총장을 향해 “과물탄개(過勿憚改·잘못했으면 고쳐야 한다는 뜻) 과정을 거쳐야 한다”며 사과를 요구했다. 윤 전 총장이 과거 국정원 댓글 조작 사건 수사 과정에서 자신을 기소했지만 무죄를 받은 만큼 사과하라는 것이다. 국민의힘에선 “윤 전 총장이 주도한 이른바 ‘적폐 청산’ 수사 과정에서 무리한 점이 있었다고 생각하는 야권 인사들이 그의 과거사에 대해 검증에 들어간 셈”이라는 말이 나왔다.\n김 의원은 이날 국회 기자회견에서 “윤 전 총장이 검찰만이 정의와 공정의 독점자란 의식 아래 무리하게 수사를 밀어붙인 경우는 없었는지 성찰하고 고해성사 과정을 거쳐야 한다”고 했다. 김 의원은 서울경찰청장으로 있던 2012년 국정원 댓글 사건 수사를 축소·은폐하려 했다는 혐의로 기소됐다. 그러나 1·2심에서 무죄를 선고받았고 2015년 대법원에서 무죄가 확정됐다. 윤 전 총장은 당시 이 사건을 수사한 서울중앙지검 특별수사팀장이었다.\n윤 전 총장은 박영수 특검의 수사팀장을 맡아 박근혜 정부의 국정 농단 사건을 수사했고, 현 정권 출범 후엔 서울중앙지검장으로 영전해 이명박·박근혜 정부에 대한 수사를 이어갔다. 이 과정에서 적지 않은 전·전전 정권 인사들이 구속되거나 재판에 넘겨졌다. 이 때문에 일부 전·전전 정권 출신 의원은 윤 전 총장에 대해 “무리한 수사에 대한 입장 표명 없이는 그와 함께할 수 없는 것 아니냐”고 말한다. 전 정권 출신 한 의원은 “정권 교체를 위해 윤 전 총장과 손잡아야 한다는 생각이지만 그 때문에 다친 야권 인사가 너무 많다”며 “그가 야권 대선 주자로 나서려 한다면 이와 관련한 입장 표명이 있어야 할 것”이라고 했다.\n이런 가운데 야권 대선 주자 쪽에선 윤 전 총장 신상과 관련한 검증에 들어간 것으로 알려졌다. 한 야권 대선 주자 측 관계자는 “야권 지지자들이 윤 전 총장과 얽힌 구원(舊怨)에도 그를 지지하는 것은 높은 지지율 때문”이라며 “신상 관련 문제가 드러난다면 지지율이 빠질 수밖에 없어 그의 정치 참여에 앞서 야권 대선 경쟁자들의 검증이 거셀 것”이라고 했다."
"국민 절반가량은 문재인 정부의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응에 대해 “잘못하고 있다”고 평가하는 것으로 나타났다. 백신 수급 불안이 부정 평가 증가에 영향을 미친 것으로 보인다.\n23일 한국갤럽은 지난 20~22일 사흘간 전국 만 18세 이상 1003명에게 ‘정부가 코로나19 대응을 잘하고 있다고 보느냐, 잘못하고 있다고 보느냐’고 물은 결과 “잘못하고 있다”는 응답이 49%로 조사됐다고 밝혔다.\n코로나 대응 ‘긍정·부정률’이 역전된 것은 정부 대응에 대한 부정 평가가 긍정 평가를 앞지른 것은 코로나19 1차 유행으로 대구 집단감염이 발생한 직후인 작년 2월말 조사(긍정 41% vs 부정 51%) 이후 1년 2개월만이다.\n정부 대응 긍정률은 일일 확진자 수가 한 자릿수까지 감소했던 지난해 5월 초 85%를 찍은 후 3차 확산기에 접어든 12월 56%로 하락했다. 당시 전국 5인 이상 사적 모임 금지 등 고강도 사회적 거리두기 조치 실시와 함께 백신 수급·안정성 논란이 있었지만, 방역 전반에 대해서는 지난달까지 긍정 평가가 우세했다. 하지만 확진자가 최근 600~700명대를 유지하는 상황에서 백신 수급 불안 우려가 커지면서 부정 평가가 다시 앞선 것으로 분석된다.\n부정 평가 이유로는 ‘코로나19 백신 수급 불안’이 가장 큰 비중을 차지했다. 정부 대응 부정 평가자(486명)에게 자유응답 형태로 부정 평가 이유를 물은 결과 ▲백신 확보·공급 문제(55%) ▲초기 대응 잘못·초기 입국 억제 미흡(8%) ▲방역·확산 억제 못함(6%) ▲거리두기 단계 부적절·모호함(5%) 등이라고 응답했다. 이 가운데 ‘백신 확보·공급 문제’를 지적하는 의견은 전달 대비 33%포인트 늘었다.\n정부 코로나 대응 긍정 평가(433명) 이유는 ▲방역·확산 억제 27% ▲거리두기 정책·단계 조정 13% ▲다른 나라보다 잘함·세계적 모범 10% 등 순이었다.\n취임 후 최저치를 기록하던 문 대통령의 국정지지율은 전주 대비 1%포인트 오른 31%를 기록, 소폭 반등했다. 최고치를 기록했던 부정평가는 62%에서 60%로 2%p 하락했다. 긍정률는 약 한 달에 상승세로 돌아선 것이다.\n문 대통령 직무수행에 대한 긍정 평가 이유는 ▲코로나19 대처(28%) ▲최선을 다함/열심히 한다(8%) ▲복지 확대·전 정권보다 낫다·전반적으로 잘한다·서민 위한 노력(각 4%) 등이었다. 부정평가 이유로는 ▲부동산 정책(28%) ▲코로나19 대처 미흡(17%) ▲경제/민생 문제 해결 부족(9%) ▲인사(人事) 문제, 공정하지 못함/내로남불(이상 5%) 등으로 나타났다.\n이번 조사는 전화조사원 인터뷰 형식으로 진행됐으며 표본오차 ±3.1%p(95% 신뢰수준)에 응답률은 18%다. 자세한 내용은 중앙선거여론조사심의위원회 홈페이지를 참조하면 된다."
"김용태 위원장은 19일 페이스북 글을 통해 \"다수당의 일방 독주를 막기 위한 최후의 보루로써 야당이 주로 맡아오던 법사위원장을 지난 총선 이후 민주당이 가져간 뒤 우리가 본 의회 '일방 독주'가 어떠했나\"라며 이같이 밝혔다.\n김용태 위원장은 \"심지어 정청래 의원님께서는 백신에 대한 국민 불안감이 높아지고, LH사태로 국민의 분노가 치밀어 올랐을 당시에도 국민을 생각하기 보다는 대통령의 안위를 먼저 걱정했다\"며 \"조국 전 법무부장관 일가의 ‘내로남불’에 국민이 치를 떨 때, 의원님께서는 조국 전 장관을 옹호하기 바쁘셨잖나\"라고 저격했다.\n이어 \"국회 법사위원장조차 청와대 출장소로 전락할까봐 우려하는 것이다\"라며 \"국민은 아는데 의원님만 모르시니, 그래서 더 문제다\"라고 지적했다.\n앞서 정청래 의원은 \"제가 법사위원장을 맡으면 하늘이 무너지기라도 하는가\"라며 \"정청래는 법사위원장을 맡으면 안 된다는 국회법이라도 있는가\"라며 항변했다.\n법사위장을 맡았던 윤호중 민주당 의원이 지난 16일 신임 원내대표로 선출되며 공석이 되자 정청래 의원은 \"저는 손들고 나서지 않지만 피하지도 않겠다\"고 선언했다.\n민주당 내에서는 지난 재보궐선거에서 국민의힘에 완패한 이후 조국사태에 대해 뒤늦은 비판의 목소리를 내는 반성파와 개혁을 더 힘차게 밀고나가야 한다는 강성파가 대립하는 양상을 보였다.\n김용태 위원장은 정청래 의원이 송언석 국민의힘 의원 탈당과 관련해 '꼬리자르기'라고 비판하자 \"대선 앞두고 있어 이해하지만 그정도 하시죠. 좀스럽고 민망한 일이다\"라고 문 대통령의 발언을 재인용해 비판하며 \"민주당도 각종 의혹 때문에 양정숙, 김홍걸, 이상직 의원 탈당하지 않았나. 윤미향 의원은 어째서 아직도 민주당 소속인가\"라고 되받았다."
"문재인 대통령이 러시아에서 개발된 '스푸트니크V' 백신의 도입 가능성에 대해 점검해보라는 지시를 내린 것으로 21일 알려졌다.\n청와대 관계자는 \"백신 수급의 시급성 차원에서 러시아산 백신 도입문제도 검토할 필요가 있다는 참모진의 건의에 문 대통령이 수긍했다\"고 전했다.\n이에 따라 청와대는 스푸트니크V 백신의 사용 실태 및 부작용에 대해 점검하고 있는 것으로 전해졌다.\n앞서 국가안전보장회의(NSC)는 지난주 상임위원회 회의에서 러시아산 백신 도입 문제를 검토한 것으로 알려졌다.\n이재명 경기도지사도 스푸트니크V를 포함한 다양한 백신의 공개 검증을 요청한 바 있다."
"전날 열린 총선에서 집권 민주운동당(MpD)의 승리로 율리시스 코레이아 에 실바 총리는 제2기 5년을 더 이끌 것으로 예상된다.\n72개 의석 가운데 3개석만 빼고 모든 투표 결과가 알려진 가운데 중도 우파 계열의 MpD는 36석을 얻었다고 선거관리위원회를 대신해 결과를 발표한 카보베르데 기술센터가 밝혔다.\n좌파 계열의 제1야당인 카보베르데 독립 아프리카당(PAIVC)은 29석에 그쳤고 제3당은 4석을 얻었다.\n카보베르데는 1975년 포르투갈에서 독립한 이후 민주 선거를 실시해왔다.\n서아프리카에서 570㎞ 떨어진 10개 화산섬의 군도인 카보베르데는 코로나바이러스 팬데믹(전염병의 세계적 대유행) 때문에 과거 관광객들로 붐비던 해변과 산악을 폐쇄해야 했다.\n국제통화기금(IMF)에 따르면 지난해 경제는 14% 위축했으나 올해는 5.8% 반등할 것으로 예상된다.\n카보베르데 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 누적 확진자는 2만254명이고 사망자는 190명이다."
"가곡지구 토지구획정리사업은 2000년 2월부터 사업을 시작해 2014년에 공사를 완료했으나, 조합의 재정난 등 여러 이유로 하수도 원인자부담금 등 공과금을 납부하지 못해 준공처리가 되지 않고 있었다.\n이에 따라 가곡지구 양우 내안애아파트(530세대)가 토지 준공이 되지 않아 8년간 사용검사를 받지 못해 토지 등기를 할 수 없는 등 재산권 행사에 어려움이 있었으나, 이번 합의에 따른 토지구획정리사업 준공이 됨으로써 시민들의 고충이 해소될 전망이다.\n순천시는 2014년부터 조합 재정난으로 자체 유지관리가 어려운 도로, 가로등, 공원 등의 경우 시설물을 주민불편 없이 유지·관리해 왔다.\n허석 시장은 “가곡지구 토지구획정리사업의 준공 처리와 조합에서 환지처분 및 공고 절차가 원활히 이루어질 수 있도록 적극적인 행정지원에 최선을 다하겠다”고 말했다."
"여석주 전 국방부 국방정책실장은 26일 한반도평화포럼이 남북정상회담 3주년을 맞아 개최한 대담에서 이같이 밝혔다.\n여 전 실장은 당시 군사합의는 북방한계선(NLL) 일대에서의 무인기 동원이나 대형 해군 기동훈련 등 '무엇을 하지 말자'는 내용의 합의는 대부분 지켜졌지만, DMZ 내 감시초소(GP) 철수나 한강하구 평화적 이용 등 '무엇을 하자'는 내용의 합의는 멈춰있는 상태라고 설명했다.\n그러면서 \"군사적 긴장 완화는 평화를 위한 노력을 국방 차원에서 지원하는 데 필요한 최소치만큼은 달성했으나 한 단계 나은 발전을 위한 노력은 멈춰 있다\"고 분석했다.\n합의 이후 3년간 경색 국면이 이어진 것은 아쉽지만, 유의미한 측면은 있었다는 분석이 이어졌다.\n여 전 실장은 \"(3년 전 합의 이후) 지금 모든 게 무산된 듯한 느낌을 받기도 하지만, 군사적으로 이전의 안보 위기가 더이상 한반도에서 일어나지 않은 것만으로도 의미 있는 것\"이라고 강조했다.\n더불어민주당 김한정 의원 \"불행 중 다행은 미국도 한국도 북한도 판을 깨고자 하는 것은 아니라는 것\"이라면서 \"북한도 여러 가지 대내외적 어려움과 불만, 과거의 관행에도 불구하고 바이든 정부 출범 이후와 트럼프 행정부 말기에 놀라운 신중함과 자제력 보였다\"고 분석했다.\n북핵 대응을 위한 전술핵 재반입이나 핵공유 방안 등이 거론되는 것을 두고는 우려의 목소리가 나왔다.\n여 전 실장은 \"북핵은 '남핵'으로 막을 수 없다\"면서 \"핵을 보유하기 위해 흘려야 하는 피와 경제적 희생을 감수할 것인지를 심각하게 고민해야 한다\"고 강조했다.\n또 \"핵을 갖게 되더라도 북핵에 대응하는 완전한 대응 수단은 아니다\"라면서 \"남북이 부딪치면 민족의 공멸로 가기 때문\"이라고 덧붙였다.\n김연철 한반도평화포럼 이사장도 \"핵공유나 전술핵 배치는 협상을 통해 해결할 가능성이 없다는 판단을 전제로 하는 것 같다\"면서 \"그렇지만 아무리 어렵다 해도 포기할 문제는 아니며 그만큼 집중해서 풀어가야 한다\"고 강조했다."
"스가 총리는 이번 대화가 바이든 대통령과 개인적으로 가까워지는 계기가 됐다고 부각했다.\n아사히(朝日)신문 등 일본 언론에 따르면 바이든 대통령과 스가 총리는 현지시간 16일 미국 백악관에서 3단계에 걸쳐 대화를 나눴다.\n우선 통역만을 대동하고 약 20분간 일대일로 만났다.\n이후 소수가 참가하는 회의와 확대 회의를 여는 등 2시간 반에 걸쳐 대화했다.\n일대일 대화에서 바이든 대통령과 스가 총리는 정책 등 무거운 주제를 피하고 개인적인 사안을 화제로 삼아 거리를 좁히려고 한 것으로 보인다.\n니혼게이자이(日本經濟)신문(닛케이)에 따르면 스가 총리는 일대일 대화에 관해 \"대부분 가족 이야기나 인생 경험을 이야기했다\"고 동행한 일본 기자들에게 말했다.\n점심으로 햄버거가 준비됐으나 \"전혀 손을 대지 않고 끝나고 말았다. 그 정도로 (대화에) 열중했다\"며 \"밑에서부터 차곡차곡 올라간 정치가라서 공통점이 가득하다. 단번에 마음을 터놓았다. 교분을 계속 쌓을 수 있을 것으로 생각했다\"고 스가는 강조했다.\n그간 외교 수완이 부족하다는 지적을 받아온 스가는 이번 회담을 통해 외교 정책의 성과를 거두는 것 외에도 바이든과 개인적으로 가까워졌다는 평가를 받기 위해 애쓴 것으로 보인다.\n그는 정상회담이 끝난 후에는 \"바이든 대통령과 개인적인 신뢰 관계도 깊게 하면서 일미(미일)가 '자유롭고 열린 인도·태평양'의 구체화를 주도한다는 것에 일치할 수 있었다는 것은 매우 유의미했다\"고 트위터에 소감을 올렸다.\n스가 총리가 전날 워싱턴DC 인근 알링턴국립묘지를 찾아 헌화할 때 쓴 마스크에는 성조기와 일장기가 나란히 새겨져 있었다."
"이로써 이 교회 관련 누적 확진자 수는 지난 15일 이후 16명으로 늘었다.\n이 교회에서는 지난 15일 신도 1명이 확진됐으며 함께 예배한 신도를 중심으로 진단 검사를 진행한 결과, 16일 신도 6명이 추가로 양성 판정받았다.\n그사이 서울 송파구 확진자 1명도 이 교회를 방문했던 것으로 조사됐다.\n이에 보건당국은 교회를 통해 모든 신도에게 진단 검사받을 것을 권유했으며 이날 8명이 추가로 확진됐다.\n이 교회 신도들이 계속 검사받고 있어 확진자가 더 나올 수 있다.\n보건당국은 확진자들의 동선과 접촉자를 파악하는 등 역학 조사를 벌이고 있다.\n또 안전 문자를 발송해 지난 4일 이후 A교회 방문자는 진단 검사를 받아 달라고 당부했다."
"더불어민주당 윤호중 의원이 신임 원내대표로 선출되면서 향후 야당과의 관계가 어떻게 설정될지에 관심이 쏠리고 있습니다.\n윤 원내대표는 지금까지 추진해온 개혁을 밀고 나가겠다고 강조한 가운데 국민의힘에서는 윤 원내대표가 폭주자였다며 벌써부터 견제에 나섰습니다.\n김주영 기자가 보도합니다.\n민주당 윤호중 신임 원내대표는 20대 국회에서부터 여러 사안을 놓고 야당과 여러 차례 부딪쳤습니다.\n국회 법사위원장이 된 뒤에는 국민의힘과 상임위 운영을 두고 큰 갈등을 빚기도 했습니다.\n앞으로 국민의힘을 비롯한 야당과 협상을 벌이고 합의를 이끌어 내야 할 원내대표의 역할을 생각해볼 때 우려가 나오는 이유입니다.\n이번 원내대표 선거 과정에서는 야당과 부단히 만나고 소통하는 국회를 만들겠다고 강조했습니다.\n동시에 지금까지 진행해온 강력한 개혁의 바퀴를 멈춰서는 안 된다며 속도 조절론을 경계하기도 했습니다.\n국회가 제 역할을 못하는 걸 민주당 탓으로 돌리는 국민의힘 입장에서는 상황 변화를 기대하기 어렵다는 입장입니다.\n조만간 진행될 국민의힘 원내대표 선거에 나설 주자들도 윤 원내대표의 당선을 두고 민주당의 오만한 모습이 강해질 것 같다, 달라진 것이 없을 것 같다며 우려를 나타냈습니다.\n당에서도 윤 원내대표를 두고 야당이 반대한 법을 강행 처리한 폭주자였다며 비판을 하기도 했습니다.\n지난 재보궐 선거 이후 거대 양당이 변화를 강조하고 나선 가운데 조만간 완성될 양당의 신임 원내 지도부가 어떤 협상력을 보일지 주목됩니다.\nYTN 김주영[kimjy0810@ytn.co.kr]입니다."
"탈북민 단체가 야간에 대북 전단을 몰래 날렸다면서 영상을 공개했습니다.\n대북 전단 금지법 시행 이후 첫 번째 사례입니다.\n정부는 법대로 하겠다고 밝혔습니다.\n이남호 기자입니다.\n탈북민 단체 자유북한연합이 이번주 접경지역에서 대북전단을 날렸다며 공개한 영상입니다.\n이들은 대북전단 50만장과 1달러 지폐 5천장을 대형 풍선에 달아 두 차례 북한으로 날려보냈다고 주장했습니다.\n지난달 이른바 '대북전단금지법'이 시행된 뒤 처음으로 대북전단 살포에 나선 겁니다.\n경찰은 즉시 수사에 나섰습니다.\n일단 강화도의 한 펜션 등에서 전단을 띄운 것 자체는 사실로 보이는데, 실제로 북한에 도달했는지 여부는 확인되지 않고 있습니다.\n경찰 관계자는 군 감시장비에 북쪽으로 날아가는 비행체가 감지된 게 있는지 찾아봤지만 없었다고 밝혔습니다.\n지난해 6월에도 탈북자 단체가 경기도 파주에서 날린 대북전단이 강원도 홍천의 야산에서 발견된 적이 있습니다.\n그러나 대북전단금지법은 전단 살포가 미수에 그쳤더라도 처벌할 수 있도록 하고 있어 경찰은 사실로 확인되면 원칙대로 하겠다는 입장입니다.\n그러나 만약 이번 전단 살포에 강경 대응할 경우 당장 다음달 예정된 한미 정상회담 등에 걸림돌이 될 수도 있습니다.\n지난 15일 미 의회 산하 톰 랜토스 인권위원회는 대북전단 금지법이 표현의 자유를 침해한다며 청문회를 연 바 있습니다.\n또 북한이 대북전단을 문제삼아 압박 수위를 높일 경우 한반도 정세가 다시 출렁일 수 있다는 우려도 나오고 있습니다.\nMBC뉴스 이남호입니다.\nAll rights reserved."
"국민의당 안철수 대표가 재·보궐선거 야권 단일화 과정에서 약속했던 야권 통합과 관련해 당원들의 의견을 수렴하는 절차를 마쳤다. 국민의당은 최고위원회의에서 전당원투표 등 후속 절차를 논의한다.\n배우 윤여정이 미국 최고 권위의 영화상인 아카데미 시상식에서 여우조연상을 수상하며 한국 영화계 역사를 새로 썼다. 윤여정은 25일(현지시간) 미국 캘리포니아주 LA 유니온스테이션과 돌비극장 등에서 개최된 제93회 아카데미 시상식에서 여우조연상을 수상했다.\n더불어민주당이 당분간 부동산 세제 완화를 검토하지 않겠다고 밝혔다. 4·7 재보궐선거 참패 이후 종합부동산세와 재산세 등 보유세를 완화하자는 목소리와 그에 대한 반발이 우후죽순 터져 나오자 모든 논의에 제동을 걸었다.\n추미애 전 법무부 장관이 \"어느 언론보다 열심히 팩트체크하고 이에 기반한 시민의 알권리에 충실한 진실보도의 자세를 견지해온 '김어준 뉴스공장'이 폐지되어서는 안 된다\"며 TBS 라디오 '김어준의 뉴스공장'을 재차 옹호하고 나섰다.\n5선의 더불어민주당 이상민 의원이 추미애 전 법무부 장관을 향해 \"상대방이 싫은 것은 하지 않는 것이 품격이고 인간에 대한 기본적 예의\"라며 '외눈' 발언에 대한 사과를 재차 촉구했다. 추 전 장관이 \"장애인 비하라는 지적은 억지\"라고 주장하자 즉시 반박에 나선 것이다.\nNH농협은행이 국내 4대 시중은행을 모두 제치고 정기예금 시장 점유율 1위 자리를 차지한 것으로 나타났다. 신종 코로나바이러스 감염증(이하 코로나19) 사태가 몰고 온 제로금리 충격과 빚투 열풍으로 은행 예금에서 썰물처럼 돈이 빠져나가는 와중에도 농협은행은 굳건히 자리를 지키며 비교 우위를 확보하고 있다.\n에이스 류현진(34·토론토 블루제이스)이 경기 중 자진 강판을 결정했다. 류현진은 26일(한국시각) 미국 세인트피터즈버그 트로피카나 필드에서 펼쳐진 ‘2021 메이저리그(MLB)’ 탬파베이 레이스전에 선발 등판, 4회말 2사 1루 상황에서 마운드를 내려왔다.\n한국거래소가 내달 3일 공매도 재개에 맞춰 투자자의 불안과 우려를 해소하는 차원에서 불법공매도 적발 강화를 위한 감시체계를 본격적으로 가동한다고 26일 밝혔다."
"휴가를 다녀온 군인들이 코로나 때문에 격리 생활을 할 때 받는 급식이 부실하다는 소식 전해드린 바 있는데요. 이번엔, 신병 훈련소의 방역 조치 때문에 길게는 열흘까지 샤워를 못 했다는 글이 올라왔습니다. 바이러스를 막겠다는 건 알겠지만, 훈련소가 아니라 수용소 같단 성토가 이어졌습니다.\n윤샘이나 기자입니다.\n충남 논산에 있는 육군 훈련소 상황이라며 온라인상에 올라온 글입니다.\n댓글 수는 2천 개가 넘습니다.\n신병 훈련소에서 이런 일이 일어나는 이유는 코로나19 방역 때문입니다.\n입소 후 한 달 훈련기간 동안 두 차례 코로나19 검사를 받는데, 각각 '이상없다'는 결과가 나올 때까지 양치나 세수, 샤워 등에 제한이 있습니다.\n원칙적으로 첫 번째 검사에서 음성이 확인돼야만 양치나 세수, 샤워를 할 수 있습니다.\n빠르면 사흘 정도 걸립니다.\n그전까진 혹시 모를 감염 방지를 위해 마스크를 24시간 내내 착용하고 있어야 합니다.\n하지만 신병 규모가 최대 3천 명에 이른다는 점에서 모든 인원이 제때 공용샤워실을 이용하기는 사실상 불가능합니다.\n그러다 보니 길게는 열흘 가까이 제대로 씻지도 못하는 사례가 나오는 겁니다.\n군인권센터와 육군 측은 각각 인권침해와 불가피성을 지적하며 상반된 주장을 내놨습니다.\n이런 가운데 서욱 국방부 장관은 주말 사이 격리 장병들을 위한 도시락을 살피며 직접 부실 급식 문제 대응에 나서는 모습을 보였습니다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"4·7 서울시장 보궐선거에서 국민의힘은 서울 25개 자치구 모두에서 ‘싹쓸이’ 승리를 거뒀다. 하지만 지난 2~3일 이뤄진 사전투표에서 오 시장은 강남 3구를 포함해 14개 구에서만 이겼다.\n8일 중앙선거관리위원회에 따르면 더불어민주당 후보로 출마했던 박영선 전 중소벤처기업부 장관은 최종 개표 결과 서울 25개 자치구 총 424개 행정동 중 5개 동에서만 오세훈 서울시장보다 많은 표를 얻었다.\n하지만 사전투표에서는 박 전 장관은 25개구 중 11개 구에서 승리했고, 오 시장은 강남3구를 포함한 14개구에서 박 전 장관을 이겼다.\n박 전 장관이 사전투표에서 오 시장에게 이긴 서울 자치구는 종로, 중랑, 성북, 강북, 도봉, 은평, 서대문, 강서, 구로, 금천, 관악 등 모두 11곳이다.\n주로 서울 동북권과 서북권 등 민주당세가 강했던 곳에서 박 전 장관이 사전투표에 이겼고, 그의 국회의원 지역구이던 구로구와 인근의 금천구에서도 박 전 장관이 우세했다.\n박 전 장관이 특히 크게 이긴 지역은 중랑구·강북구·은평구·구로구·금천구·관악구 등이다. 강북구는 전체 13개 행정동 중 12개동에서, 금천구는 전체 10개 행정동 중 9개동에서, 관악구는 총 21개 행정동 중 20개동에서 박 장관이 승리했다.\n오 시장은 중구, 용산, 성동, 광진, 동대문, 노원, 마포, 양천, 영등포, 동작, 서초, 강남, 송파, 강동구에서 사전투표 승리를 거뒀다.\n특히 강남3구인 서초·강남·송파구와 강동구에서의 우위가 압도적이었다. 서초구에서는 18개 행정동 중 17개동에서, 강남구에서는 22개 행정동 모두에서, 송파구에서는 27개 행정동 중 25개 행정동에서 오 시장이 이겼다. 강동구에서도 총 17개 행정동 중 16개동을 오 시장이 가져왔다.\n서울 전체에서는 424개 행정동 중 박 전 장관이 189개동에서, 오 시장이 235개동에서 사전투표에 이겼다.\n선관위는 이번 4·7 재보선 사전투표율을 20.54%로 집계했는데, 이는 역대 재보선 사전투표 중 가장 높은 투표율이다. ‘사전투표에서는 민주당이 강하다’는 가설이 지난해 4·15 총선에 이어 이번 선거에서도 유효했던 것으로 확인됐다."
"국민의힘 이종배 의원은 중대 범죄로 재.보궐 선거를 유발한 선출직 공직자에게 보전받았던 선거 비용을 반환하도록 하는 내용의 공직선거법 일부 개정안을 대표 발의했습니다.\n개정안은 당선 효력을 상실하거나 법원 확정 판결로 퇴직하면 보궐선거의 직접적 원인을 제공한 사람이 선거관리위원회로부터 반환·보전받은 금액을 전액 반환하게 했습니다.\n이 의원은 전직 시장의 권력형 성범죄로 치러지는 이번 서울, 부산시장 보궐선거에 824억 원이 들 것으로 예상되지만 비용 부담 등은 국민이 떠안고 있다고 개정 취지를 밝혔습니다."
"더불어민주당 이낙연 전 대표는 15일 문재인 대통령과 ‘차별화’를 해야 한다는 일부 지적에 대해 “대통령을 안 했으면 안 했지, 그 짓(차별화)은 못 한다”며 “죽는 한이 있더라도 문 대통령을 지키겠다”는 입장을 밝혔다.\n이 전 대표는 이날 서울 마포의 사무실에서 이낙연계 의원 20여명을 만나 이같이 말했다고 복수의 참석자가 전했다. 임기 말에 접어든 문 대통령과 차별화하는 독자 노선을 걸어야 한다는 일부 의견에 이 전 대표가 “정권 재창출이 문 대통령을 지키는 길”이라고 했다는 것이다.\n이 전 대표는 “나는 오늘 이 자리에서 여러분 앞에서 분명히 말한다. 나는 문 대통령을 배신할 수 없다”며 “문재인 정부에서 절반 이상 2인자(국무총리)를 했는데 내가 다른 소리를 하는 것은 ‘사기’”라고 했다.\n이어 “그것(차별화)은 이낙연답지 않다”며 “다만, 정권 재창출이 문 대통령을 지키는 길이기 때문에 포지티브(positive·긍정적)한 측면에서 정책을 보강하고 수정하고 재검토할 수 있다. 포지티브 차별화는 하겠다”고 말했다고 한다. 문 대통령 정책 중 잘못된 것이 있다면 정책적으로 보완하겠다는 의미로 해석됐다."
""
"16일 청와대가 발표한 대통령비서실 방역기획관 신설을 둘러싸고 논란이 일고 있다. ‘옥상옥’ 우려와 함께 기모란 국립암센터 교수 임명을 놓고 비판이 나오고 있다.\n국민의힘 윤희숙 의원은 18일 자신의 페이스북에 올린 글을 통해 “백신 확보 전쟁이 한창일 때 (기 기획관이) 일반 국민을 혹세무민했다”고 주장했다. 윤 의원은 방역기획관 필요성을 인정하면서도 “(기 기획관은) 백신 확보가 중요하지 않다는 발언을 여러 번 했고, 전문가들로부터 ‘자기 분야 학문을 배신하면서까지 정권을 대변한다’는 비판을 받았다”며 이 같이 지적했다.\n방역기획관이라는 새로운 자리가 생기면서 질병관리청(질병청) 중심의 기존 업무체계에 혼선을 초래할 수 있다는 우려도 나온다. 방역당국의 한 관계자는 “이번 인사는 질병청에 대한 불신임과 경고의 의미로 보인다”고 밝혔다. 손영래 중앙사고수습본부 사회전략반장은 18일 “코로나19에 대한 전문적 대응이 중요해짐에 따라 청와대 사회정책비서관실 업무를 좀 더 분화시켜 관리를 강화하겠다는 뜻으로 이해한다”고 밝혔다. 최재욱 고려대의대 예방의학교실 교수는 “(방역기획관이) 질병청 등을 뒷받침하는 대신 정치적으로 통제하려 들면 ‘옥상옥’ 비판을 피하기 어려울 것”이라며 “과학적 근거에 기반해 전문가 의견을 듣는 시스템이 갖춰져야 한다”고 지적했다."
"로스앤젤레스 타임스가 13일 최근 유튜브를 통해 탈북민들이 명성과 이득을 얻는 현상을 집중 조명했다.\n석씨는 17살 때 두만강을 건너 문맹인 중국인 남성에 신부로 팔려가야만 했다. 지난 4월 운영하던 당구장의 문을 닫고, 풀타임 유튜버로 변신했다. 유튜브 방송 중에 중국산 심 카드를 이용해 불법적으로 전화를 건, 북한에 사는 남동생의 전화를 받기도 한다. 그가 한 달에 유튜브로 버는 돈은 400~450달러(약 41만~46만원)다.\n지난 20여 년 동안 북한에서 탈출한 이들은 북한에 남은 가족들을 염려해 대부분 공개적으로 얼굴을 드러내지 않았다.\n하지만 최근 들어 석씨처럼 유튜브를 통해 공개 활동에 나서는 탈북민들이 특히 코로나19 대유행 기간에 증가했다. 코로나로 그동안 강연 등으로 얻던 수익이 줄어들었기 때문이다. 현재 유튜브를 하는 탈북민은 100명 이상으로 추산된다.\n현재 미국에 살고 있으며 ‘보이스 오브 노스 코리아’란 영어 유튜브 방송을 하는 박연미씨의 구독자 숫자는 48만명에 이른다.\n2008년에 탈북해 10만 5000명의 유튜브 구독자를 보유한 강은정씨(34)는 “유튜브는 사람들과 소통하는 가장 직접적인 방법”이라며 “사람들은 파워 엘리트 계층보다 북한 사람들의 일상생활에 더 관심이 있는 것 같다”고 말했다.\n장정혁씨(23)는 ‘탈북파이터TV’란 유튜브 방송을 하고 있는데 코로나로 경기가 취소되자 남는 시간에 유튜브를 제작했다. 어머니와 함께 남산타워, 롯데타워 등을 다니며 “자본주의 먹방”을 선보이기도 한다. 그가 유튜브로 번 수익은 400달러(약 41만원)으로 아직은 실망스러운 수준이다.\n최금영씨(39)는 호주 브리즈번에서 두 아이를 키우며 살고 있다. 최씨는 유튜브를 통해 남한과 북한이 언젠가 통일이 된다면 남한이 북한을 안아야 한다는 반응을 듣는다. 아버지가 십 년 이상 강제 노동을 해야만 했던 아오지 탄광에서 이름을 빌려 ‘아오지 언니’란 채널을 운영하고 있다. 가끔 북한으로 돌아가라거나 조국을 팔아 돈을 번다는 비난을 듣기도 하지만, 대부분은 그녀가 잘되기를 바란다."
"더불어민주당에서는 오늘(18일) 차기 당 대표 후보를 뽑는 예비경선이 있었는데요. 우원식, 송영길, 홍영표, 이렇게 세 의원이 후보로 확정됐습니다. 세 후보 모두, 당을 혁신해야 한다고 주장했지만, 그 방향은 조금씩 달랐습니다.\n자세한 소식, 황예린 기자입니다.\n정견 발표 첫 주자로 나선 우원식 후보가 강조한 건 민생.\n논란이 컸던 검찰개혁과는 거리를 뒀습니다.\n청와대의 개각과 결을 맞춰 쇄신을 강하게 내세우지 않되 기존 당의 입장과도 차이를 둔 것으로 풀이됩니다.\n송영길 후보는 당의 변화가 중요하다고 목소리를 높였습니다.\n친문과 거리가 있던 송 후보는 아예 재보선 패배 이후 당내에서 제기되는 쇄신의 필요성을 전면에 내세운 겁니다.\n세 후보중 가장 친문 핵심으로 평가받는 홍영표 후보는 당의 단결을 강조했습니다.\n당내 일부에서 나오는 친문 견제론에 대응해 윤 원내대표와의 호흡을 강조한 것으로 풀이됩니다.\n본선에 오른 세 후보는 모레 광주 전남 제주, 전북을 시작으로 전국 순회 합동 연설회에 나섭니다.\n민주당의 전당대회는 다음달 2일입니다."
"부산시장 보궐선거 본 투표를 이틀 앞두고 여야 후보들이 막바지 총력 유세를 통해 표심잡기를 이어갔습니다.\n더불어민주당 김영춘 후보는 오늘 오전부터 내일 오후까지 릴레이 퍼레이드 유세에 들어갔습니다.\n오늘은 사상구에서 유세를 시작해 북구, 강서구, 사하구, 서구까지, 서부산권을 돌며 대규모 유세를 펴기로 했습니다.\n국민의힘 박형준 후보는 오늘 낮 수영구 수영현대아파트 앞에서 박진 의원, 나경원, 원유철, 조훈현 전 의원 등과 합동 유세를 가지고 이어 동구 부산진시장을 돌며 상인과 시민들에게 지지를 호소했습니다."
"첫 번째 키워드 이대남을 잡아라입니다.\n20대 남성 얘기군요.\n그렇습니다. 이번 보궐선거에서 국민의힘에 표를 몰아줬는데요.\n선거에서 이런 표심이 확인이 되자 민주당에서는 군 문제를 언급하면서 이 이대남 표심잡기에 나섰습니다.\n민주당 박용진 의원이 책을 내고 내년 대선 출마를 공식화했는데요.\n이 책에서 남녀평등 공모제라는 걸 꺼내 들었습니다.\n쉽게 얘기해서 남녀 모두 훈련소에 가서 기초 군사훈련을 받고요.\n그리고 현행 징병제 말고 모병제로 전환을 하자는 내용입니다.\n모병제까지요? 군대를 가야 할 남성들은 솔깃할 만한 내용이네요.\n그렇습니다. 그래서 다양한 해석이 나왔는데 그중에 가장 큰 게 이대남 무애 작전 아니냐, 이런 말도 나왔습니다.\n이대남 표심잡기 아니냐, 이런 말도 많이 나왔는데 박용진 의원은 페이스북에 해당 내용 전문을 올린 이후에 이런 논란을 각오한 제안이다라면서 의견을 달라고 했습니다.\n본인이 통화도 해 봤는데 20대 남성을 겨냥한 게 아니다라고 하면서 대한민국이 나아가야 할 방향을 제시했다, 이렇게 말했습니다.\n그런데 민주당 내부에서의 군대 관련 이슈 처음이 아니지 않습니까? 최근에 꽤 여러 번 나왔던 것 같은데요.\n그렇습니다. 전용기 의원이 법안을 발의를 한다고 하는데요.\n지난 15일 페이스북에 올린 글에서 공기업 승진평가에 군 경력을 반영하는 것을 의무화하는 법을 발의하겠다, 이렇게 얘기를 했고요.\n그리고 김남국 의원도 비슷한 맥락의 발의를 하겠다고 했습니다.\n지자체와 산하기관 채용 시에 군 전문 경력이 인정될 수 있도록 하겠다, 이렇게 말을 한 겁니다.\n그게 그렇게 단순한 문제는 아닙니다.\n군 문제뿐만 아니라 일자리나 주택 문제 등이 복합적으로 표심에 작용을 하기 때문입니다.\n그래서 진중권 전 교수는 이렇게 비판을 했는데 속 들여다 보인다면서 이대남을 위해 주는 척하면서 조사모사하고 있다, 이렇게 말을 했습니다.\n민주당이 어떻게 이대남 유권자들의 표심을 다시 가져올지 지켜봐야겠습니다.\n다음 키워드는 허경영급 포퓰리즘입니다.\n유승민 전 국민의힘 의원이 이재명 경기지사를 향해서 이런 말을 했는데요.\n중앙일보 인터뷰에서 한 말 직접 한번 들어보시겠습니다.\n이번 인터뷰에서 구체적으로 그 부분을 언급하지는 않았는데 사실 유승민 전 의원은 최근 연일 논평을 내면서 이 지사를 겨냥해서 비판을 쏟아내고 있습니다.\n이 지사가 최근에 경기도가 독자적으로 백신을 도입을 하겠다고 밝혔는데 독자적 백신 도입이 가능하면 그동안 정부는 뭘 했냐면서 그리고 이재명 지사가 만약에 불가능한 얘기를 한 거라면 정말 아무 말 대잔치를 한 거다라고 비판을 했고요.\n그리고 기본소득에 대해서는 돈 먹는 공룡이라고 비판을 했습니다.\n그리고 이재명 지사의 전 도민 10만 원 지급에 대해서는 소득 재분배 효과가 제로인 매표 행위다, 이렇게 강하게 비판을 했습니다.\n이재명 지사가 현재 여권 대선주자 중에서 1위이기 때문인 것으로 보입니다.\n정치권에서는 언더독이라고 하죠.\n그러니까 지지율이 비교적 약하고 또 주목을 덜 받는 후보가 지지율 1위 후보를 겨냥해서 비판을 하는 장면. 종종 볼 수가 있는데 유 전 의원 역시 비슷한 전략으로 보입니다.\n현재로서는 어떻게 전개될지 예단하기는 어렵지만 만약에 두 사람이 야권 단일후보를 놓고 경쟁을 한다면 반드시 꺾어야 할 상대인 것만은 분명해 보입니다.\n그런데 윤 전 총장은 지금 본격적인 정치 행보에 나서지 않고 있기 때문에 비판을 하려야 할 게 없습니다.\n그래서 기자가 인터뷰 말미에 윤석열 삼행시를 부탁하려고 했다라고 유승민 전 의원한테 얘기를 했는데 반응 직접 한번 보시겠습니다.\n갑작스러운 질문에 적잖이 당황한 것 같은데 또 듣기에 따라서는 경계하는 듯하게 그렇게 들릴 수도 있겠군요. 알겠습니다. 여기까지 듣겠습니다."
"선관위 관계자는 연합뉴스와 통화에서 \"최근 5년간 오 후보 배우자의 실제 납세액은 1억1천997만9천원이나 선관위에 신고한 액수는 1억1천967만7천원\"이라며 \"납부 실적이 일부 누락된 것으로 확인됐다\"고 말했다.\n선관위는 공직선거법에 따라 이러한 내용을 담은 공고문을 선거날인 7일 서울의 모든 투표소에 붙일 예정이다."
"4일 서울시선관위에 따르면 서울시선거여론조사심의위원회는 윤 의원 측에 선거법 준수를 촉구하는 내용의 공문을 보냈다.\n앞서 윤 의원은 지난달 29일 YTN 라디오 '황보선의 출발 새아침' 인터뷰에서 박 후보와 오 후보 간 지지율 격차에 대해 \"당과 캠프 등에서 자체적으로 여론조사를 여러 차례 하는데 여론조사 분석에 의하면 지지율 격차에 반등이 있다.그래서 한 자리 숫자로 들어왔다고 보고 있다\"고 해 논란이 됐다.\n공직선거법 108조는 정당 또는 후보자가 실시한 해당 선거에 관한 여론조사는 그 결과를 해당 선거일의 투표 마감 시각까지 공표 또는 보도할 수 없다고 정하고 있다.\n이에 따라 선관위는 지방선거를 앞둔 지난 2018년 당시 홍준표 자유한국당 대표가 자체 여론조사 결과를 인용해 자당 후보가 상대당 후보보다  앞서 있다는 발언을 한 데 대해 2000만원의 과태료를 부과하기도 했지만 윤 의원에 대해서는 과태료 없이 행정처분만 내렸다.\n또 선관위의 이번 조치는 선거법 준수 촉구, 경고, 수사의뢰, 고발 등 여러 행정처분 중에서도 가장 낮은 단계에 해당한다.\n서울시선관위 관계자는 통화에서 \"라디오 인터뷰 과정에서 구체적인 수치 제시 없이 일회성으로 발언됐고 바로 라디오 인터뷰 내용도 수정됐다\"며 \"그런 것을 종합적으로 봤을 때 고의성이나 의도성이 있다고 보기에는 어려운 점이 있어서 행정처분으로 나갔다\"고 했다."
""
"정의용 외교부 장관이 21일 한미 간 백신 스와프와 관련, “미국 측에서 올해 여름까지 백신 접종을 마치려는 계획 때문에 여유분 물량이 없다고 설명했다”고 밝혔다. 정 장관은 이에 따라 미국의 관심사인 반도체 공급망 협력 카드를 지렛대로 활용해 미국산 백신 확보에 나설 수 있음을 시사했다. 특히 문재인 대통령은 백신 수급난 해결을 위해 러시아산 백신 도입 가능성까지 점검하라고 지시했다.\n정 장관은 21일 한국프레스센터에서 열린 관훈클럽 토론회에서 한미 간 백신 스와프와 관련해 “미국은 올여름까지 집단면역을 이루겠다는 계획을 갖고 있다”며 “이를 위해 국내 백신 비축분에 여유가 없다는 입장”이라고 설명했다. 이어 “지난해에 한국이 미국에 진단 키트와 마스크 등을 제공한 적 있다”며 “어려울 때 친구가 진짜 친구라는 내용을 전달했다”고 덧붙였다. 백신 스와프 구상을 실현하기가 여의치 않음을 시사한 것이다. 백신 스와프는 미국으로부터 백신을 미리 받아 백신으로 되갚는 형태이다. 하지만 미국 입장에서는 백신을 추후 돌려받는 게 큰 이득이 되지 않는다는 지적이 나온다.\n미국은 현재 자국 백신 접종률이 50%에도 못 미친 만큼 다른 나라에 비축분을 내주기는 어렵다는 입장인 것으로 알려졌다. 또 미국 정부가 ‘부스터샷(백신 효과를 보강하기 위해 일정 시간이 지난 뒤 추가 접종하는 것)’까지 검토 중인 것으로 전해지면서 물량이 당초 예상보다 더 필요해졌다는 평가다.\n따라서 정 장관은 반도체 공급망 지원을 통한 백신 확보 가능성도 내비쳤다. 정 장관은 “조 바이든 미국 대통령이 관심을 갖는 글로벌 서플라이체인(공급망)에서 우리가 미국을 도와줄 수 있는 분야도 많이 있다”며 “민간 기업의 협력 확대가 미국 내 백신 스와프 여론을 형성하는 데 상당히 도움이 되지 않을까 한다”고 강조했다. 정 장관이 언급한 민간 협력 분야는 국내 기업이 글로벌 경쟁에서 상대적 우위를 점하고 있는 반도체 및 전기차 배터리 사업을 일컫는다.\n외교안보 전문가들 역시 우리 정부가 바이든 행정부를 움직일 만한 카드를 꺼낸다면 상황은 달라질 수 있다고 분석했다. 실제 미국은 국경을 접하고 있는 캐나다와 멕시코에 각각 150만 회분, 250만 회분의 백신을 제공하기로 한 바 있다. 미국 정부는 명시적으로 밝히지는 않았지만 멕시코는 백신을 받는 대신 불법 이민자의 월경 방지 등 미국 정책에 적극 협조하기로 한 것으로 알려졌다. 우리 정부 역시 바이든 행정부가 심혈을 기울이는 글로벌 공급망에서 적극 협조하기로 한다면 백신 스와프는 빠른 시일 내에 확정할 수 있을 것이라는 게 중론이다.\n미국산 백신 확보가 여의치 않게 되자 문 대통령은 최근 청와대 참모진에 코로나19 백신 수급 상황을 보고받으며 러시아산 코로나19 백신인 ‘스푸트니크V’의 도입 가능성까지 점검하라고 지시했다. 청와대에 따르면 문 대통령은 러시아 백신을 이미 접종하고 있는 나라들의 사례와 신청 방법, 물량, 부작용 등을 전반적으로 짚어보라는 지시를 내렸다. 스푸트니크V는 여권 대선 주자인 이재명 경기도지사도 청와대에 공개 검증을 요청한 백신이다. 더불어민주당 당권 주자인 송영길 의원도 이날 한 라디오 방송에 출연해 “모더나·화이자·노바백스뿐 아니라 러시아의 스푸트니크V 백신 도입 등 만일의 사태에 대비하기 위한 ‘플랜B’까지 생각하고 있다”고 말한 바 있다. 스푸트니크V는 전 세계 60여 개국에서 승인을 받아 700만 명 이상이 접종한 것으로 알려졌다."
"서욱 국방장관은 이날 오후 프라보워 수비안토 인도네시아 국방장관에게 전화를 걸어 낭갈라 402 잠수함 사고 희생 장병과 유가족들에 대한 애도를 표명했다.\n프라보워 장관은 \"서 장관이 보낸 위로 서한과 한국군의 적극적인 지원 의사에 깊은 우정을 느낀다\"며 사의를 표했다. 앞서 서 장관은 전날 프라보워 장관에게 편지를 보내 \"인도네시아가 이번 어려움을 조속히 극복하고 더욱 강한 군으로 발전해 나가기를 기원한다\"고 밝혔다.\n서 장관은 이날 통화에서 \"우리 군의 지원이 필요하다면 언제든지 최선을 다해 지원하겠다\"고 말했다.\n이에 프라보워 장관은 \"현재 인접 국가의 지원하에 수색작전을 수행하고 있으며 한국의 도움이 필요하면 추가적인 지원을 요청하겠다\"고 화답했다.\n낭갈라 402 잠수함은 지난 21일 인도네시아 발리 북부 해역에서 실종됐다. 수색에 나선 인도네시아 정부는 25일 잠수함 승조원 53명이 전원 사망했다고 발표했다. 잠수함은 최소 세 동강 난 상태로 수심 837m 해저에 놓여 있다. 침몰 원인은 아직 밝혀지지 않았다."
"외교부 발언록에 따르면 왕원빈 대변인은 이날 오후 정례 브리핑에서 중국이 최근 한국에 쿼드 참여 여부를 여러 차례 문의했다는 보도에 관해 질문을 받고 이같이 답했다.\n왕 대변인은 \"한국이 현재 미국, 일본, 인도, 호주로 구성된 쿼드에 합류할 수도 있다는 소문에 대해 중국의 입장을 묻는 것인가?\"라고 반문한 뒤 \"우리는 관련국들이 지역 평화와 안정에 도움이 되는 일을 더 많이 하고 그 반대로 하지 않기를 바란다\"고 말했다.\n홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)는 중국이 한국 정부에 쿼드 참가 여부에 대한 입장을 반복적으로 문의했다고 지난 24일 보도했다. 우리 정부는 이에 관해 공식적 문의가 없었다고 부인했다.\n쿼드는 미국이 주도하는 인도 태평양 지역 다자 협력 체계로, 사실상 중국을 견제하기 위한 모임이다.\n조 바이든 미국 행정부는 중국 견제 전략의 핵심에 동맹·파트너들과의 협력을 놓겠다고 밝혀 왔다. 일각에선 쿼드에 한국, 뉴질랜드, 베트남을 추가하는 '쿼드 플러스' 구상이 거론되고 있다.\n중국은 쿼드가 중국을 겨냥하고 있다며, 신뢰를 훼손하지 않으려면 한국이 참여 여부를 신중히 생각해야 한다고 주장해 왔다."
"조희연 서울시 교육감이 전교조 출신을 포함한 해직교사들을 부당하게 특별채용했다는 감사 결과가 나왔습니다.\n감사원은 조 교육감을 경찰에 고발하는 동시에, 고위공직자범죄수사처에 비위 사실을 전달했습니다.\n송재인 기자의 보도입니다.\n지난 2018년, 서울시 교육청은 과거 법원에서 유죄판결을 받고 해직됐던 교사 5명을 다시 중학교 교사로 특별채용했습니다.\n16대 대선에서 공직선거법 위반 혐의로 유죄 판결을 받은 교사 한 명입니다.\n그런데 이들이 특별채용됐던 과정에 조희연 서울시 교육감이 부당하게 개입했다는 감사 결과가 나왔습니다.\n특별채용은 여러 사람을 대상으로 투명한 공개경쟁 절차를 거쳐야 하는데, 조 교육감이 애초 이들을 특정해 특별채용을 지시했다는 겁니다.\n해직교사 5명에는 조 교육감 선거 운동을 직접 지원했던 교사도 포함됐습니다.\n그런 만큼 담당 부서와 김원찬 당시 부교육감까지 나서 특혜 논란이 거셀 거라며 반대했지만, 특별채용 업무는 그대로 진행됐습니다.\n조 교육감은 책임을 지겠다며 특별채용 추진 문서를 단독으로 결재했고, 이후 업무는 측근인 비서실 직원 A 씨 주도로 진행됐습니다.\nA 씨가 자신이 알고 지내던 인사들을 중심으로 심사위원회를 구성한 끝에, 결국 처음부터 특정됐던 해직교사 5명이 채용됐습니다.\n감사원은 이 과정에서 채용 절차의 투명성과 공정성이 훼손됐다고 보고, 조 교육감을 국가공무원법 위반 혐의로 경찰에 고발했습니다.\n또, 교육감은 고위공직자범죄수사처의 수사 대상인 만큼, 공수처에 조 교육감 비위 사실을 전달했습니다.\nYTN 송재인[songji10@ytn.co.kr]입니다."
"30세 이상 장병을 대상으로 한 백신 접종이 오늘부터 육해공군과 해병대 등 각 군에서 일제히 시작됐습니다.\n1~2주 안에 1차 접종을 마무리한다는 계획인데, 접종 장병들에게는 다음 날까지 전투휴무가 부여됩니다.\n보도에 이승윤 기자입니다.\n오랜만에 뭍에 올라와 평소 지병은 없는지, 열은 없는지 철저한 예진을 거쳐 간격을 두고 아스트라제네카 백신을 접종받습니다.\n30세 이상 군인과 군무원에 대한 백신 접종이 전국 84개 기관에서 일제히 시작됐습니다.\n육해공군 참모총장과 해병대 사령관도 접종을 마쳤습니다.\n대상 장병 12만 6천여 명 가운데 83%가 접종에 동의한 가운데 군은 1∼2주 이내에 1차 접종 완료를 목표로 속도전에 들어갔습니다.\n국방부는 빠른 회복을 위해 접종 다음 날까지 전투 휴무를 주고, 청원 휴가도 쓸 수 있도록 배려하기로 했습니다.\n하지만 '희귀 혈전증'을 이유로 아스트라제네카 백신 접종 대상에서 보류된 30세 미만 장병 45만5천여 명에 대해서는 아직 접종 계획이 수립되지 않았습니다.\n이런 가운데 남영신 육군참모총장은 긴급 주요 지휘관 회의를 열어 일부 부대의 과도한 방역 조치와 관련해 책임을 통감한다며 처음으로 공식 사과했습니다.\n남영신 총장은 다음 달 9일까지를 집중 점검 기간으로 운영해 현 방역 관리 체계를 원점에서 재검토할 것을 지시했습니다.\nYTN 이승윤[risungyoon@ytn.co.kr]입니다."
"SBS가 전국 유권자를 상대로 각종 국정 현안에 대한 여론조사를 실시했습니다.\n모든 공직자 재산 공개를 의무화하고, 투기 이익도 소급해 몰수하는 부동산 투기 근절 대책의 효과에 대해 물었습니다.\n효과 있을 것이라는 응답이 47.5%, 효과 없을 거란 답변은 49.4%였습니다.\n연령대별로는 유독 29세 이하에서 효과 없을 거라는 응답이 오차범위를 넘어 9.5% 포인트 많았는데, 다른 연령대에서는 긍정과 부정 답변이 팽팽했습니다.\nLH 투기 의혹과 관련해 정부가 특별수사본부를 구성하고, 전국 검찰청에 투기 사범 전담수사팀을 편성하기로 한 것에 대해 물었더니, 잘하고 있다 57.9%, 잘못하고 있다 36.3%로 조사됐습니다.\n40대와 50대의 경우, 긍정 평가가 60%를 넘었지만, 29세 이하에선 긍정 평가가 50%를 밑돌았습니다.\n정부의 코로나19 대응에 대해선, 긍정 평가 64.1%, 부정 평가 34.2%였습니다.\n북한이 최근 신형 탄도미사일을 발사한 가운데, 대북 정책의 우선순위를 물어봤습니다.\n외교적 노력을 통한 긴장 해소 37.3% 도발 억제를 위한 제재 강화 47.1%였습니다.\n문재인 대통령의 국정운영지지도는, 긍정 36.6%, 부정 58.3%로 나타났습니다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
""
"김학의 전 법무부 차관 불법 출국금지 의혹에 연루된 혐의를 받고 있는 이광철 청와대 민정비서관이 오늘(24일) 검찰에 출석해 조사를 받았습니다.\n수원지방검찰청은 \"김 전 차관 사건과 관련해 오늘 오전 10시부터 오후 8시 30분까지 이광철 민정비서관을 피의자 신분으로 조사했다\"고 밝혔습니다.\n이 비서관은 지난 2019년 3월 당시 대검 과거사진상조사단 소속 이규원 검사가 김 전 차관의 출국금지를 신청해 법무부 승인을 받는 과정에 개입했다는 의혹을 받고 있습니다."
"정세균 전 국무총리의 사임으로 총리 직무대행을 맡은 홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관의 국회 답변 태도가 사뭇 강경해졌다. 홍 직무대행은 19일 국회 대정부질문에서 여야 의원 모두와 각을 세우며 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신 접종과 자영업자 손실 보상 등에 대해 정부 입장을 적극 옹호했다.\n기재부 관료 출신인 홍 직무대행 입장에선 방역은 전공 밖 분야다. 그러나 이날 대정부질문만큼은 벼르고 나온 듯 작심 답변을 쏟아냈다. 첫 질문자로 나선 정진석 국민의힘 의원이 \"현재 접종 속도라면 집단면역 달성에 6년 4개월이 걸린다는 평가가 있다\"고 쏘아붙이자, 그는 \"잘못된 뉴스를 강조하면 국민이 불안해지기만 한다. 1억5,200만 회 정도 계약이 체결돼있다\"고 맞받았다. 그는 \"백신 공급 회사와 추가적인 백신공급 논의가 지금 거의 마무리 단계에 있다\"고 덧붙였다.\n답변 스타일도 평소와 달랐다. 의원들로부터 태도를 지적당해도 곧바로 수긍하지 않았다. 홍 직무대행은 정 의원의 질의 도중에도 \"답변할 기회를 달라\"며 수 차례 말하거나 질문을 중간에 끊고 답변하는 모습을 보였다. 정 의원이 \"대정부질문은 국회의원이 주도권을 갖게 돼 있다\"고 지적할 정도였다. 그럼에도 그는 \"저는 그렇게 생각하지 않는다. 정부 입장을 올바르게 전달하는 것도 필요하다고 본다\"며 물러서지 않았다.\n홍 직무대행은 의원 질의에 대한 평가도 망설이지 않았다. 허은아 국민의힘 의원이 '마포 1번가'라고 쓰인 마포구청 홍보물이 더불어민주당의 기호와 색상을 연상시킨다며 \"중앙선거관리위원의 여당 편향이 문제\"라고 지적하자, 그는 \"어느 지하철역에 가든 1번부터 8번까지 출구가 있다. 1번 출구 사진을 보여주며 (민주당의) 1번이라고 하는 것처럼 저한테 물어보는 것이 적절하지 않다\"고 지적했다. 오히려 \"선관위는 헌법상 독립기관인데 행정부가 이래라 저래라 하는 것이 더 이상하다\"며 \"판단은 국회에서 해야 한다\"고 훈수를 뒀다.\n홍 직무대행은 코로나19 자영업자 손실보상 문제와 관련해 여당 의원과의 설전도 마다하지 않았다. 그는  여당에서 제기되고 있는  손실보상 '소급 적용' 주장에 대해 \"정부가 이미 서너 차례에 걸쳐 지원 조치를 한 것도 고려돼야 한다\"고 말했다.  소급 적용 시엔 이미 정부의 현금 지원을 받은 업종과 그렇지 않은 업종 간 형평성을 맞추기 어렵다는 주장이다. 이에  민병덕 민주당 의원이 \"기재부가 너무 소극적으로 일관했다\"고 지적하자, 홍 직무대행은 \"동의하기 어렵다\"고 반박했다.\n부동산 관련 현안에 대해서도 여당 의원과 맞서는 모습도 보였다.  홍 직무대행은 \"종부세 부과 기준인 9억 원을 현실에 맞게 상향시켜야 한다\"는  문진석 민주당 의원에게 \"잘못된 시그널이 가지 않는 범위 내에서 같이 짚어보고 있다\"면서도 \"대부분의 국민들은 종부세를 낼 대상에 포함되지 않았다\"며 신중한 태도를 보였다. 부동산 공시가격 동결과 관련한 심상정 정의당 의원의 지적에도 \"정말 공시가격을 동결하는 게 사회적 정의에 맞느냐\"며 \"(동결이) 능사가 아니다\"라고 답했다."
"대선 전초전 격으로 치러진 4·7 재·보궐 선거에서 야당인 국민의힘이 압승을 거두면서 문재인 정부의 남은 1년에 먹구름이 드리웠다. 여야가 '국정 안정', '정권 심판'을 놓고 맞붙은 이번 선거에서, 민심은 정권 심판을 선택했기 때문이다.\n더욱이 선거운동 과정에서 부동산 정책을 둘러싼 당·청 간 이견이 노출돼 견고했던 당·청 관계가 흔들리며 레임덕으로 이어질 것이라는 분석이 힘을 얻는다.\n국민의힘은 이번 선거에서 대한민국 제1·2 도시인 서울과 부산시장을 모두 탈환하며 '탄핵 사태' 이후 치러진 전국 단위 선거 4연패 늪에서 벗어나 정권 탈환의 발판을 마련했다.\n이와 대조적으로 거대여당 더불어민주당은 이번 패배로 지도부 책임론 등에 직면할 위기에 놓였다. 더욱이 정부 정책에 대한 민심 이반을 확인한 만큼 이재명 경기도지사와 같은 여권 내 유력 차기 대권주자가 청와대와 각을 세우며 제 목소리를 낼 가능성이 점쳐진다.\n정치·선거 컨설팅업체 엘엔피파트너스 이주엽 대표는 \"그간 문 대통령의 높은 지지율에 힘입어 당내, 또는 유력 차기 대권후보들이 청와대에 반대 목소리를 내지 않았지만, 이제는 다른 국면이다. 선거 과정에서 나온 각종 여론조사에서 문 대통령 국정수행 평가 지지율이 떨어지는 그래프를 살펴보면 갈수록 빠른 속도로 민심이 정권에서 멀어졌다\"며 \"다음 선거를 생각해야 하는 여당으로서는 청와대와 같은 목소리를 낼 수 없게 됐고, 이것이 레임덕을 가속할 것\"이라고 평가했다.\n이와 함께 문 대통령의 국정운영 동력도 크게 떨어질 것으로 보인다. 당장 이번 선거전에서 민주당이 지도부 차원에서 대출규제 완화 등 부동산 정책 수정카드를 꺼내 들며 청와대와 다른 목소리를 낸 것이 단적인 예다.\n다만, 이주엽 대표는 \"청와대가 '민심을 준엄하게 받들겠다'며 정책 기조에 변화를 가져올 것처럼 메시지는 내놓겠지만 실제로는 큰 변화를 보이지 않을 것\"이라며 \"임기 4년차에 정책 기조를 바꾸는 것은 앞선 4년의 실패를 자인하는 꼴이 된다. 이 때문에 기존 정책을 일부 수정하는 선에 그치겠지만, 여당이 다른 목소리를 내면서 정책은 표류할 공산이 크다\"고 내다봤다."
"총리실에 따르면 정 총리는 이 선장과의 통화에서 그의 건강 상태를 물은 뒤, 정부를 신뢰하고 억류 생활을 참고 기다려준 선장과 선원들에게 감사를 전했다.\n정 총리는 자신도 무역상사에 재직할 때 중동을 오간 경험이 있다면서, 여러 어려움 속에도 중동 교역에 애써온 이들을 격려했다.\n이 선장은 \"모든 선원이 심리적 안정을 찾고 건강한 상태\"라며 \"그간 정부가 많은 고생 속에도 지원해줘 큰 힘이 됐다\"고 말했다.\n정 총리는 오는 11∼13일 1박 3일 일정으로 이란을 찾아 양국 협력 방안을 논의한다. 정 총리의 이란행은 한국케미호와 선장이 양국의 외교협상 끝에 이날 석방된 것과 연결돼있다. 해당 선박은 억류가 해제되자 이날 오전 10시 20분(한국시간) 출항했다.\n정 총리는 이번 일을 계기로 현지에서 하산 로하니 대통령과 모하마드 바게르 갈리바프 의회 의장 등 주요 인사를 만나 양국 협력 방안과 주요 현안 등에 대해 의견을 교환할 예정이다. 우리나라 총리가 이란을 방문하는 것은 44년만이며, 정 총리 취임 처음이자 마지막 외국 방문이다. 정 총리로서는 지난 2017년 8월 국회의장 자격으로 이란을 방문한 바 있다.\n정 총리는 이란 순방을 마치고 돌아온 뒤 대권 도전을 위해 사의를 표명할 것으로 보인다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"서울시장 보궐선거 투표일이 임박하면서 출마한 박영선 더불어민주당 후보와 오세훈 국민의힘 후보 측이 '사퇴'여부를 두고 다투고 있다.\n박 후보 측이 지난 2일 긴급 기자회견을 열고 오 후보가 내곡동 땅 관련 허위사실을 공표했다고 주장하며 '후보자 사퇴'를 요구했다.  박 후보 측은 선대위 전략기획본부장 진성준 의원이 “상황에 따라 중대한 결심도 배제할 수 없다”며 오 후보가 사퇴를 하지 않으면 ‘중대 결심’을 할 것이라고 공언하기도 했다.\n이에 박 후보 측이 언급한 '중대 결심'이 박 후보의 '후보자 사퇴'가 아니냐는 추측이 나왔고, 오 후보 측도 \"그 중대결심이 혹여나 박 후보 자신의 사퇴가 아니길 바란다\"고 브리핑 하기도 했다.\n그런데 박 후보 측이 꺼내 든 '후보자 사퇴'라는 화두는 후보자가 실제로 실행하기엔 큰 '장벽'이 있다.\n바로 '선거비용'을 보전 받지 못한다는 점이다. 선거기간 동안 캠프가 지출한 '선거비용'과 후보자가 출마를 위해 선관위에 낸 '기탁금'은 후보자가 중도에 사퇴를 하면 전혀 돌려받지 못하게 된다.\n이번 서울시장 보궐선거에서 서울시선관위가 공고한 후보자가 선거운동을 위해 사용할 수 있는 '선거비용제한액'은 '34억7500만원'이다 .\n선거비용제한액이란 선거가 끝난 뒤 후보자가 지출한 선거비용 중 선관위가 '보전'해주는 '상한액'이다. 아울러 이 선거비용제한액을 넘겨 지출하면 공직선거법상 선거비용부정지출죄로 처벌받는다. 공고된 선거비용제한액의 200분의 1이상을 초과하면 후보자나 선거사무장, 회계책임자 등이  5년 이하의 징역 또는 2000만원 이하의 벌금에 처해 질 수 있다.\n대부분의 선거에서 후보자가 유효투표총수의 15% 이상 득표할 수 있을 것으로 예상되는 경우엔 선거비용제한액을 한도까지 맞춰 지출한다.  박 후보와 오 후보 측은 패하더라도 15% 이상은 득표할 수 있기 때문에 사실상 선거비용제한액을 한도로 선거비용을 그대로 보전받을 수 있다. 따라서 현재 박 후보와 오 후보 측도 34억7500만원의 제한액 중 상당액을 이미 지출했거나 지출하기로 예정돼 있을 것이다. 액수도 3일 현재 시점에서도 제한액에 육박하는 30억원 이상을 이미 지출해야 하는 상황에 놓였을 가능성이 높다.\n그런데 혹시라도 중도에 사퇴하면 지출한 30억원 이상의 비용은 후보자나 소속 정당이 고스란히 갚아야 하는 돈이 된다. '공영 선거'원칙에 따라 일정 득표 이상을 얻은 후보자는 선거비용을 법에 의해 돌려 받지만 중도 사퇴 후보는 그렇지 못하게 되기 때문이다.\n선거법 전문가인 한 변호사는 \"양 후보 캠프가 급하다 보니 전략상 상대 캠프에 후보자 사퇴를 운운하고 있지만 실제로 후보 사퇴는 돈 때문에라도 거의 불가능하다\"며 \"마이너 후보가 후보자 등록 뒤 지지선언을 하면서 후보자 사퇴를 하는 경우는 비용이 거의 지출되지 않았기 때문에 가능한 것이고 메이저 후보가 이런 대형 선거에서 중도 사퇴한다는 건 소속 정당 때문에라도 현실화되기 어려운 일\"이라고 설명했다.  이어 \"가끔 총선이나 지방선거에서 후보가 난립할 때에는 후보자끼리 지지선언을 하고 뒤로 몰래 선거비용을 사적으로 보전해 준다거나 자리를 약속하는 밀약을 맺는 경우도 있는 데 후보자매수죄에 해당돼 처벌대상이 된다\"고 덧붙였다.\n당선된 후보자라도 나중에 선거비용을 토해내야 하는 경우가 있을 수 있다. 바로 선거법 위반으로 '당선무효형'이 확정되는 경우다. 이재명 경기도지사는 직권남용 및 선거법 위반 혐의로 기소돼 2심에서 당선무효형을 선고받아 2018년 지방선거에서 쓴 선거비용 38억원 상당을 반환해야 할 위기에 처하기도 했다.  이 지사는 대법원의 파기환송 판결로 지사직을 유지하면서 보전 받았던 38억원도 그대로 지킬 수 있었다.\n공직선거법상 '선거비용'이란 후보자가 법에 따른 선거운동을 위하여 지출한 비용을 뜻하고, 선관위가 국가예산으로 집행하는 선거 관리준비와 실시에 필요한 경비를 의미하는 '선거관리경비'와는 다른 개념이다.\n기탁금은 후보자가 후보자등록을 신청하면서 선관위에 납부해야하는 돈으로 시도지사 선거에선 5000만원이다. 이 기탁금 5000만원도 후보자가 중도 사퇴할 경우엔 돌려주지 않는다.  기탁금도 후보자가 당선되거나 사망한 경우와 유효투표총수의 15% 이상을 득표한 경우에는 기탁금 전액을 반환받는다."
"사실 4.7 서울시장 보궐선거에 나선 후보들에게 보낼 질의서를 만들면서 큰 기대를 걸진 않았다. 질의서를 공들여 만들어도 답변하지 않는 경우도 많았으니까. 물론 캠프 입장에서도 이런 질의서를 보내는 곳이 한둘일까. 선거운동 기간이 좀 짧은가. 그래도 우리가 궁금한 것들을 물어봐야겠다는 청년들의 의지를 담아서 질의서를 보냈다.\n지난 2월, 여러 해에 걸쳐서 서울 지역에서 각종 정책 활동부터 청년의 삶을 이야기하는 여러 청년단체, 개인 그리고 여러 의제 활동을 하는 청년단체 및 활동가들이 모여서 '서울시장 선거대응을 위한 청년활동가 네트워크(아래 청활넷)'를 꾸렸다. 청년유니온, 민달팽이유니온, 청년참여연대, 기후변화청년단체 GEYK 등이 함께했다.\n다양한 활동의 일환으로 서울시장 후보들에게 보낼 질의서를 만들기 위해서 청년들 10여명이 모였다. 여러 차례 온라인 회의를 거쳐서, 질문을 압축하고 또 압축해 14개 질문으로 추렸다. 질문 하나하나가 답하기 결코 쉽지 않아보였지만, 꼭 필요한 대답을 듣고 싶은 질문들이었다.\n완성된 질의서를 3월 19일에 원내정당 후보들에게 발송했다. 청년유니온 홈페이지 등을 통해서 질의서를 공개적으로 올려놓고, 후보 측에서 의사를 밝혀온 경우엔 추가로 답변을 받았다. 오세훈 후보 측에도 발송 직후에 연락해 답변을 부탁했고, 답변 기한이었던 3월 26일까지도 답변이 오지 않아 다시 한 번 답변을 요청했다.\n3월 29일 다시 오세훈 캠프에 연락을 하고 문자를 남겼으나 회신은 없었다. 청활넷은 오세훈 후보가 답변을 거부한 것으로 간주할 수밖에 없었다. 답변을 보내 온 박영선(더불어민주당), 신지혜(기본소득당) 후보와 추가로 답변이 온 오태양(미래당), 송명숙(진보당), 신지예(무소속) 후보의 답변을 정리했다.\n청년유권자들이 궁금할 법한 내용들로 채워진 질의서 답변 결과는 소셜미디어에서 확산되고 있었다. 그러던 중 오세훈 캠프의 이준석 뉴미디어본부장은 페이스북에 성평등 분야 질의만 콕 찝어서 \"답정너에게는 답변하지 않겠습니다\"라며 \"제발 시대착오적 페미니즘 강요하지 마십시오\"라고 써놨다.\n여성안전과 여성 자살자 급증에 대한 질문에 대해 '남녀 구분 프레임' '시대착오적 페미니즘'이라고 답한 게 오세훈 캠프의 공식 입장인가? 대화를 거부하는 오만함, 자신의 마음에 들지 않으면 민주당 지지자로 해석하는 정파적 태도. 누가 편 가르기 하고 갈등을 조장하는 것인지 묻지 않을 수 없다.\n여론조사상 청년층의 지지율이 급등하는 것으로 보이자 오세훈 후보는 지금 20대는 똑똑하다고 말했다. 자신을 지지하면 똑똑한 것이고, 질문을 하면 '답정너'(답은 정해져 있어. 너는 대답만 하면 돼)인 청년들인가. 입장을 묻고 토론하자는 말에 상대를 '답정너'로 몰아붙이는 것이 온당한 태도인가. 이런 태도는 오세훈 후보만의 것은 아니다. 부산에서도 부산청년유권자행동의 질의서에 박형준 국민의힘 후보만 답변하지 않고 있다.\n하물며 여성과 관련해 물은 게 '시대착오적 페미니즘'이는 시대착오적 발언은 이번 선거가 왜 치러지는지를 망각한 몰지각함을 보여준다. 이준석 본부장에게 성평등은 정치적 공격을 위한 것 이상도 이하도 아닌 듯하다.\n답변을 주지 않으니 후보가 발표한 자료를 통해서 간접적으로 확인해 볼 수밖에 없겠다. 오세훈 후보는 우선 기후위기에 대해서는 아무런 공약도 하지 않았다. 지난 10년 사이에 심각해지고 일상이 돼버린, 곧 생존의 문제가 될 기후위기에 대해서 유력 후보가 어떠한 입장을 갖고 있는지 유권자로서 확인할 길이 없다.\n청년참여에 대해서는 이미 한국매니페스토실천본부로 보낸 답변을 보면 모두 폐기보류하겠다는 입장을 밝혔다. 청년수당을 비롯해 이번에 오세훈 후보가 공약한 청년월세지원사업과 같은 정책들은 청년정책 거버넌스를 통해 만들어진 중요한 성과들이다. 불평등과 관련해서는 자산불평등에 대한 문제의식이나 계속해서 등장하는 노동법 사각지대의 취약 노동자에 대한 공약은 찾아볼 수 없었다.\n질의서의 답변을 후보별로 확인해보면, 박영선 후보는 불평등, 기후위기 등에 접근하는 기본적인 문제인식은 공유하고 있다곤 보인다. 1인가구와 무주택자에 대한 정책을 중심으로 한 부동산 정책, 커지는 자산불평등에 대해서 제어해야 한다는 입장, 예술인·특수고용·플랫폼·프리랜서 노동자 등에 대한 고용보험료 지원, 청년수당 확대와 직업훈련 지원 등을 관련된 답변으로 제시했다.\n성평등 분야에 대해서는 최소한의 수준은 충족했다고 볼 수 있다. 다만 차별금지에 대해서는 원론적인 찬성 입장을 밝힌 만큼 향후 전환적인 입장을 제대로 보여줘야 할 것이고, 여성안전에 대해서는 적극적인 정책 의지는 알겠으나 질문의 취지에 대한 이해가 부족했다. 공감능력 부재로 지적받았던 무인점포 논란과 AI와 관련 후보의 언행에서 보여준, 기술에 대한 맹신을 일부 답변에서 또다시 보여주기도 했다.\n신지혜 기본소득당 후보는 대체로 기본소득을 중심으로 한 대책을 이야기했다. 토지세 기본소득과 공공임대주택 확대, 토지임대부 주택을 언급했다. 또한 성평등과 관련해서 근본적인 관점 전환을 중심으로 서울시 정책을 설계하겠다고 답변했다. 청년 참여에 대해선 디지털 직접 민주주의로 블록체인 기술과 결합한 참여를 말했다.\n오태양 미래당 후보는 불평등 해소를 위한 강력한 조세정책과 정책 전반에서의 당사자 참여 보장을 얘기했다. 지난 총선에서 2020총선청년넷에서 제안한 불평등세 도입에 대해서 이야기하며, 불평등 축소를 위한 정책을 역설했다. 아울러 현재 발의돼 있는 서울시 혐오표현방지조례 통과와 같은 소수자 보호를 위한 장치를 강조했다.\n송명숙 진보당 후보는 '집 사용권' 개념 도입으로 부동산에 대한 공공성의 획기적 강화를 이야기했고, 청년수당과 관련해서 장기적으로 고용보험으로 통합 강화해야 한다는 입장 아래 '서울형 고용보험' '청년이직급여'를 제시했다. 기후위기에서도 도로를 줄이는 것을 강조하며 탈탄소 전환을 언급했다.\n신지예 무소속(팀서울) 후보는 일자리보장제의 일환으로, '시민노동보상제'로 공공성을 지닌 다양한 시민노동을 공공지원 일자리화 하는 안을 제시했다. 아울러 자치구당 임대주택 비율 상향, 다주택 소유에 대한 규제와 과세, 임대료 공시로 투기 억제를 내놨다. 청년참여에 대해서도 전문가 중심 거버넌스 구조 타파, 자율예산제의 확대를 말했다.\n투표일이 며칠 안 남았다. 답답한 선거다. 정권심판이라는 구호와 과거론 돌아갈 수 없지 않냐는 질문 사이에서 청년들의 한 표는 길을 잃고 있다. 비록 1년 임기의 시장을 뽑는 선거이지만, 서울시장이라는 자리가 갖는 의미와 상징성이 결코 작지 않다.\n청년의 삶 속에서 어떻게 정치가 역할을 할 것인지, 불평등을 해소하고 성평등을 실현하기 위해서 어떻게 할 것인지, 기후위기에 대응하고 보다 큰 민주주의를 어떻게 실현할 것인지 이번 선거에서, 그리고 그 이후에도 함께 답을 만들어가기를 바란다.\n이 기사를 쓴 김영민씨는 청년유니온 사무처장으로 '청활넷'에서 활동하고 있습니다. 후보들의 자세한 답변은 http://bit.ly/s21vote 에서 확인할 수 있습니다."
"이들은 15일 입장문을 통해 이같이 밝힌 뒤 '권리당원 일동' 명의 성명서를 거론하며 \"전체 권리당원 명의를 사칭하고 당헌·당규 및 실정법에도 저촉될 수 있는 행위로서 상응한 조치가 있어야 한다\"고 지적했다. 입장문에는 5선 변재일, 이상민, 안민석, 4선 노웅래, 안규백, 정성호 의원 등 비주류 중진들이 이름을 올렸다.\n앞서 지난 13일 민주당 권리당원 게시판에는 4·7 재보선 참패 요인의 하나로 '조국 사태'를 거론한 초선들을 \"초선 의원의 난(亂)\", \"배은망덕 행태\" 등의 표현을 써가며 비난하는 내용의 '권리당원 성명서'가 올라왔다.\n이에 대해 중진 의원들은 \"초선의원들이 선거 참패에 대한 반성 차원에서 제기한 의견을 있는 그대로 경청하고, 타당한 내용이면 당의 정책 기조에 적극 반영해야한다\"며 \"돌 맞을 일이 있다면 저희 중진 의원들이 더 큰 책임으로 대신 맞겠다\"고 강조했다. 재·보선 참패에 대해서는 \"당 중진으로서 책임을 통감하며 민심과 동떨어져 가는 것에 제대로 브레이크 걸지 못한 잘못을 뼈저리게 반성한다\"며 \"당 안팎에서 수없이 경고음이 울렸지만 제대로 들으려 하지 못했다. 잘못을 인정하고 책임지는데 둔감했다\"고 말했다.\n부동산 정책과 관련해선 \"서민과 중산층의 내 집 마련의 꿈, 조세 부담 문제를 시급히 해결해야 한다\"며 \"의심받은 공정과 정의에 대한 기준을 바로 세우고, 청년들을 위한 다각적인 대책을 준비할 것\"이라고 밝혔다."
"2008년 케빈 러드 호주 총리는 의회에 나가 \"반성합니다\" 다섯 번, \"미안합니다\" 아홉 번, \"사과합니다\"를 열여덟 번 말했습니다.\n호주 정부의 원주민 탄압을 백년 만에 사과하는 자리였습니다.\n사상 처음 의사당에 들어온 원주민들은 춤을 추며 자축했고, 서로 껴안고 환호하며 눈물을 흘렸습니다.\n하지만 세상에는 안 하느니만 못한 사과가 많습니다. \"제가 어떤 잘못을 했건\" \"본의 아니게 저지른 잘못\" \"만약 실수가 있었다면\" \"피해를 줬다니 유감\" 운운하는 경우들이지요.\n그리고 또 하나가 '머리를 숙이는 방향이 틀린 사과' 입니다.\n한-뉴질랜드 정상 간의 통화에서 외교관 성추행 문제가 제기되는 바람에 나라 망신을 당한 일이 그랬습니다. 그 책임과 질책은 장관의 몫이고, 사과는 국민이 받아야 했지만, 장관은 엉뚱한 곳으로 고개를 숙였습니다.\n윤호중 민주당 원내대표가 현충원에 무릎 꿇어 참배하고 남긴 방명록입니다. '피해자님'은 박원순-오거돈 성추행 사건의 피해자를 가리킨다고 합니다. '피해호소인'보다는 나은 극존칭인데도 어 이게 뭐지라는 의구심을 먼저 불렀습니다.\n당장 오거돈 사건 피해자가 \"저는 순국선열이 아니다. 말뿐인 사과는 필요없다. 제발 그만 괴롭혀라\"고 했습니다. 박원순 사건 피해자 측도 \"장소와 방법이 부적절하다\"고 했습니다.\n윤 원내대표는 \"직접 찾아가면 신원이 밝혀질까 봐 그랬다\"고 했지만, 그 방법이야 찾으려고만 했다면 얼마든지 있었을 겁니다.\n사자성어에는 이렇게 '동서'가 들어간 게 많습니다. 어디가 어딘지 방향을 분간 못하는 듯한 사과에, 현충원에 계신 선열들도 어리둥절하셨을 것 같습니다.\n피해호소인이라는 기발한 호칭으로 본질을 눙치고 지나가려 했던 일이나 이번 경우나 모양새는 다르지만 결국 본질은 하나가 아닐까하는 생각이 머리 속에서 떠나지를 않습니다.\n4월 23일 앵커의 시선은 '진짜 사과란' 이었습니다."
"최중 되면 안 될까요. 하지만 정작 본인만 빼고 최고라고 찬사를 보내고 있습니다. 해외 언론도 배우 윤여정의 연기 또 인생을 주목하고 있습니다.\n나이트포커스 오늘은 김성수 대중문화평론가 모시고 이 기쁜 소식 좀 더 자세히 다뤄보도록 하겠습니다. 어서 오십시오. 오늘 평론가님하고 할 얘기가 많기 때문에 사실 여태까지 이 밤 늦은 시간까지 혹시라도 수상소감 못 들으신 시청자들을 위해서 다시 한 번 듣고 바로 이야기를 나누도록 하겠습니다.\n아들 두 분도 궁금해요. 어떤 아들들인지. 그렇습니다. 준비한 것 같죠? 그렇다면 이게 준비된 소감을 할 수 있을 만큼 사실은 이변이 없는 트로피였습니다.\n그렇습니다. 사실은 미국 배우조합상에서 여우조연상을 받았을 때 실제로 아카데미에서 여우조연상은 이미 결정된 게 아닐까 그런 생각을 했죠. 더군다나 영국 아카데미까지 받으니까 사람들은 전부 아카데미 여우조연상으로 거의 결정됐다.\n이렇게 봤어요. 그리고 또 골든글러브가 아주 매몰차게 윤여정 씨를 홀대했죠. 그래서 실제로 미국 언론들이 더 화가 났습니다. 도대체 당신네들은 어떤 편견으로 이 뛰어난 연기를 바라본 거냐. 당신네들은 정말 실수를 한 거다.\n이렇게 얘기했죠. 그러다 보니까 아카데미협회는 더욱더 큰 빚을 윤여정 씨한테 지게 됐다, 이렇게 볼 수 있고요. 그리고 윤여정 씨가 아주 기가 막힌 인터뷰를 했어요.\n봉준호 감독도 자신이 한 인터뷰를 통해서 아카데미를 저격했지만 윤여정 씨도 아주 놀라운 인터뷰를 했던 그중에 하나가 뭐냐 하면 우리 아들들이 지금 아시아 혐오범죄가 심하니까 오지 말라고 한다.\n그래서 내가 갈지 말지 모르겠다. 이런 얘기를 했는데 생각해 보세요. 목숨을 걸고 넘어가지 않았습니까? 그러면 그렇게 간 사람한테 대접을 해 줘야 되겠죠. 그런 측면에서 이미 예견된 상이었다, 저는 이렇게 생각합니다.\n아카데미는 철저하게 미국 백인들의 잔치였죠. 그렇기 때문에 일단 백인이 아닌 사람들이 특히나 연기상을 받는다는 건 굉장히 어려운 일이었습니다. 그래서 아시아 출신의 여성 배우로는 지금까지 역사상 연기로써 상을 받은 사람이 딱 두 명이 있는 겁니다.\n윤여정 씨가 두 번째 주인공이 됐고요. 사실 지금 일본 언론은 우메키 미요시가 처음 받았다. 그러니까 윤여정 씨의 상은 처음이 아니다 그러면서 폄하하는 분위기가 있는데 사실은 사요나라라고 하는 그 작품은 어떻게 보면 일본에 대한 서구의 신비로운 그런 어떤 관심이 가득했을 때, 그때 받은 상이고요.\n그러니까 작품 그 자체와 연기 그 자체로만 평가했다고 보기가 어려운 그런 상이라면 지금 윤여정 배우가 받은 상은 정말 실력과 또 다양한 한국 영화의 힘으로 함께 받은 상이고요.\n1957년 일본 영화기 때문에 시대가 다르다.\n1957년도 이게 미국 영화입니다. 미국 영화에 출연한 일본 배우였죠. 그리고 또 지금 영어가 아닌 대사를 정말 사실 우리 윤여정 씨는 간단한 영어 대사 이외에는 전부 한국말로 대사를 했거든요.\n그런데도 상을 받은 그런 사람으로서 여섯 번째입니다. 그렇기 때문에 이런 부분들도 눈여겨봐야 될 만한 그런 기록이 아닌가 생각됩니다.\n또 윤여정 씨가 경쟁한다고 비교한다고 싫어하실 것 같아요. 그런 거 싫어하시는데.  이해하기 쉽도록.\n사실은 기생충은 봉준호에 대한 리스펙트였죠. 그러니까 봉준호라고 하는 한 예술가가 지금까지 이뤄온 성취들을 아카데미라고 하는 가장 상업적인 그런 영화상이 그동안 제대로 평가해 주지 못한 것을 한꺼번에 평가를 한 면이 좀 있습니다.\n그렇다면 한국영화 전반의 어떤 경쟁력을 평가한 상으로서는 이번이 최초가 되지 않을까 저는 생각하거든요. 그러니까 기생충은 봉준호의 네임밸류, 브랜드가 굉장히 컸다고 하면 지금은 한국 영화에 이렇게 탄탄한 배우들이 있다는 사실을 주목했다, 이렇게 볼 수 있기 때문에 그런 측면에서 또 다른 의미가 있다고 생각하고요.\n그리고 특히 윤여정이라고 하는 배우에 대해서 우리가 주목을 해야 될 터인데 사실은 우리 배우들이 특히 여자배우들이 세계 무대에서 굉장히 사랑을 많이 받았잖아요. 그렇지만 가장 아름다운 시절에 사실 주목받아서, 그래서 그때 배우로서 인정을 받았습니다.\n그렇지만 윤여정 씨는 지금까지 살아온 그런 굴곡진 인생 경험 속에서 농밀하게 응축돼 있는 그런 인간의 모습을 제대로 끄집어냈다는 측면에서, 그러니까 이전에는 뭐라고 할까, 아무래도 젊은 여자 배우라고 하는 그런 플러스 요인들이 있었다고 하면 지금은 실제로 연기로써 인정받은 그런 배우라는 측면에서 더더욱 인정받았다고 볼 수 있을 것 같습니다.\n기본적으로 윤여정 씨는 겉으로만 보면 전형적인 동양적인 외모를 갖고 있어요. 또 우리나라에서 보면 윤여정 씨는 이국적인 외모가 있는데. 외국 사람들이 보기에 윤여정 씨는, 특히나 미나리에서 보이는 윤여정 씨는 동양인입니다.\n그런데 동양인이라고 하면 늘 갖고 있을 것 같은 그런 아주 뻔한 그런 할머니의 모습을 전혀 보여주지 않았어요. 그러면서도 그 안에서 공동체에 대한 아주 강렬한 확진, 그리고 한국인으로서의 정체성에 대한 어떤 신뢰. 이런 것들을 제대로 보여주는 그런 뿌리 깊은 연기를 보여줬거든요.\n그리고 또 윤여정 씨가 연기한 아주 독특한 지점은 한국이 갖고 있는 전쟁의 상흔도 몸에 안고 있어요. 실제로 그가 화투놀이를 하면서 보여주는 그런 걸쭉한 욕설 같은 경우는 실제로 어떤 역사를 가지고 지금 미국까지 건너갔는지를 압축적으로 보여주거든요.\n이런 모습들이 입체적으로 다가갔을 거라고 봅니다. 그런 측면이 상당히 높게 평가받았다고 저는 생각합니다. 그리고 특히 병에 걸렸을 때의 모습은 이건 압권이었습니다. 그런 면들이 심사위원들이 높게 보지 않았나 생각합니다.\n조금 전에 평가해 주시면서 영화 자체에 대해서 한국영화에 대해서 인정을 받고 그 안에 있는 연기에 대해서 관심을 전 세계가 준다. 이렇게 말씀해 주셨는데요. 그래서일까요. 이 영화를 연출한 정이삭 감독에 대한 감사 인사를 전했습니다. 이 내용도 함께 듣고 오시죠.\n윤여정 배우는 본인이 이민 1세대의 경험을 했습니다. 실제로 66년에 19살의 나이로 TBC의 탤런트로 선정이 됐고요. 그리고 71년에 화녀로 데뷔를 하자마자 그야말로 신데렐라가 됐거든요.\n한국영화계를 이끈 차세대 주자였습니다. 그리고 그 이전에 전혀 등장해 보지 못한 독특한 캐릭터를 몸으로 보여주는 그런 배우라는 극찬을 받았거든요.\n그런데 74년도에 결혼하고 딱 끊고, 커리어 다 끊고 가서 시급 2달러, 3달러 받으면서 남편을 위해서 헌신하는 그런 삶을 살았어요, 가족을 위해서. 그런데 그 상황 속에서 온갖 경험들을 하면서 미국에 정착하지 못한 한국 사람들의 설움과 아픔.\n그러면서 그 안에서도 살아나가야 하는 그런 인간으로서의 생존 이런 것들을 전부 다 겪었겠죠. 그리고 그런 데서 나름대로는 실망도 하고 또 완전히 뿌리를 내리지 못한 상태에서 한국으로 다시 돌아와서 자식들을 키우기 위해서 생존형 배우가 됐죠.\n이런 경험들을 하고 다시 정이삭 감독을 보니까 자신의 어떤 많은 고통들을 다 이겨낸 상태의 어떤 결과물들을 봤다는 것이고 그리고 거기서 세련됨이라는 말에 저는 더 주목했는데 그만큼 살아남았다는 겁니다, 한국인으로. 그 모습이 이 대본에 담겨 있다는 것이고 그래서 자기를 보는 것 같았다, 이렇게 생각이 들었다고 봅니다.\n지금 말씀해 주신 거라면 정말 배우, 인생의 많은 굴곡과 경험들을 통해서 정말 배우가 된 거예요. 그러다 보니까 다른 배우들도 참 존중하는 것 같습니다. 특히 이번에 동갑내기예요.\n조금 전에 들으셨지만 글렌 클로즈 참 추켜세웠습니다. 이 모습도 어떻게 보셨는지요? 참 보기 좋던데요.\n일단 본인이 말한 대로 글렌 클로즈의 연기를 자신은 보면서 자라왔다, 이런 얘기를 또 했었고. 그리고 또 지금 똑같이 할머니역을 했어요. 함께 할머니역을 하게끔 성장한 두 배우가 서로의 인생에 대해서 가치 있었다라고 평가해 주는 거죠. 정말 아름다운 그런 모습이라고 볼 수 있어요.\n그러니까 그거 자체가 아카데미라고 하는 경쟁의 무대를 그야말로 서로가 영화인으로서 존중해 주는 무대로 바꿔놓은 그야말로 세련된 그런 태도가 아니었나 이렇게 생각합니다.\n이번에 또 브래드 피트와의 투샷이라고 해야 되나요. 그것도 주목을 많이 받았는데 한번 듣고 오겠습니다.\n그럼요. 제작자이지 않습니까? 제작자로서 이름을 올렸고 특히 브래드 피트는 탁월한 배우로도 우리가 평가해야 하지만 이렇게 영화의 저변을 확대해 나가기 위해서 어려운 독립영화인들을 돕는 그런 제작자로도 굉장히 유명합니다.\n그런데 이 브래드 피트가 마침 제작을 한 플랜B라고 하는 제작사에서 선택한 작품이 미나리였거든요. 그래서 저는 브래드 피트가 시상자로 딱 나올 때 아, 이거 윤여정 씨를 위한 시상자구나. 이런 생각이 들었는데 그렇게 연출이 되더라고요.\n그래서 너무 재미있었고요. 특히 이 브래드 피트가 제작자의 입장에서 윤여정 씨의 저런 뼈 있는 농담을 들을 때 굉장히 재미난 표정을 짓는 모습들도 참 저는 인상 깊었습니다.\n아무튼 윤여정 씨의 이 말의 맛은 정말 생존을 통해서 획득한 언어잖아요. 그래서 그 언어에 더더욱 뭐랄까, 땀이 서려 있는 것 같아요. 그래서 거기서부터 배운 그냥 그런 말이기 때문에 사람의 인생에서부터 녹아나온 그런 농담들을 해서 더더욱 그 농담이 공감도 있고 그리고 또 깨달음도 주는 것 아닌가. 그런 생각이 들었습니다.\n지금 말씀하신 그 부분. 땀이 묻어 있다 보니까 이렇게 답을 했던 것 같아요. 기자가 질문을 하나 했습니다. 브래드 피트와 서 있을 때 무슨 얘기했냐, 무슨 냄새가 나냐는 이런 조금 의외의 질문을 했고.\n어떤 향기가 났냐 이렇게 질문을 했죠. 그런데 거기에 대해서 정말 재치있게 대답을 했는데 나는 강아지가 아니다. 그러니까 냄새를 맡는 사람이 아니다, 존재가 아니다 이렇게 얘기를 했는데.\n솔직히 브래드 피트가 사실은 대스타잖아요. 그러니까 대스타니까 모든 면에서 굉장히 다양하게 신비로운 그런 모습들이 있지 않느냐. 이러면서 어떤 약간은 둘 사이를 층지게 느끼게 하려고 하는 그런 질문이 아니었나 하는 생각이 들어요.\n이럴 때 보통은 그는 너무 대단해서 보자마자 광채가 나오고 향기도 너무 대단했다 이렇게 얘기할 줄 알았는데 74살의 할머니가 나는 강아지가 아니에요. 냄새 안 맡아요 이렇게 얘기하니까 어떤 면에서는 뒤통수를 때리는 그런 반전이 아니었나.\n그렇게 재치 있는 농담을 할 줄 알고 그만큼 자존심 또 자기의 정체성이 배우로서 확고히 있는 그런 배우다 이렇게 볼 수 있습니다.\n알겠습니다. 그만큼 또 중압감도 있었다고 털어놓기도 했었거든요. 윤여정 씨가 말하는 그런 중압감, 혹시 준비가 되어 있나요? 한번 들어보시죠.\n그리고 마지막으로 꼭 빼놓을 수 없는 얘기들이 분명히 있는데요. 짚고 넘어가야 될 부분 중에 하나는 최근 아시아인들을 대상으로 한 범죄가 많았어요. 그렇기 때문에 이 시상에 더 의미가 있을 것으로 보이는데요.\n그렇습니다. 사실은 이번 윤여정의 여우조연상 수상은 아카데미협회가 판을 깔아놓고 윤여정이 거기에 참여함으로써 만들어낸 전 세계에 보내는 다양성에 대한 강력한 메시지였다고 볼 수 있습니다.\n아카데미는 이전까지 정말 편협한 시각을 가지고 자신들만의 잔치를 벌여왔던 그런 대표적인 어워드죠. 그런데 작년부터 조금씩 스스로를 반성하면서 영화를 만드는 모든 사람들의 축제로 거듭나야 되겠구나라는 그런 조금 달라지는 모습들을 보였는데 그 달라지는 모습들에 확실하게 어떻게 보면 하나의 가치를 부여해 주면서 윤여정이 아카데미를 세계인들의 사랑을 받을 수 있는 어워드로 다시 거듭나게 만들어줬어요.\n이 부분은 아카데미협회가 영원히 윤여정이라는 배우한테 감사를 해야 될 거라고 보고요. 그런 측면에서 이번에 윤여정 씨가 죽음을 무릅쓰고, 본인의 말대로 죽음을 무릅쓰고 미국까지 날아가서 상을 받은 것은 전 세계 영화인들이 동일하게 하나의 목표를 향해서 가고 있다.\n다양성과 창의를 통해서 세상을 보다 낫게 만드는 일을 함께하고 있다라고 하는 것을 확인시켜준 자리였다. 그래서 양쪽이 다 칭찬받을 수 있는 그런 자리를 잘 만들었다고 저는 평가하고 싶습니다.\n이번 윤여정 씨 수상. 영화계 내부 특히나 배우들 입장에서는 윤여정 씨 자체가 답이기 때문에 어떤 과제를 남겼느냐는 그 안에, 배우 안에 답이 들어 있을 것 같고. 이번 수상을 계기로 최근 우리 사회가 이른바 꼰대라는 말이 많이 유행하지 않습니까? 화두였습니다.\n기본적으로 이분은 굉장히 힘들었던 기간을 직접 경험하면서 사람은 다 높낮이가 없다라고 하는 확고한 생각을 갖고 있어요. 그래서 지금도 최중이었으면 좋겠다라고 얘기를 하는 이유는 그것은 사람과 사람 사이에는 벽이 없어야 되고 높낮이가 없어야 된다는 강렬한 자기의 확신을 보여준 겁니다.\n그런 사람이 꼰대일 리가 없겠죠. 그렇기 때문에 마음을 내려놓고 정말 자식 같은 사람들과 소통하면서. 특히 이분이 독립영화에 이렇게 출연하는 모습들은 정말 귀감입니다. 자신이 작품을 골라서 할 수 있을 나이가 됐을 때 정말 필요한 자리에 자기가 있기를 원하잖아요.\n이런 모습이 지금 많은 꼰대들에게 경종을 울리는 그런 모습으로 강력하게 다가가기를 원합니다. 그래서 미국 사회에는 인종적인 다양성을 선물했고 그리고 우리 사회에는 높낮이에 대한 경종을 울려준 그런 쾌거였다고 저는 그렇게 평가하고 싶습니다.\n오늘 후배 배우들도 SNS 통해서 축하 인사를 남기기도 했는데 그만큼 주변에 젊은 사람들이 들끊는다고 하더라고요.\n오늘 이 수상 자체가 조금 전에도 얘기했지만 영화 같은 장면이었던 것 같습니다. 간직해야 될 순간이었다고 생각합니다. 오늘 나이트포커스 김성수 대중문화평론가와 함께했습니다. 고맙습니다.\n고맙습니다."
"문재인 대통령 지지율이 30% 초반 박스권에서 좀처럼 벗어나지 못하고 있다. 부정평가는 최고치를 기록했다. 코로나19 백신 수급의 불확실성이 대통령 지지율 반등 실패의 주원인으로 거론된다. 4·7 재보선 패배 후 민생·경제 중심 행보로 반전을 노렸던 청와대로서는 난감한 상황이다. 문 대통령은 차질 없는 백신 수급을 거듭 강조하는 한편, 야당 등을 겨냥해 백신 문제를 정치화하지 말라고 경고했다.\n리얼미터가 YTN 의뢰로 지난 19∼23일간 실시해 27일 발표한 주간 정례 여론조사(95% 신뢰수준에서 표본오차 ±1.9%포인트) 결과, 문 대통령에 대한 긍정평가는 지난주보다 0.9%포인트 내린 33.8%로 나타났다. 6주 연속 35%대 밑이다. 부정평가는 같은 조사에서 취임 후 최고치인 63%를 기록했다.\n청와대는 재보선 패배 후 비문(비문재인)계 인사들을 배치하는 등 인적 쇄신을 단행하면서 달라진 모습을 보여주려 했지만, 아직 지지율로는 이어지지 않고 있는 상황이다. 코로나19 백신 수급 불안정성 문제에 따른 국민 불신이 상당한 영향을 끼친 것으로 분석된다.\n문 대통령이 연일 백신 확보와 공급의 용이성을 각 부처에 독려하는 한편 11월 집단면역이 가능하다고 강조하는 것은 이러한 국민적 불신이 계속 이어질 경우 국정운영 동력이 떨어질 수 있다는 판단에 따른 것으로 보인다. 문 대통령은 이날 수석·보좌관 회의에서 “우리는 코로나19 대응에서 국제적인 연대와 협력을 추구하면서도 각자도생에 나서는 냉엄한 국제정치 현실을 직시해야 한다”면서 “내부적으로 단합하여 지혜롭게 대응해 나가야 한다”고 강조했다. 우리 형편에 맞는 차질 없는 백신접종 계획이 진행 중이라고 강조한 문 대통령은 “정부는 혹시라도 있을지 모를 백신 수급 불안요인 등에 대비하기 위해 범정부 TF를 구성, 백신 물량을 추가 확보하는 데 행정력과 외교력을 총동원하고 있다”고 강조했다."
"보궐선거를 마친 정치권에선 여야 모두 지도부를 새로 구성하는  문제를 놓고 내부 논란이 커지고 있습니다. 이긴 쪽도, 진 쪽도  시끄럽긴 마찬가지인데 먼저  쇄신 움직임이  일었던  민주당 사정부터  알아보겠습니다. 당 간판 후보들의 선거 패배에 대한 진단과 앞으로의  방향을 두고 논란이 뜨겁습니다.\n최지원 기자가 취재했습니다.\n가장 먼저 당대표 출마를 선언한 4선의 친문 핵심 홍영표 의원은 몸을 낮추면서도 과감한 개혁을 강조했습니다.\n내일 출마선언을 하는 우원식, 송영길 의원도 모두 친문으로 꼽힙니다.\n역시 친문 핵심으로 원내대표 경선에 나선 윤호중 의원은 \"언론이 당을 분열시킨다\"며 계파는 없다고 했습니다.\n당 쇄신안 중 하나로 친문의 2선 후퇴를 요구하는 목소리가 있지만 친문 주자들은 '단일대오'를 강조하며 강경 노선을 유지하고 있습니다.\n최고위원 출마를 검토 중인 김남국 의원은 \"조국 사태를 선거 패배의 주요 원인으로 삼긴 어렵다\"며, 닷새 전 동료 초선 의원들의 '조국 반성문'을 뒤집었습니다.\n그러자 당내 소장파인 조응천 의원과 김해영 전 최고위원은 \"성역화된 조국 사태는 보수정당 탄핵처럼 민주당의 발목을 잡을 것\"이라고 재차 경고했습니다.\nTV조선 최지원입니다."
"여성 운동가 출신이자 한국여성정책연구원 원장을 지낸 권인숙 더불어민주당 의원이 19일 “여성의 일자리 확대라는 측면에서 군인은 굉장히 좋은 일자리”라며 “모병제에 찬성하는 입장이고 도입을 서두르고 싶다”고 말했다.\n국회 여성가족위 간사이기도 한 권 의원은 이날 오후 MBC 라디오 ‘표창원의 뉴스하이킥’에 출연해 “남성 중심의 징병제가 여성의 전 삶에 걸쳐, 특히 일자리나 직장 문화와 관련한 성차별의 굉장히 큰 근원이었다”며 이같이 밝혔다.\n그는 여성에게 군인은 좋은 일자리라면서 “안정적이고 공무원인 셈”이라고 지적했다.\n이어 “사실 모병제로 바뀌면 여성 참여가 굉장히 늘어난다”면서 “군대에 여성이 많아지면서 여성 친화적인 조직으로 바뀐다는 것은 그 사회에 성평등 문화가 확대되는 데 굉장히 좋은 요소”라고 말했다.\n권 의원은 2019년 한국여성정책연구원장 재임 시절 병역 관련 설문 조사를 인용하며 “여성 53.7%는 자신들도 군대를 가야 한다는 것에 동의한다”며 “20∼30대 여성도 54∼55% 정도가 찬성한다”고 주장했다.\n권 의원은 ‘지금도 여성이 군에 입대할 수 있다’는 지적에 대해 “사병으로는 불가능하다”며 “강제성을 전제로 한 남성만의 징병제는 시민의 권리 측면에서 따지고 보면 여성에게는 성평등한 사회가 만들어지는 데 장애가 된다”고 지적했다.\n권 의원은 또 ‘여성이 군대에 다녀오면 성평등이 이뤄진다고 보느냐’는 질문에는 “남녀 문제가 아니라 사회 구성원 전체가 권리와 의무를 같이 나누는 사회 구조 자체가 바뀌는 것”이라고 강조했다.\n같은 당 박용진 의원의 ‘남녀 의무군사훈련’ 구상 주장에 대해선 “‘찬성할래, 반대할래’ 방식은 지금 단계에서 굉장히 섣부르다”며 “조심스럽게 논의를 시작하는 것엔 적극 찬성한다”고 말했다.\n그는 이어 “모병제에 대한 관심을 많이 표명해왔지만 아직 본격적으로 얘기가 된 적은 없다”며 “이제 듣고 대안을 마련하고 같이 논의하고 이래 나가야 하는 과정이지 않을까 싶다”고 말했다.\n그러면서 “이번 대선 국면에서 모병제 논의를 활성화해야 한다”며 “여성들의 의지, 모병제 준비 상태, 국제 정세 등 심도 있게 논의해야 한다”고 했다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"더불어민주당은 신영대 대변인은 브리핑에서 \"우리 국민에 대한 안정적인 백신 공급 기반을 마련하는 쾌거\"라며 \"11월 집단면역 목표를 조기에 달성할 여건이 형성됐다\"고 평가했다.\n이어 \"이번 계약으로 백신 수급과 관련한 불필요한 논란을 야기해 국민 불안을 부추기는 일이 없기를 기대한다\"며 \"정부를 믿고 백신 접종에 적극 참여해달라\"고 강조했다.\n정세균 전 국무총리는 페이스북에 추가 계약 소식을 전한 언론 보도를 링크하면서 \"기다려 왔던 기쁜 소식\"이라며 \"국민이 함께하면 반드시 코로나는 극복할 수 있다\"고 했다.\n당권주자인 홍영표 의원도 \"국민의 걱정을 덜고 일상 회복을 앞당기는 뜻깊은 성과\"라며 \"민주당은 백신수급, 접종에 차질이 없도록 더욱 꼼꼼히 챙기겠다\"고 밝혔다.\n반면 국민의힘 윤희석 대변인은 구두 논평에서 \"추가 계약 체결이나 확보라는 두루뭉술한 말을 그동안 수없이 들어왔다\"며 \"확보와 계약이 접종으로 이어져야 한다\"고 말했다.\n그러면서 \"물량이 언제 공급되는지 정부가 날짜를 특정해 발표해야 한다\"며 \"연령 및 직업군 등에 따른 접종 계획이 어떠한지 국민께 자세히 설명해야 한다\"고 요구했다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"10분간 불을 끄고 지구의 속삭임을 들었습니다.\n한국인들의 응원의 마음이 전해지길 바랍니다.\n바이든 대통령님과 미국 신정부의 노력에 경의를 표합니다.\n세부 시나리오를 준비하고 있습니다.\n매우 기쁩니다.\n올해 안에 유엔에 제출할 것입니다.\n2017년 대비 24.4% 감축하겠다는 절대량 기준으로 변경함으로써, 1차 상향한 바 있습니다.\nNDC를 추가 상향하고자 합니다.\n2018년 대비 10% 이상 감축한 바 있습니다.\n전면 중단할 것입니다.\n빠르게 늘리고 있습니다.\n석탄화력발전소를 줄여나갈 필요가 있습니다.\n적절한 지원 방안이 마련되어야 할 것입니다.\n대책이 필요합니다.\n녹색금융의 확대를 적극 추진할 예정입니다.\n오는 5월, 서울에서 '제2차 P4G 정상회의'가 열립니다.\n인류의 탄소중립 비전 실현을 앞당길 것입니다.\n최선을 다해 준비하겠습니다.\n많은 관심과 참여를 부탁드립니다.\n감사합니다."
"더불어민주당 박영선 서울시장 후보가 6일 서울 마포구 상상마당 인근에서 열린 집중유세를 마친 뒤 지지자들과 인사하고 있다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"국민의힘 의원들이 오늘 오전  출근하는 김명수 대법원장을 막아서며 사퇴를 촉구하는 시위를 벌였습니다.\n주호영 당 대표 권한대행은  자격 없는 사람이 대법원장직에 앉아  사법행정을 농단하고 권력과 내통하고 있다고 비판했습니다.\n일부 의원들은 김 대법원장 출근 차량으로 뛰어들어 제지하는 경찰과 몸싸움을 벌이기도 했습니다.\n김 대법원장은 집회에 참여한 일부 의원과의 면담에서 \"유감스럽기는 하지만 직을 걸어야 할 일은 아니다\"라고 답한 것으로 전해졌습니다."
"오 후보는 이날 저녁 서울 광진구 어린이대공원 후문 앞에서 유세를 마친 후 기자들과 만나 \"본질은 내곡동 땅이 상속받은 땅이고, 시가보다 낮은 가격에 강제수용된 땅이다. 이렇게 그냥 두 줄로 정리하면 다 되는 일\"이라며 \"박영선 후보도 이제 조금 이성을 되찾고 비전과 정책위주의 토론을 하는 게 유권자들께 도리가 아닐까 싶다\"고 말했다.\n그는 \"특히 그 당에서 무슨 선거캠프관계자라는 분들, 특히 박원순 시장 시절 부시장하셨던 분, 주로 문제를 제기하시는 천준호 의원, 진성준 의원, 그런 분들이 주로 악역을 자처하시는데 그분들은 그분들대로 따로 반성을 하셔야 되는 분들\"이라고 주장했다.\n오 후보는 \"이 선거가 박원순 시장의 불미스러운 (일이) 계기가 돼서 치러지는 선거 아니겠나? 그런 분들이 주축이 돼서 이번에 이런 네거티브나 흑색 선전성 캠페인을 주도하고 계신다\"며 \"그러면 국민들께 이중으로 죄를 짓는 것 아니냐\"고 강하게 비판했다.\n또 \"본인들이 처음 문제제기한 것에서 지금 본질이 완전히 비껴가 있잖나. 저한테 불리한 얘기를 하는 분이 말을 바꾸고 논리적으로 앞뒤가 안 맞는 말씀을 하게 되는 상황\"이라며 \"스스로 지금 본인들이 생각하는 논리가 무너지는 이런 일이 벌어지고 있는데도 반성 없이 '중대 뭘(결심) 하겠다' 이런 얘기를 하시는 것은 유권자에 대한 도리가 정말 아니다\"라고 했다.\n오 후보는 \"제발 부탁하건대 2~3일밖에 남지 않았지만, 민주당은 이성을 되찾고 비전과 공약으로 승부하는 선거로 나오셔야 되는데, 그 결단을 하실 분은 후보밖에 없다\"며 \"이런 국면에서는 후보가 결단을 안 하시고 계속 그런 입장을 유지하시면 선거 끝까지 그렇게 갈 수밖에 없다\"고 했다.\n그러면서 박 후보를 향해 \"수사기관을 통해 어차피 밝혀질 일인데 앞으로 1년 동안 이 코로나로 엄중한 상황에서 과연 어떻게 서울시를 이끌지를 심도 있는 토론하는 쪽으로 방향을 전환하셨으면 좋겠다\"고 당부했다.\n오 후보는 사전투표 투표율이 역대 재보궐 선거 중 최고치를 기록한 것에 대해선 \"각자 각당이 유리하게 해석하겠지만 제 생각에는 여론조사 공표 이후에 별다른 특별한 사정이 없었잖느냐\"며 \"그런 추세는 그대로 유지되고 있다고 본다\"고 했다.\n다만 \"여론조사할 때 지지율과 투표장으로 향해서 직접 투표를 하는지는 별개기 때문에 그게 투표로 이어질지에 대해서는, 저도 그 부분에 대해서는 확신은 없다\"면서 \"그래서 누가 뭐 유리하다 불리하다는 말씀을 언급하는 것보다도, 되도록이면 많은 서울시민 분들이 투표장으로 향해주셨으면 좋겠다\"고 했다.\n한편 오 후보 측은 남은 이틀간의 선거운동 동안 '스마일' 모양의 유세를 펼칠 계획이다.\n오 후보는 5일 서울 남부권 유세는 강서구에서 시작해 강동구에서 끝을 맺고, 6일 북부권 유세는 광진구에서 시작해 서대문구로 이어질 예정이라고 전했다."
"지도부 총사퇴 이후, 새로운 최고위원 선출 방법을 놓고 내부 이견이 있었던 더불어민주당이 최고위원도 전당대회에서 선출하기로 결정했습니다.\n내일(12일) 후보자 등록이 진행되는 원내대표 선거는 3파전으로 치러질 전망입니다.\n한연희 기자가 보도합니다.\n더불어민주당이 새로운 최고위원 5명을 다음 달 전당대회에서 뽑기로 했습니다.\n앞선 지도부가 4·7 재보선 참패의 책임을 지고 물러난 자리를 당원들이 직접 뽑은 최고위원으로 채운다는 겁니다.\n당원이 직접 지도부를 선택해야 한다는 주장이 이어지자 방법을 바꾸기로 했습니다.\n당원 선택을 받아야 더 정당성이 생긴다는 건데, 앞서 '공개 반성문'을 발표했던 2030 초선 의원 5명도 같은 목소리로 촉구했습니다.\n이에 따라 이낙연 전 대표 사퇴에 따른 당 대표 경선과 함께 최고위원 선거도 전당대회에서 치러지게 됐습니다.\n민주당 비대위는 한편 새 지도부 선출 전까지 현장을 중심으로 민심을 경청하고 소통하는 일정을 진행하고, 상임위원회 차원의 정책점검 토론회와 초선, 중진 토론회도 열어 혁신과제와 실행방안을 마련하기로 했습니다.\n민주당 쇄신의 방향성을 보여줄 원내대표 선거는 윤호중, 안규백, 박완주 의원 3파전으로 치러질 전망입니다.\n내일(12일) 후보자 등록이 끝나면 두 차례 토론회를 거쳐 오는 16일 투표가 진행되는데, 재보궐선거 참패의 책임 소재와 범위 등이 이번 원내대표 선거 결과를 가를 쟁점이 될 것으로 보입니다.\nYTN 한연희입니다."
"김영춘-박형준 양 후보는 이날 오후 6시 20분 부산 해운대구 KNN방송국 초청 부산시장 후보 토론회에 출연해  같은 날 ‘김어준의 뉴스공장’에서 제기된 박 후보 가족의 엘시티 특혜분양 의혹을 놓고 80분 간에 걸친 설전을 시작했다.\n앞서 이 방송(김어준 뉴스공장)에 출연해 자신을 엘시티 분양담당자로 소개한 최모 씨는 박 후보 가족이 소유한 엘시티 1703호, 1803호는 이영복 회장이 따로 관리한 매물이라고 주장했다. 김 후보 선대위는 같은 날 이 출연자의 증언을 근거로 \"엘시티 특혜매입의 모든 게 우연히 이뤄졌다는 박 후보 거짓말이 명백히 드러난 것\"이라며 진실규명과 후보자 사퇴를 촉구했다.\n이 방송 내용을 언급하며 공세의 포문을 연 쪽은 박형준 후보다. 박 후보는 뉴스공장 출연자를 겨냥해 \"사기 죄 3년 산 분\"이라며 증언의 신뢰성에 의문을 제기했다. 박 후보는 \"엘시티(관련) 여러 번 해명했는 데 최 모란 사람을 등장시켜 제가 사는 곳을 이영복 씨가 인수한 것처럼 보도하고 공격했다\"며 \"(김어준의 뉴스공장에 출연한) 최 모란 분이 사기죄 3년 산 분인 거 아나\"라고 따졌다.\n박 후보는 이어 '음모론'도 언급했다. 그는 \"(생애 최초 분양을 받은) 분이 어제 민주당 사무처장인가 당직자로부터 밤 12시 반에 전화를 받았다(고 한다)\"라며 \"(당직자가) 고백을 하라고 계속 압박을 했다고 한다\"라고 의혹을 제기했다. 또 \"생애 최초 분양을 받아서 능력이 안 돼 분양권을 판 것뿐이고 그 당시 분양권이 110개가 거래소에 나왔는데 거기에 무슨 특혜가 있고\"라며 \"최 모씨가 이영복 씨가 거둬갔다고 거짓 증언한 상황을 누가 조성했나\"고 물었다.\n김 후보는 이에 대해 \"오늘 보도된 최 모 씨 그 사람이 얘기한 바에 의하면 당시 B동에 10개 정도 물건이 아예 시장에 나온 물건이 아니었다(고 한다)\"라고 맞대응했다. 이어 \"그것들이 이영복 씨가 로비용으로 혹은 특혜에 대한 보은용으로 만든 게 아니냐고 하면서 (최 모씨가) 호수를 얘기하고 박 후보 가족이 사는 그 호수까지도 거명해서\"라며 \"그 사람이 잘못된 주장을 하고 근거 없는 주장을 한(했다면) 그 사람에 대해 형사고발을 하든지 해서 시비를 가려야 할 문제\"라고 잘라 말했다.\n두 후보의 공방은 박 후보 부부가 보유한 기장 땅 관련 의혹으로 옮겨갔다. 박 후보는 \"61건 부동산 거래를 우리 가족이 했다고 하는데. 정확히 얘기하면 아파트 4건, 상가 3건, 토지 6건\"이라고 반박했다. 또 김 후보 선대위가 자신의 가족을 ‘투기공동체’로 규정한 데 대해 \"금도를 깨는 일\"이라며 ‘불쾌감’을 표시했다. 그는 \"이번 선거를 하면서 금도가 있다(고 했다)\"라며 \"남의 가정을 건드리는 것도 금도를 깨는 일\"이라고 말했다.\n박 후보는 이어 한 시사주간지가 보도한 김 후보의 라임 관련 의혹을 거론하며 역공에 나섰다. 그는 \"(김 후보가) 2억 5000만 원을 라임 김 모 씨에게 받았다는 게 녹취로 나왔다\"며 \"남부지검 증권수사부를 해체하고 중앙지검에서 하니까 (수사가) 하세월로 연기되고 있다\"고 주장했다. 또 \"깨끗하게 선거에 나오려고 했으면 그것부터 수사받고 털고 나왔어야 했다\"고 공세를 이어갔고, 김 후보는 이에 대해 \"수사 건수가 안되니까 수사를 안 하는 것\"이라고 반박했다. 아울러 \"김봉현 씨가 2억5000만원 줬다고 한 진술 자체를 본인이 그렇게 말한 적이 없다고 검찰 수사 과정에서 다른 말을 하고 있다\"고 했다.\n두 후보는 국회 조형물 설치 특혜 의혹을 놓고도 갑론을박을 이어갔다. 김 후보는 \"두 달 전에 이미 (최정화)작가를 내정했다는 게 문제\"라며 \"(박 후보가) 내정을 해서 그 사람이 제작에 들어간 것이고, 이것은 편법이 아니라 불법\"이라고 강조했다. 박 후보는 이에 대해 \"내정이 아니다\"라고 맞대응했다. 또 최 작가 선정의 배후에 박 후보 배우자가 있다는 의혹도 일축했다. 그는 \"최정화 작가를 추천한 건 우리 집사람과 전혀 관계없다\"라며 \"(배우자와)상의한 거 없다. 진실\"이라고 했다."
"4·7 서울시장 보궐선거에 나선 신지혜 기본소득당 후보가 5일 심상정 정의당 의원으로부터 지지 메시지를 받았다고 주장했다. 이에 심 의원 측은 “특정 후보에 대한 지지가 아니었다”고 선을 그었다.\n기본소득당은 이날 보도자료를 통해 “신 후보와 심 의원이 회동했다”며 “심 의원이 '국민 여러분, 기본소득당 기호 6번 신지혜 꼭 주목해주시고 표도 주시기를 부탁드린다'고 말했다”고 밝혔다.\n이에 신 후보가 “심 의원을 비롯해 진보 진영에서의 지지가 막판에 결집할 것이므로 5% 이상 득표를 자신한다”고 화답했다고 기본소득당은 전했다.\n신 후보 측의 이같은 주장에 정의당은 오해라고 선을 그었다. 이동영 정의당 수석대변인은 “신 후보를 특정해서 지지하는 것처럼 오해가 있어 바로 잡는다”며 “특정 후보와 정당에 대한 지지가 아니었다”고 밝혔다.\n신 후보는 이날 서울 여의도 국회 의원회관 내 심 의원실을 예방해 심 의원과 인사를 나누고 기념촬영을 했다."
"20일 법조계에 따르면 서울중앙지법 민사합의34부(부장판사 김양호)는 지난달 29일 고(故) 배춘희 할머니 등 위안부 피해자 12명이 일본국을 상대로 제기한 손해배상 청구 소송과 관련해 \"국가가 이 사건에 관한 소송구조 결정에 의해 원고(위안부 피해자)들로 하여금 납입을 유예하도록 한 소송비용 중 피고(일본)로부터 추심할 수 있는 소송비용은 존재하지 않음을 확인한다\"고 밝혔다.\n소송구조 제도는 경제적 약자의 소송비용을 지원하는 제도로 법원이 소송에 필요한 비용의 납입을 유예 또는 면제해주는 제도다.\n배 할머니 등은 소송구조 제도를 통해 국가에서 소송비용을 지원받았는데, 위안부 피해자 할머니들이 1심에서 승소한 이후 일본 정부가 항소장을 내지 않아 판결이 확정되면서 재판에서 패소한 일본이 소송비용을 부담하게 됐다.\n이에 따라 재판부는 일본 정부를 상대로 배상금과 소송비용을 추심하기 위해 지난 17일 일본 정부에 '국고의 상대방에 대한 추심 결정(소송구조)'을 내리고 공시송달했다.\n그러나 재판부는 이후 일본으로부터 소송비용을 추심하는 등 외국에 대한 강제집행은 그 국가의 주권과 권위에 손상을 줄 우려가 있어 신중한 접근이 필요하다는 이유로, 일본에 대한 강제집행 요건이 충족됐다고 인정할 증거가 없다고 했다.\n재판부는 \"이 사건과 관련해 대한민국과 일본 사이에 체결된 한일청구권 협정 및 위안부 합의, 각국 당국이 이 사건과 관련해 한 언동 등을 보면 이 사건 추심 결정을 인용하는 것은 비엔나 협약 제27조 등 국제법을 위반하는 결과를 초래할 수 있다\"고 전했다.\n이어 \"비엔나 협약 제27조에 따라 국내적 사정 및 해석에도 불구하고 조약의 효력은 유지될 수 있고, 이 같은 경우의 강제집행은 확정판결이 실체적 진실과 어긋난다\"며 \"이 같은 사정에까지 이른다면 이는 현대 문명국가들 사이에 국가적 위신과 관련되고 우리 사법부의 신뢰를 저해하는 등 중대한 결과에 이르게 되고, 헌법상의 국가안전보장, 질서 유지, 공공복리와도 상충되는 결과에 이르게 된다\"고 덧붙였다."
"선거에서 지고나면 누군가는 책임을  져야 합니다. 특히 이번처럼  승패가  명확하게 갈리면 패배한 쪽에서 그냥 있기  어렵습니다. 그래서 민주당에선 이낙연 전 대표  책임론이 강하게 거론되기  시작했습니다. 총리와  당대표를 거치면서 유력 대권 주자로  발돋움했던 이낙연 전 총리의 대권 가도에 먹구름이  짙게 끼고 있습니다.\n최원희 기자가 보도합니다.\n5선 중진 이상민 의원이 보궐선거를 이끈 이낙연 전 대표의 리더십을 지적했습니다.\n국정운영 과정에서 대통령에게도 할 말은 했어야 하는데 그러지 못했다며 여당 내에서 처음으로 책임론을 언급했습니다.\n당 소속 지자체장의 성비위로 인해 치러진 선거에 당헌까지 고쳐서 후보를 낸 것도 화살로 돌아왔습니다.\n상임선대위원장을 맡아 선거를 진두지휘했던 이 전 대표는 선거 패배 뒤 \"성찰의 시간을 갖겠다\"고 했지만,  당의 한 관계자는 \"임기 내내 본인의 대권 행보만 펼쳤다는 평가도 적지 않다\"며 재기에 부정적이었습니다.\n이런 가운데 당내에선 차기 지도부 선출을 앞두고 우려의 목소리도 나왔습니다.\n조응천 의원은 재선의원 간담회 뒤 \"당내 경선에서 지금 그 나물에 그 밥으로 가면 앉아서 죽는다\"고 했고, 원내대표 후보군에 대해선 \"국민들이 보기에 함량미달\"이라고 했습니다.\nTV조선 최원희입니다."
"별 특징없는  개각보다 오히려 눈에 띄는건  청와대 참모  교체였습니다. 방송으로 잘 알려진 이철희  전 민주당 의원이 정무수석에  기용됐는데, 최재성  전임 수석에 비해 무게감은 좀 떨어진다는  평가지만 그게 오히려 부담이  적을 수 있습니다. 문재인 대통령을 향한 '월광 소나타'  연주 영상으로  화제가 됐던 박경미 비서관이 대변인으로 깜짝 발탁된 점도  이채롭습니다.\n이어서 홍연주 기자가 보도합니다.\n이철희 신임 정무수석은 조국 사태 때 \"부끄러워 의원 못하겠다\"고 한 뒤 불출마한 정치인입니다.\n직전 최재성 수석이 임명되기 전에도 정무수석 하마평에 올랐던 인물로 기존 정치권과의 소통방식에 변화가 있을 거란 관측이 나옵니다.\n문 대통령은 또 신임 사회수석에 이태한 국민건강보험공단 상임감사를, 신설한 방역기획관에 기모란 국립암센터 교수를 내정했습니다.\n강민석 대변인의 후임엔 문 대통령을 향해 '월광소나타'를 연주한 영상을 유튜브에 올렸던 박경미 교육비서관이 발탁됐습니다.\n국민의힘은 \"대통령을 낯뜨겁게 찬양하던 인사가 국민 눈높이에서 소통할 수 있겠느냐\"고 비판했습니다.\nTV조선 홍연주입니다."
"오늘 아침 김명수 대법원장 사퇴를 촉구하며 출근길을 막으려던 국민의힘 의원들이 경찰과 충돌했습니다.\n국민의힘은 거짓말 녹취 사건에 최근 김 원장 배석판사들이 청와대 비서관으로 간 점이 사법부 독립을 침해했다며 규탄했습니다.\n우종환 기자입니다.\n대법원 입구 앞에 국민의힘 의원들이 서서 김명수 대법원장을 기다립니다.\n잠시 뒤 들어오는 김 대법원장의 차를 의원들이 막으려 하자 경찰과 충돌이 벌어집니다.\n국민의힘은 김 대법원장이 총선 관련 재판을 뭉개고, 배석판사 출신의 인사가 청와대 법무비서관으로 간 점을 문제 삼았습니다.\n특히 김 대법원장의 거짓말 녹취 사건 이후 44일째 1인 시위를 하는데 한 번도 응하지 않았다고 비판했습니다.\n가까스로 김기현·권성동 의원이 30분간 면담을 했지만, 김 대법원장은 \"그동안 일어난 일이 유감스럽지만, 직을 걸 일은 아니다\"란 입장을 고수한 것으로 전해졌습니다.\n국민의힘은 김 대법원장의 사법부 독립 훼손을 고발하는 백서를 조만간 발간해 역사에 남기겠다고 밝혔습니다."
"원칙대로라면 전국의 당원을 대표하는 당의 최고대의기관인 전국대의원대회(전당대회)를 통해 당 대표와 최고위원을 뽑는 게 맞습니다. 더불어민주당의 당헌·당규를 보면, 당대표와 최고위원의 선출은 전국대의원대회(전당대회)를 통하도록 돼 있습니다. 다만, 정당법이 허용하는 범위 안에서 그 권한의 일부를 중앙위원회에 위임할 수 있도록 했을 뿐이죠. 한 두 명의 최고위원을 뽑아야 하는 경우가 생겼을 때 비용과 시간 측면에서 전당대회 대신 약식으로 중앙위가 이를 대체할 수는 있다는 겁니다. 하지만 지금처럼 당 지도부 전원이 선거 결과에 책임을 지고 총 사퇴를 했을 때 중앙위를 통해 최고위원만 따로 뽑는 경우는 거의 전례가 없었습니다.\n그럼에도 애초 최고위원을 중앙위에서 선출하기로 한 것은 대선을 앞둔 비상 상황에서 지도부의 공백을 최소화하려는 의도였습니다. 당 대표와 최고위원까지 함께 전당대회를 치르기에는 시간이 촉박하고 자칫하면 전대 연기론까지 나올 수도 있기 때문입니다. 그러나 일부 의원들과 당원들 중심으로 이에 대한 불만이 제기되자 비대위가 다시 입장을 바꾼 것입니다.\n그러자 이번에는 일부 초·재선의원들을 중심으로 우려의 목소리가 나왔습니다. 민심과 당심이 다르게 움직이는 상황에서 또다시 ‘당심’이 중심이 되어 친문 성향의 지도부를 구성하게 되면 쇄신과 개혁이 어려워질 수 있다는 것입니다. 국회의원을 포함해 시·도당위원장 및 지역위원장, 시·도지사, 시장·군수 등 선출직 대표들로 구성된 700~800명의 선거인단이 투표를 하는 중앙위 선거와 달리 전당대회의 규모는 훨씬 큽니다. 전당대회에는 매달 당비를 내며 정부와 당의 주요 정책에 적극적으로 목소리를 내온 권리당원들의 의견이 40% 비율로 반영되는데, 이들은 특히 일반당원과 달리 강성 친문 성향이 강한 것으로 평가됩니다.\n실제로 지난해 8·29 전당대회 때 최고위원 선거에 나선 김종민 의원이 대의원 투표에선 4위에 그쳤지만, 권리당원 투표에서 압도적 1위를 하면서 전체 1위로 뽑힌 것이 그 예입니다. 김 의원은 2019년 ‘조국 사태’ 때 조국 전 법무부 장관을 엄호하는 강성 발언을 하면서 권리당원의 마음을 얻었다는 풀이가 나왔습니다.\n이러한 이유로 지난 12일 열린 민주당 재선 모임을 마친 조응천 의원은 기자들과 만나 “(전당대회 선출을) 주장하는 분(의원)들은 전당대회를 하면 메리트(이점)가 있는 분들”이라며 “(이들이) 사흘에 걸쳐서 줄기차게 이야기해서 (비대위 결정을) 엎어버렸다. 자기 기득권을 못 버린 것”이라고 강하게 비판했습니다.\n이날 비공개로 열린 열린 민주당 재선 모임에서도 비슷한 의견들이 나왔다고 합니다. 한 민주당 재선 의원은 재선 모임 뒤 <한겨레>와 한 통화에서 “몇명이 최고위원 전당대회 선출에 대한 문제제기를 했다”며 “지난 선거에서도 지도부를 포함해 친문을 의식한 듯한 발언들 일색이라 다양성이 반영되지 못했던 거 아니냐”고 말했습니다.\n한편으로는 전당대회를 통해 최고위원을 선출하게 되면 인지도에서 밀리고 ‘소신 발언’으로 뭇매를 맞는 초선들이 최고위원에 도전하기가 쉽지 않다는 지적도 나옵니다. 규모가 큰 전당대회에서 후보로 나서는 것은 선거운동 비용 측면에서도 진입장벽이 높습니다. 한 초선의원은 “전당대회를 거치게 되면 친문 당원들의 영향력이 커지는 것뿐만 아니라 선거운동을 위한 비용도 많이 들어 개혁적인 목소리를 내는 초선들이 나갈 수 있는 여지가 많이 줄어든다”며 “중앙위를 거치게 되면 전국적인 지명도가 없어도 당내에서 신망을 얻은 이들은 도전해볼 수 있다”고 말했습니다.\n그러나 선거에서 참패한 뒤 사실상의 비상 지도부를 구성하는 상황이라면 ‘정당성’을 갖춘 당 최고대의기관인 전당대회를 통해 리더십을 확보해야 한다는 목소리도 만만치 않습니다. 이상민 민주당 의원은 지난 12일 <와이티엔> 라디오 인터뷰에서 “대의원대회에서 당대표와 함께 선출하는 게 이치적으로 당연하고 마땅하다”며 “처음부터 그렇게 했으면 좋았겠다는 아쉬움이 있다”고 말했습니다.\n또한 선출직 대표들로 구성된 중앙위도 친문 성향이 대부분이라 결과는 크게 다르지 않을 수 있다는 반론도 존재합니다. 한 민주당 중진 의원은 “우리 당이 전체적으로 친문 일색인 점을 비춰보면 중앙위에서 선출하는 것과 전당대회를 통하는 것에 대해 큰 차이가 있겠느냐”고 말했습니다.\n하지만 무엇보다도 이번 전당대회는 지난해와 판이한 상황에서 치러진다는 것이 변수입니다. 지난해 전당대회와는 다른 당 안팎의 분위기도 변수입니다. 문재인 정부의 지지율이 굳건했던 지난해 전당대회와는 달리 현재는 재·보궐 선거 참패 뒤 국정 지지율과 함께 당 지지율도 추락한 상황입니다. 2017년 대선 이후 민주당이 처음으로 심각한 위기에 처해 있다는 것은 중앙위원들도, 권리당원들도 다 인식하고 있기 때문입니다. 친문 일색의 지도부가 또다시 등장할 경우에 대한 위기감도 상당하기 때문에 당원들의 선택도 달라질 수 있습니다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"3일 신영대 민주당 대변인은 “코로나19와 비가 오는 궂은 날씨에도 각종 비리와 거짓말, 특혜의혹으로 얼룩진 국민의힘 후보를 심판한 것”이라며 이같이 말했다.\n신 대변인은 “시민의 삶을 따뜻하게 돌보고 경제 발전을 이룰 박영선, 김영춘 후보를 지키기 위한 시민들의 투표열기에 감사를 전한다”고 했다.\n경제 전문가로서 민주당 후보의 전문성을 강조하기도 했다. 그는 “민주당은 중기부 장관 시절 대한민국 경제 선봉장이었던 박영선 후보의 서울시 대전환, 해수부 장관 시절 해운 재건을 이끈 김영춘 후보의 가덕 신공항 추진으로 시민들의 기대에 부응하겠다”고 언급했다.\n신 대변인은 “본 투표일에도 서울과 부산을 지키는 시민들의 소중한 한표를 부탁드린다”고 덧붙였다."
"정의용 외교부 장관은 20일 코로나 백신 확보를 위한 방법의 하나로 ‘한·미 백신 스와프’를 거론하며 “지금 미국 측과 상당히 진지하게 협의하고 있다”고 말했다. 정 장관은 이날 긴급 소집된 국회 외교통일위원회에서 ‘외교부에서 한·미 백신 스와프를 검토한 적이 있느냐’는 국민의힘 박진 의원의 질의에 “검토한 적이 있을 뿐만 아니라 미측과도 협력했다”며 이같이 답했다.\n한·미 백신 스와프는 작년 12월 박 의원 등 야당 주도로 제안한 코로나 백신 확보 구상이다. 안전성이 검증된 미국의 백신을 우선 지원받고, 나중에 한국 바이오·제약업체들이 미국 기술로 백신을 생산해 되갚는다는 개념이다.\n정 장관은 “지금 미국 측과 백신 스와프에 대해 상당히 진지하게 협의하고 있고, 존 케리 미 대통령 기후특사가 지난 주말 한국에 왔을 때도 이 문제를 집중적으로 논의했다”고 했다. 이어 “한·미 간의 백신 협력은 다양한 단계에서 중층적으로 이뤄지고 있다”고도 했다. 다음 달 하순으로 예정된 한·미 정상회담에서도 백신 스와프 문제를 의제에 올릴 것으로 보인다.\n정부는 올해 초까지만 하더라도 백신 스와프를 진지하게 검토하지 않는 분위기였다. 박진 의원 측이 이날 공개한 정 장관의 2월 인사청문회 질의·응답 문건을 보면, 정 장관은 당시 “선결 조건 문제 때문에 현재로선 백신 스와프를 제기한 국가는 없다”며 “산업통상자원부 검토에 따르면 한·미 FTA(자유무역협정) 성격상 ‘선(先) 백신 도입, 후(後) 백신 변제’ 성격 계약은 체결하기 어렵다”고 답했다. 백신 스와프를 염두에 두지 않고 있다는 얘기다. 그러나 몇 달 새 얀센·아스트라제네카 백신 혈전(血栓) 사태의 여파로 전 세계가 안전성이 입증된 미국산 화이자·모더나 확보에 총력전을 펼치는 상황이 되면서 정책 방향을 급선회한 것으로 보인다.\n하지만 미국과의 백신 스와프는 아직까지 별다른 진전이 없는 것으로 알려졌다. 손영래 보건복지부 대변인은 이날 브리핑에서 “국민께 알려드릴 성과가 나오지는 않았다”고 했다. 외교부와 산업부도 “현재 단계에서는 공개가 어렵다” “뭘 주고받을지 전혀 논의가 안 된 상황”이라고 말했다. 국민의힘 측은 “넉 달 전 제안했을 때는 들은 척도 않더니 백신 미확보에 대한 비난 여론이 높아지니 이제 와서 뭐가 진행되고 있는 것처럼 말한다”고 했다. 정부가 백신 외교 실패 책임을 회피하기 위해 설익은 백신 스와프 카드를 급하게 던졌다는 것이다."
"당정청은 이날 오후 총리공관에서 고위급 협의회를 열었다.\n당에서는 윤호중 원내대표(비상대책위원장)과 홍익표 정책위의장, 박광온 사무총장이 참석했다. 정부에서는 국무총리 직무대행인 홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관과 구윤철 국무조정실장이, 청와대에서는 유영민 대통령 비서실장, 이호승 정책실장, 이철희 정무수석이 참석했다.\n이날 고위급 협의회는 윤 원내대표와 이철희 정무수석 등 여권 인선 후 처음으로 열린 회의였다.\n참석자들은 부동산 정책부터 코로나19 백신 수급 등 민생 현안에 대해 폭 넓게 점검했다.\n민주당 관계자는 통화에서 \"보유세나 대출 규제 등을 현장의 목소리를 토대로 수정하는 것으로 큰 방향은 잡았다\"며 \"백신 수급 안정에도 뜻을 모았다\"고 말했다.\n당은 이번주 부동산특별위원회를 설치하고, 정기 국회 전까지 보완 사항을 논의한다. 종합부동산세 등 보유세 완화 방안이 도출될 가능성이 있다.\n윤 원내대표는 지난 16일 경선 정견발표에서 \"정부가 실시한 부동산 정책이라도 문제가 있다면 과감히 바꾸겠다\"며 \"투기는 엄정하게 막으면서 1가구1주택 실수요자를 위한 공급 확대와 금융·세제 지원을 적극 검토할 것\"이라고 말했다.\n앞서 홍 정책위의장도 실수요자 등에 대한 주택 대출 규제 완화를 검토할 방침을 밝혔다."
"이제 보궐선거까지 이틀 남았습니다. 아직까지 누구에게 소중한 한 표를 행사할지 결정 못 하시는 분들 위해서 저희가 오늘(5일) 짧은 시간이나마 토론 시간을 마련했습니다. 지금 더불어민주당과 국민의힘 중앙선거대책위원회에서 대변인을 맡고 있는 두 분이 스튜디오에 자리했습니다. 먼저 민주당 중앙선대위의 대변인을 맡고 있는 허영 의원이 나와 있습니다.\n그리고 국민의힘 중앙선대위의 대변인을 맡고 있는 김은혜 의원이 나와 있습니다.\n오늘 토론을 진행할 텐데요. 제가 시간까지 재면서 그렇게 엄격하게 개입하지는 않겠습니다. 다만 한 분께서 너무 길게 말씀하시면 발언권이 골고루 배분이 안 되기 때문에 그럴 경우에만 제가 개입을 해서 말씀을 드리겠습니다. 오늘 열띤 토론 부탁드리고요. 토론 시작하겠습니다. 오늘로 서울시장 후보들의 TV 토론은 끝이 났죠. 세 차례 토론을 했었고요. 우선 지금까지 토론은 좀 어떻게 평가하시는지 얘기부터 들어보죠. 먼저 허영 의원님.\nQ.\n김은혜 의원님.\n토론 평가에서부터 서로 각을 세우시는데요. 일단 두 후보의 토론은 오늘로 끝이 났고 이제 또 두 분이 하시는 토론이 유권자들의 선택에 영향을 미칠 수가 있습니다. 부담을 느끼시라고 말씀을 드리는 겁니다. 사전투표율을 좀 보겠습니다. 그러니까 20.54%, 역대 재보선과 비교했을 때 가장 높게 나왔는데요. 지금 보니까 양당이 서로 우리가 유리한 사전투표율이다, 이렇게 말씀을 하시는데, 30초씩만 좀 들어보겠습니다. 먼저 김은혜 의원님.\nQ.\n허영 의원님.\nQ.\n김은혜 의원님.\n내곡동 땅 의혹과 관련해서 증언이 나왔던 부분을 말씀을 하고 계시는데요. 그 부분에 대해서 반론을 해 주시죠.\nQ.\nQ.\n허영 의원님. 반론권을 드리겠습니다. 지금 박원순 시장을 계승하는 후보와 직접적으로 연결이 된다라는 말씀을 하셨기 때문에 그 부분에 대한 반론권을 드리고 가죠.\n토론을 계속 진행하고 있는데요. 두 분이 눈을 좀 마주치면서 말씀을 하셔도 될 것 같은데요.\n토론이긴 하지만 두 분 눈을 마주치시면서 말씀을 하시면 더 좋을 것 같습니다.\n반면 지금 민주당에서는 오세훈 후보가 시장이 되면 10년 전 이명박 정부 시절로 돌아가는 것이다, 이렇게 주장을 하고 계시는데요. 역시 허영 의원님께도 같은 질문을 드리겠습니다. 이명박 정부와 오세훈 후보 어떤 점에서 연결이 될까요.\nQ.\n반론권 드리겠습니다.\n짧게 시간을 더 드릴까요? 지금 보니까 김은혜 의원님이 계속 말씀을 하셨기 때문에 제가 한 15초 정도만 더 드리겠습니다.\n15초를 더 쓰셨습니다. 그래서 계속 이렇게 되면 제가 한 번 더 드릴 수밖에 없는데요. 일단 한 번 더 드릴 텐데 15초 정도를 드리겠습니다. 드릴 텐데 그다음에는 다음 주제로 넘어가겠습니다. 허영 의원님, 말씀해 주시죠.\n알겠습니다. 공약으로 넘어가야 될 것 같습니다. 사실은 제가 드리고 싶은 질문들도 있었는데 두 분이 좀 토론이 길어져서 공약으로 넘어가보죠. 지금 시민들이 바라는 건 일단 서울 시민들이 바라는 것 또 부산 시민들이 바라는 것도 마찬가지겠죠. 집값 안정인데 서울을 보면 박영선, 오세훈 후보의 공약을 정리를 해 보면 모두 공급 중심이라는 공통점은 있는데 그리고 또 정도의 차이는 있지만 지금 규제 완화에 무게를 두고 있습니다. 이렇게 되면 박영선 후보 또는 오세훈 후보가 시장이 됐을 때 이 부동산 대책에 어떤 차이가 있고 또 효과가 생기는지 얘기를 좀 해 보죠. 허영 의원님께 먼저 드리겠습니다.\nQ.\n김은혜 의원님.\n물론 부동산 공약도 포함해서 다른 여러 공약들이 있는데요. 시간이 지금 많이 돼서 이렇게 해 보겠습니다. 상대 후보의 공약 중에서 이 부분은 좀 문제가 있다라는 부분을 서로 이렇게 지적을 해 주시는데요. 30초 정도의 지적을 해 주시고 반론도 30초 정도만 제가 듣겠습니다. 먼저 오세훈 후보의 공약에 대해서 허영 의원님께서 좀 지적을 해 주시죠.\nQ.\n이제 김은혜 의원님께서 박영선 후보 공약에 대해서 말씀을 해 주시죠.\n10초만 드리겠습니다.\n알겠습니다. 처음에 제가 두 분이 눈을 좀 마주치지 않으신다고 말씀을 드렸는데요. 목소리가 커지시니까 눈을 좀 마주치시는 것 같습니다. 시간이 다 됐는데요. 제가 야박하게 마무리 발언을 생략할 수는 없어서 10초씩만 딱 드리겠습니다. 이건 꼭 지켜주셔야 됩니다. 허영 의원님, 마무리 발언 10초 드리겠습니다.\n짧은 시간이었지만, 두 분 토론이 아마 유권자들의 판단에 좀 도움이 되셨기를 바랍니다. 오늘 나와주신 두 분 감사합니다."
"30일 국회도서관 대강당에서 열린 원내대표 선거에서 김기현 의원은 김태흠 의원과의 결선 투표 끝에 100표 중 66표를 얻어 신임 원내대표로 선출됐다.\n김기현 의원은 당선 인사에서 \"우리가 반드시 국민 지지를 받고 대선에서 이겨 대한민국의 정통성을 회복할 것을 저는 확신한다\"며 \"결코 편협되거나 편향되게 당을 이끌지 않고 제가 꿈꿔왔던 비주류가 다시 당 대표가 되고 역동성이 넘치는 다이나믹한 국민의힘을 만들 수 있도록 노력하겠다\"고 말했다.\n그는 \"제가 먼저 앞장서겠다. 헌신하고, 목숨 걸고, 싸울 건 싸우고, 지킬 건 지키겠다”고 했다.\n이날 김기현 의원은 본인이 \"싸워야 할 때 싸울 줄 아는 사람\"임을 강조했다.\n당선에 앞서 열린 '2021 원내대표 선거 의원총회' 합동토론회에서 김태흠 후보는 \"타협, 협치만 강조하자는 것은 여당이 하자는 대로 가자는 것\"이라며 \"윤호중 민주당 원내대표와 여기 계신 세 분이 협상하는 것을 상상해보라\"고 했다.\n그는 \"여당 대표인지, 야당 대표인지 분간이 안 갈 것\"이라고 했고 그러자 토론회장에서 웃음이 터져 나왔다.\n이후에 '다수 의석을 차지한 민주당의 횡포에 대응해 어떻게 전략을 꾸릴 것인가'라는  공통질문이 나왔다.\n이에 김기현 의원은 \"여당 대표인지, 야당 대표인지 모르겠다고 했는데, 비슷한 의석수라면 얼마든지 강경 투쟁의 방법을 찾을 수 있지만 기울어진 운동장에서 우리가 할 수 있는 것이 무엇인가가 고민의 접점\"이라고 말했다.\n그는 \"여당에 이기는 게 중요하지만 져도 좋다. 국민 지지 확보가 목표다. 여기에 초점을 맞춰야 한다\"며 \"싸울 것이지만 무작정은 아니다. 타협하고 양보할 것은 하는 방식으로 해나가야 한다\"고 했다.\n김기현 의원은 마무리 발언에서 다시 이를 강조했다.\n그는 \"주변에서 저보고 활 같다고 표현을 한다\"며 \"'부드러워 보이는데 부러지지 않고 그러다가 싸워야 할 때는 응축된 휘어진 활의 에너지로 강력한 화살을 쏘기 때문에 그렇다'고 말한다\"고 했다.\n이어 \"아무 곳에서나 싸우지 않고 고집부리지 않는다\"며 \"싸워야 할 때 싸우지만 휘어야 할 때 활처럼 휘었다가 응축된 에너지를 발산하는 방식으로 원내 업무를 운영하겠다\"고 했다."
"코로나19 백신과 관련해 정치권도 연일 시끌시끌합니다.\n반면 더불어민주당은 국민의힘을 향해 가짜뉴스로 국민 불안을 조장하지 말라고 반박했습니다.\n우철희 기자입니다.\n국회 대정부 질문 마지막 날도 코로나19 백신 문제가 단연 화두가 됐습니다.\n공세를 이어간 국민의힘은 문재인 정권의 무능이 백신 확보의 걸림돌이라면서 결과적으로 '외교 참사'라고 지적했습니다.\n백신 접종 속도가 후진국보다 늦다거나 집단면역에 6년이 넘게 걸린다는 국민의힘의 주장을 반박하는 데 힘을 쏟았습니다.\n여야 지도부 회의의 화두도 백신이었습니다.\n국민의힘 주호영 대표 권한대행은 코로나19 지옥에서 국민들을 탈출시켜달라면서 한미정상회담을 통한 백신 조기확보를 거듭 촉구했습니다.\n민주당 윤호중 비상대책위원장은 한미 백신스와프 협의 등 백신 추가 확보 방안을 이미 논의하고 있다면서 가짜뉴스로 국민 불안을 조장하지 말라고 반박했습니다.\n계속되는 국민의힘의 압박 속에 정치권에선 한동안 백신을 둘러싼 공방이 이어질 전망입니다.\nYTN 우철희[woo72@ytn.co.kr]입니다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"여영국 정의당 대표는 1일 박영선 더불어민주당 서울시장 후보에게 “염치가 있어야 한다”며 민주당의 도와달라는 제의를 거부했다. 강민진 청년정의당 대표도 “보궐선거에서는 민주당과 국민의힘을 제외한 나머지 후보들에 주목해주시면 좋겠다”라며 선을 그었다.\n여 대표는 이날 대표단회의 모두발언에서 “어제 박 후보께서 인터넷 언론과의 인터뷰를 통해 ‘심상정 의원 같은 분이 도와주면 좋겠다’고 했다”라며 이같이 말했다.\n그는 “박영선 후보는 중대재해기업처벌법 제정을 위한 국회 논의과정에서 기업 입장을 대변해 법의 실효성을 무력화시킨 당사자”라며 “죽음의 행렬을 멈추기 위해 단식까지 불사했던 정의당을 입에 올릴 자격 조차 없다”고 비판했다.\n이어 “더불어민주당은 1년 전 총선 당시 기만적인 위성 정당을 통해 시민들의 정치개혁 열망을 가로막았고, 정의당에게는 가히 정치테러였다”고 말했다.\n그러면서 “국민의힘과 기득권 정치 동맹을 공고히 했던 더불어민주당이 그 어떤 반성도 사과도 없이 지금에서야 도와달라니 이게 무슨 염치 없는 것”이냐며 “무엇보다 정의당에 도움을 청하기 전에 이익동맹에만 치중한 나머지 신뢰를 잃어버린 시민들에게 진심으로 사죄하고 도움을 청하는 것이 마땅한 도리”라고 강조했다.\n박원석 사무총장은 SNS에 올린 글에서 “국민의힘에 비해 민주당이 그래도 조금은 덜 후안무치 하다는 비교우위, 차악론을 말씀하시는 듯한데 그런 비교에 이제 시민은 신물이 난다”고 쏘아붙였다.\n또 “조국이나 추미애, 임종석 같은 분이 조금 자중하고 이 기간만이라도 셧더마우스(shut the mouth·입 닫아라)했더라면 선거 상황이 이렇게까지 벼랑 끝으로 내몰리지 않았을 것”이라고 비난했다.\n박 후보의 SOS 요구를 정의당이 매몰차게 거절하자 정청래 민주당 의원은 “잘 알겠습니다”라며 씁쓸한 심경을 밝혔다.\n정 의원은 “문재인 대통령을 지지하는 국민들과 그래도 민주당에 애정어린 국민들과 힘을 합쳐 한번 끝까지 최선을 다 하겠습니다”라며 “우리가 어떻게든 잘 해볼테니…”라며 이하 말을 생략했다."
"이날 임천일 외무성 러시아 담당 부상은 외무성 홈페이지에 담화를 발표하고 \"전략적이며 전통적인 조로(북한 러시아)친선관계를 새로운 높이에서 새 세기의 요구에 맞게 끊임없이 강화 발전 시켜나가려는 것은 우리 공화국 정부의 확고부동한 입장\"이라면서 이렇게 밝혔다.\n이어 \"조로 친선관계는 앞으로도 두 나라 수뇌분들의 깊은 관심 속에 그리고 두 나라 인민의 지향과 염원에 맞게 보다 높은 단계에로 강화 발전되게 될 것\"이라고 강조했다.\n김정은 북한 노동당 총비서는 지난 2019년 4월 24일부터 26일까지 러시아 블라디보스토크를 방문해 블라디미르 푸틴 러시아 대통령과 첫 정상회담을 가졌다.\n임 부상은 북러 정상회담 2주년에 의미를 부여하며 \"조로수뇌상봉에서 이룩된 합의들을 실천에 구현하기 위해 지난 2 년간 쌍방은 유동적인 국제정세와 예견치 못한 세계적인 보건위기로 인해 많은 시련과 도전에 부닥쳤지만 정치, 경제, 문화를 비롯한 모든 분야에서 호상 연계하고 협력했다\"고 설명했다.\n이어  \"두 나라는 조선반도와 동북아시아지역에서 전쟁과 긴장격화의 근원을 해소하고 평화와 안전을 수호하며 국제무대에서 일방주의와 전횡, 내정간섭과 이중기준을 반대하고 정의로운 세계질서를 수립하기 위하여 긴밀히 협조하고 있다\"고 평가했다.\n임 부상은 현재 북러 관계가 견고하며, 향후 관계도 발전할 것임을 시사하며 \"오늘 조로관계는 그 어떤 외부적 도전과 난관에도 끄떡하지 않고 두 나라 인민들의 이익에 맞게 보다 높은 발전단계를 향하여 끊임없이 전진하고 있다\"고 밝혔다.\n아울러 \"우리는 친근한 이웃인 러시아 인민이 세계적인 보건위기를 하루빨리 타파하고 안정되고 지속적인 사회정치적 및 경제적 발전을 이룩하여 강력한 러시아를 건설하기 위한 목표를 달성하는데서 성과를 이룩하기 바란다\"고 말했다."
"정세균 국무총리가 오늘(9일) 이란 당국에 의해 3달 여 동안 억류됐다가 풀려난 한국케미호 이부재 선장과 전화 통화를 하고, 위로와 격려의 뜻을 전했다고 총리실이 밝혔습니다.\n정 총리는 이번 통화에서 선원들이 모두 건강한지 안부를 물었고, 이부재 선장은 모든 선원들이 심리적 안정을 찾고 건강한 상태라고 답했습니다.\n정 총리는 또 이부재 선장에게 그동안 정부를 신뢰하고 억류 생활을 참고 기다려준 선장과 선원들에게 감사의 뜻을 전했습니다.\n이와 함께 정 총리는 과거 무역상사에서 일할 때 두바이·쿠웨이트 등 중동을 오간 경험을 소개하고, 어려움 속에서도 중동과의 교역을 위해 애써온 노고를 격려했습니다.\n이에 대해 이부재 선장도 그동안 정부가 지원해주어 큰 힘이 되었다고 말하며, 거듭 감사의 뜻을 표했습니다.\n이 선장과 한국케미호는 지난 1월 4일 호르무즈 해협 인근 해역을 항행하던 중 해양 오염 혐의로 이란에 나포됐습니다.\n이란 당국은 지난 2월 2일 선원 19명을 석방했지만, 해양 오염에 대한 사법절차를 진행해야 한다는 이유로 선장과 선박은 남겨뒀습니다.\n이란 당국은 오늘 최종적으로 한국케미호와 이 선장에 대한 억류를 해제했습니다.\n해당 선박은 억류가 해제되자 한국시간으로 오전 10시 20분 출항했습니다."
"정부의 특별방역관리주간 이행 지침에 따라 국방부도 다음 달 2일까지 회식·모임을 금지하기로 했습니다.\n또한 이 기간 동안 행사와 방문, 출장은 가급적 연기하거나 취소해야 합니다.\n다만, 격리 병사의 일과 중 특별한 이유가 없는 한 휴대전화 사용을 허용하도록 했습니다.\n아울러 격리 장병에 대한 급식 여건을 적극적으로 개선하도록 각 군에 지시했다고 국방부는 밝혔습니다."
"청와대는 9일 4·7 서울·부산시장 보궐선거와 관련해 더 이상 공식 언급을 하지 않았다. 전날 문재인 대통령이 “국민의 질책을 엄중히 받아들인다”고 한 뒤에도 이날 민주당에선 ‘청와대의 인사(人事) 실패’ 등을 패배 원인으로 꼽는 목소리가 나왔지만, 추가 언급은 하지 않은 것이다. 문 대통령은 이날 한국형 차세대 전투기 KF-21 시제기(試製機) 출고식에 참석했다.\n청와대 관계자는 “당에서 자성론이 분출하는 상황에서 청와대가 무슨 말을 더 보태겠느냐”며 “청와대는 코로나 극복, 민생 안정, 부동산 적폐 청산 등에 최선을 다할 것이란 말밖엔 할 말이 없다”고 했다.\n그러나 이날 민주당 내에서 “당이 청와대 출장소처럼 일방적으로 끌려다녔다” 등의 비판이 나온 것을 두고 청와대 일각에선 불편해하는 기류도 감지됐다.\n한 청와대 관계자는 “문 대통령과 청와대는 늘 당의 의견이나 요구에 귀를 기울여왔다”고 했다. 당 뜻대로 해줬는데 이제 와서 왜 청와대 탓을 하느냐는 취지였다.\n작년 4월 총선 직전 여당 요구대로 관철된 전 국민 재난지원금 등이 대표 사례라는 것이다. 또 문 대통령은 이번 보궐선거를 41일 앞둔 지난 2월 말엔 부산 가덕도를 직접 방문해 “신공항 예정지를 눈으로 보니 가슴이 뛴다”고도 했었다. 여권 관계자는 “문 대통령 입장에선 선거 개입 논란을 감수하면서까지 사실상 당에 힘을 실어준 것”이라고 했다.\n민주당에선 이날 ‘조국·추미애 사태’부터 최근 김상조 전 정책실장 경질에 이르기까지 청와대의 ‘인사 실패’도 문제 삼는 목소리가 나왔다. 하지만 인사에서도 기본적으로는 당의 의견을 충분히 반영해왔다는 게 청와대 입장이다. 현재 내각에서 의원직을 겸하고 있는 장관만 해도 이인영·박범계·전해철·황희·한정애·권칠승 장관 등 6명이다.\n다만 청와대 관계자들은 ‘당·청(黨靑) 갈등설’엔 선을 그었다. 한 청와대 관계자는 “아직 임기가 1년이나 남았고, 부동산 공급 등 당·정·청이 함께 힘을 모아야만 성공할 수 있는 과제가 산적해 있다”고 했다. 그러나 민주당 내에서 비판 대상으로 문 대통령을 정면 겨냥할 가능성도 커지고 있다."
"정부가 코로나19(COVID-19) 확산을 우려해 다음달 2일까지 '특별 방역관리주간'으로 정한 가운데 군도 회식·모임을 금지하기로 했다. 다만 격리 병사에 대한 일과 중 휴대전화 사용은 여건 보장 차원에서 원칙적으로 허용하겠다는 방침이다.\n국방부는 25일 각 군 본부를 통해 특별방역관리주간 안내 및 이행지침을 하달했다. 26일부터 다음달 2일까지 회식, 모임을 금지하고 행사, 방문, 출장은 가급적 연기 또는 취소하라는 내용이다.\n회의는 대면 방식을 자제하고 가급적이면 화상으로 진행하며 탄력근무제와 점심 시차제는 장성급 지휘관 판단 아래 확대 시행하라는 내용도 담겼다. 출퇴근 간부 다중이용시설 방문 자제 등 권고도 이뤄졌다.\n휴가 복귀 후 예방적 격리되는 장병은 격리 공간 내 부대 활동 등 불가피한 경우가 아니면 평일 일과 중 휴대전화 사용을 허용하기로 했다. 또 격리 장병 급식과 일상 여건 개선 등 조치도 당부됐다.\n이는 정부가 현행 사회적 거리두기 마지막 일주일을 특별 방역관리주간으로 정한 데 따른 조치다. 이날 정부는 다음달 2일까지 공무원 등 공공부문에서 일주일 동안 회식·모임을 금지하고 방역수칙 위반 여부를 불시 단속하기로 한 바 있다."
"윤미향 더불어민주당 의원이 오는 16일 세월호 7주기를 앞두고 자신의 페이스북 프로필 사진을 '기억 약속'이란 문구가 새겨진 것으로 바꿨다. 해당 사진 프레임은 세월호 가족과 시민들이 만든 4.16 연대가 마련한 것이다.\n윤 의원은 12일 세월호 추모의 뜻을 담은 사진을 프로필에 추가한 후 \"부끄럽고 죄스러워서 프레임을 바꾸는 것조차 못하고 있다가 그래도 제 책임을 확인하기 위해\"라는 글을 남겼으나 이후 '책임'이라고 한 단어만 다시 적어놨다.\n윤 의원이 적용한 사진 프레임은 세월호 가족과 시민들이 함께 하는 4.16 연대가 만든 것이다. 페이스북에서 적용하기를 누르면 기존 프로필 사진에 '4월 16일의 약속'이라는 글씨가 보이게끔 해준다.\n4.16 재단은 오는 16일 세월호 참사 7주기를 맞아 배를 타고 참사 해역을 찾아 희생자들을 추모할 예정이다.\n앞서 4·16재단은 4.16세월호참사가족협의회·4월16일의약속국민연대·민주사회를위한변호사모임과 함께 세월호참사 판결 및 사회적참사 특별조사위원회 1차 수사결과 비평집을 발간하기도 했다."
"원희룡 제주도지사가 최근 자신의 잦은 서울 행보는 대권 도전의 일환이라고 밝혔습니다.\n원 지사는 오늘 국회에서 열린 ‘국민의힘 기후변화 정책협의회’에 참석한 뒤 기자들과 만난 자리에서 잦은 서울 방문을 대권 행보로 이해해도 되냐는 질문에 그렇게 보면 된다며 다만, 코로나 위기관리 등 제주도정에는 지장 없게 준비하겠다고 말했습니다.\n대선에 도전하며 지사직을 내려놓을 지에 대해서는 행정에 차질을 안 주게끔 고민하고 있다면서도 6월까지 전당대회 등 당내 일정이 있는 만큼 도정에 전념하겠다며 즉답을 피했습니다."
"4·7 보궐선거를  이틀 앞두고 있습니다.\n사전투표율이 역대 재보선 가운데 최고치를 기록한 걸 놓고 민주당은 박빙으로 가고 있다, 국민의힘은 정부에 대한 분노의 표시다.. 상반된 해석을 내놨습니다.\n손서영 기자가  보도합니다.\n민주당 박영선 후보는  오세훈 후보에 대한  '거짓말' 공세를 이어갔습니다.\n코로나 극복을 위해선  안정적 시정 운영이 필요하다며 정부와 싸워선 일이 되지 않는다고 날을 세웠습니다.\n국민의힘 오세훈 후보는  청년층이 돌아선 이유는  무능과 분열이라며  정권 심판을 강조했습니다.\n국민의당 안철수 대표와  상생과 화합의 정치를 펼치겠다고도 했습니다.\n여야는 막판 투표 독려에도 주력했습니다.\n민주당은  높은 사전투표율이 지지층 결집의 결과라며 막판 뒤집기에 나섰습니다.\n국민의힘은 승기를 잡았단 판단 하에 판세 굳히기에 들어갔습니다.\n이런 가운데 국민의힘은  내로남불과 위선 등의 문구를 투표 독려 현수막에 사용할 수 없다고 한 선관위를 항의방문해 '여당 편향'이라고 따졌고, 민주당은 내곡동 땅 관련 의혹에 대한 검찰 추가 고발과, 서울시의회 차원의 행정사무조사를 추진하겠다고 했습니다.\nKBS 뉴스 손서영입니다."
""
"국민의힘의 차기 원내대표 선거전이 18일 본격적으로 막이 올랐다. 이번 선거는 4·7 재·보선 압승을 발판삼아 거대 여당의 ‘입법 독주’를 저지하고, 야권 통합과 정권교체를 누가 선도할 수 있느냐에 초점이 맞춰질 것으로 전망된다.\n4선 김기현 의원(울산 남을)과 3선 김태흠 의원(충남 보령-서천)은 이날 국회에서 기자회견을 열고 원내대표 경선 출마를 공식 선언했다. 두 의원 모두 자신이 “정권교체의 선봉에 설 적임자”임을 강조했다. 김기현 의원은 “우리 당이 중도우파는 물론이고 중도좌파까지도 포용해 하나로 뭉치는 중심축이 돼야 한다”고 ‘통합의 리더십’을 강조하면서 “지략(智略)적 투쟁과 인화단결로 국민의힘을 야권연대의 중심축으로 만들겠다”고 밝혔다.\n반면 김태흠 의원은 기자회견에서 “오만과 독선의 의회 독재에 맞선 치열한 투쟁은 피할 수 없는 현실”이라며 ‘투쟁의 리더십’을 강조했다. 김 의원은 “민주당이 과거와 같은 막무가내식 국회 운영을 한다면 직에 연연하지 않고 싸우겠다”고 약속했다.\n4선 권성동 의원(강원 강릉)은 19일, 3선 유의동 의원(경기 평택을)은 20일 각각 출마를 공식적으로 밝힐 예정이다. 이 경우 수도권, 영남, 충청, 강원 등 호남을 제외한 4개 권역의 후보가 맞붙는 ‘4파전 구도’가 만들어지는 셈이다. 국민의힘은 이르면 26일 의원총회를 열고 차기 원내대표를 선출할 예정이다."
"오세훈 서울시장이 첫 국무회의부터 방역정책을 놓고 정부와 대립각을 세웠다.\n오 시장은 “민생에 도움 되는 방역을 위해 필요하다”며 정부에 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 자가진단키트 도입 허가를 촉구했다. 정부는 키트 도입과 개발을 적극 돕겠다면서도 자가진단키트의 정확성이 보장되지 않아 바로 보조적인 용도로만 사용 가능하다는 생각이다.\n오 시장은 13일 문재인 대통령 주재로 열린 국무회의에 화상으로 참석해 자영업자와 소상공인 등을 위한 ‘서울형 상생방역’ 정책에 대한 입장을 굽히지 않으면서 대안을 제시해 나갔다.\n문재인 정부 출범 이후 국무회의에 야당 인사가 참석한 것은 이번이 처음으로 서울시장은 국무회의에 배석하지만 의결권은 없고 발언권만 갖는다.\n그는 회의에서 “정부가 인정한 신속항원검사 방식을 활용해 시범사업을 시행하고자 한다”며 “이러한 방법은 광범위한 사용에 어려움이 있어 사용이 편리하고 신속하게 결과 확인이 가능한 간이진단키트를 식약처에서 빠른 시일 내에 사용 허가 해달라”고 말했다.\n그러면서 “자영업자와 소상공인들의 희생에 기반한 지금의 방역체계는 그대로 유지할 수 없다”며 “해외에서 이미 검증된 간이 진단키트를 즉시 활용한다면 방역 수준을 유지하면서도 학생들의 대면 수업 정상화를 향한 보다 나은 여건을 마련할 수 있을 것”이라고 덧붙였다.\n서울시에 따르면 오 시장은 앞서 진단키트 도입 등의 내용을 담은 서울형 상생방역 추진방향을 발표하며 “간이진단키트로 영업장 입장 전에 검사하면 30분 안에 나온 결과에 따라 입장을 허용하기만 해도 자영업자, 소상공인이 겪는 영업 제한과 매출 감소를 타개하는 활로가 될 것”이라고 언급한 바 있다.\n사회적 거리두기 장기화로 자영업자들과 소상공인들의 어려움이 가중되고 있어 일률적인 영업규제보다는 스스로 방역 관리를 강화하도록 시스템을 전환해야 한다는 게 오 시장의 생각이다. 이날 국무회의에서도 이같은 생각을 드러낸 것이다.\n하지만 아직 국내에서 자가진단용으로 승인받은 진단키트는 없다. 식품의약품안전처는 전날 열린 '코로나 19 대응 특별방역점검회의'에서 자가검사 필요성이 높아지는 방역 상황 변화에 맞춰 통상 8개월이 걸리는 자가검사키트 개발 기간을 2개월로 단축하겠다고 밝혔다.\n다만 방역 당국과 의료계는 아직 자가진단키트의 정확성이 보장되지 않아 바로 보조적인 용도로만 사용 가능하다는 입장이다.\n권덕철 보건복지부 장관은 이날 한 라디오 방송과의 인터뷰에서 “본인이 양성인데 음성으로 나오는 경우에는 전파될 수 있는 요인이 더 커져 버린다”며 “보조적으로는 쓸 수 있지만 음성이 나왔다고 해서 바로 마스크를 벗고 술 마시고 대화하다가 전체가 감염될 수 있어 그런 부분들을 어떻게 보완할 것인지 전문가 의견을 들어봐야 한다”고 말했다.\n의료 현장에서도 신속항원검사의 낮은 민감도를 한계로 지적하며 자가진단키트 도입에 우려를 표시하고 있다.\n서울대학교병원 김남중 교수 연구팀은 “신속항원검사는 높은 특이도에 비해 민감도가 낮은 한계가 있다”며 “신속항원검사에서 ‘음성’이 나왔다는 결과만으로 코로나19 감염자가 아니라고 배제하긴 어렵다는 것”이라고 설명했다."
"4·7 재보궐선거에서 더불어민주당 서울시장 후보로 출마했다 낙선한 박영선 전 중소벤처기업부 장관이 선거 패배 후 내분을 겪는 민주당을 향해 “정권재창출을 위해 단합해달라”고 호소했다.\n박 전 장관은 10일 자신의 페이스북에 글을 올려 “제가 마음이 무척 아프다”며 ‘우리 모두 열심히 했다. 모든 것은 제가 부족했기 때문”이라고 썼다.\n그는 “패하고 나면 여러 이야기가 나올 수 있고, 의견이 서로 다를 수 있다”고 했다. 그러면서 “서로 비난하지 않게 해주시옵소서. 서로 다른 의견도 서로 품고서 품이 큰 민주당으로 거듭나도록 해주시옵소서”라고 기도문 형식으로 적었다.\n박 전 장관은 당원들을 향해 “우리가 나아가야 할 길은 오직 하나 정권재창출을 위해 매진하는 것”이라며 “잘못된 것이 있다면 박영선을 나무라시고 내년 목련이 필 때까지 단합해주시옵소서”라고 했다."
"노태우 전 대통령이 9일 호흡곤란으로 위독 상태까지 갔다가 현재는 안정을 취하고 있는 것으로 알려졌다.\n노 전 대통령의 측근은 이날 뉴시스와의 통화에서 “호흡곤란으로 위독한 상황까지 가서 구급차를 불렀는데 (구급차가) 오기 전에 안정됐다. 지금은 휴식을 취하는 상태”라고 설명했다.\n노 전 대통령은 1932년생으로 올해 89세다. 고령인 탓에 고열, 천식, 혈압 등의 문제로 여러 차례 병원에 입원했었다."
"여영국 정의당 당대표가 전국 순회 일정을 마치고 오늘 창원을 찾아 지역 노동현안을 살폈습니다.\n이제 당 대표로서 정의당을 어떻게 이끌어나갈지, 전국 순회 과정에서 만난 민심은 어땠는지 직접 들어보겠습니다."
"금태섭 전 의원이 자신의 어머니를 향해 막말을 한 네티즌에게 사과를 요구했다. “저는 상관없지만, 저희 어머니한테는 사과하는 게 최소한의 도리”라면서다.\n금 전 의원은 12일 자신의 페이스북에“정치에 관심을 갖다 보면 때론 격해지기도 하고 감정이 생길 수도 있지만 다른 사람 부모님 팔순에 이런 글을 올리면 안 된다”면서 이같이 말했다.\n더불어민주당을 탈당한 금 전 의원은 “스스로의 얼굴에 침을 뱉는 행태”라며 “민주당에 있을 때 정말 여러 차례 이런 모습에 대해서는 지도부나 리더들이 나서서 제지해야 한다고 말씀드렸는데, 아무도 안 나서고 놓아두더니 이렇게까지 된다”라고 했다.\n앞서 금 전 의원은 팔순이 된 어머니와 함께 찍은 사진을 페이스북에 공개하며 “(어머니가) 팔순에도 여전한 미모와 지성을 자랑한다”며 “그 옆(금 전 의원)은 엄마의 영원한 보물!”이라고 적었다.\n이에 한 네티즌은 댓글란에 “저 XX는 얼마나 수치스러운지도 모르고 있겠지? 지가 어떤 괴물 종자를 낳았는지”라고 적었다.\n금 전 의원은 해당 댓글을 적은 네티즌을 소위 문빠(문재인 대통령의 열성 지지자)로 추정했다. 댓글을 작성한 네티즌의 페이스북에는 문재인 정부 인사들을 지지하는 게시글이 다수 올라와 있었다.\n금 전 의원은 댓글을 캡처해 올리면서 “부모님 안 계신가요? 어떻게 이런 말씀을 하시나요?”라고 했다."
"방역당국과 서울시 등 각 지방자치단체에 따르면 이날 0시부터 오후 9시까지 전국에서 코로나19 양성 판정을 받은 신규 확진자는 총 477명으로 집계됐다.\n전날 같은 시간에 집계된 481명보다 4명 적다.\n확진자가 나온 지역을 보면 수도권이 321명(67.3%), 비수도권이 156명(32.7%)이다.\n시도별로는 경기 155명, 서울 140명, 부산· 인천 각 26명, 울산·경북 각 21명, 강원 18명, 경남· 충남 각 16명, 충북 13명, 대구 11명, 대전 5명, 광주 4명, 전남 3명, 전북 2명이다.\n전국 17개 시도 가운데 세종·제주에서는 아직 확진자가 나오지 않았다.\n집계를 마감하는 자정까지 아직 시간이 남은 만큼 20일 0시 기준으로 발표될 신규 확진자 수는 이보다 더 늘어 500명대 초중반에 달할 것으로 보인다.\n전날에는 오후 9시 이후 51명이 늘어 최종 532명으로 마감됐다.\n전날에 이어 이날도 중간집계 확진자가 다소 적게 나온 것은 주말과 휴일 검사건수 감소 영향이 일부 반영된 결과로 보인다.\n이달 들어 확진자가 급격히 늘어나면서 이미 '4차 유행' 초입에 들어선 상태다.\n지난달까지만 해도 일일 신규 확진자 수는 300∼400명대를 오르내렸으나 이후 500명대, 600명대를 거쳐 700명대까지 불어났다.\n지난 13일부터 이날까지 1주일간 신규 확진자는 일별로 542명→731명→698명→673명→658명→672명→532명을 기록해 하루 평균 약 644명꼴로 나왔다.\n이 중 '사회적 거리두기' 단계 조정의 핵심 지표인 일평균 지역발생 확진자는 622명으로, 2.5단계 기준(전국 400명∼500명 이상 또는 더블링 등 급격한 환자 증가시)의 상단선을 넘어섰다.\n주요 사례를 보면 경북 구미에 있는 LG디스플레이 생산 공장에서 전날 직원 1명이 감염된 이후 이날 7명이 추가로 양성 판정을 받아 누적 확진자가 8명으로 늘었다.\n또 충북 청주시 흥덕구 한 유아전문 학원에서도 전날 원생 1명에 이어 이날 원생 2명, 원장 등 직원 2명, 직원 가족 1명이 추가로 확진됐다."
"피해자들의 증언을 편집해 의미를 자의적으로 바꿔놓는데요,   대표적인 사례가 위안부 피해자 고 문옥주 할머니 증언입니다.\n증언을 거꾸로 뒤집은 거나 다름없다는 비판까지 나오는데요.\n어떻게 왜곡하고 있는지 이어서 안양봉 기잡니다.\n1991년 첫 공개 증언을 한  문옥주 할머니.\n16살에 헌병대에 붙잡혀  위안소로 간 할머니는 6년만에 귀국합니다.\n그런데 일본 하타 이쿠히코는  미얀마 위안소를 탈출한 할머니 사례를 들며 \"문옥주가  베트남 사이공까지 갔던 것을 보면, 귀국한 위안부가 적지 않았다\"고 주장합니다.\n할머니가 폐병 환자로 속여 탈출했던 앞뒤 사연을 자르고, 마치 떠나고 싶을 땐 떠날 수 있었던 자유인 처럼 왜곡한 겁니다.\n그런데 이 말은 사실은 다툼 끝에 일본 군인을 살해한 할머니가 어떻게든 목숨을 건지려고 궁리 끝에 한 진술 입니다.\n할머니의 이 저축 기록을 두고도 돈벌이를 잘했다고 왜곡합니다.\n램지어는 \"계좌를 둔 한국인 위안부 중 가장 잘했던 이는 문옥주였다\"고 비꼽니다.\n진심을 뒤틀어 위안부 역사를 자기 입맛대로 왜곡하는 역사부정주의자들에 대해 위안부 전문가들은 이게 학문의 자유냐고 되묻고 있습니다.\nKBS 뉴스 안양봉입니다."
"허영 대변인은 이날 서면 브리핑에서 \"오 시장은 서울시가 따로 방역 대책을 마련할 수 있음을 시사했는데 방역 전선에 혼선을 우려하지 않을 수 없다\"며 이같이 밝혔다.\n그는 \"당국과 지자체 간의 유기적인 협조가 절대적으로 필요한 시기\"라며 \"현장의 방역수칙 실천력이 조기에 회복될 수 있도록 적극적인 협조를 당부한다\"고 했다.\n허 대변인은 \"거리두기 단계를 조정하는 것보다 중요한 것은 현장의 방역수칙 실천력을 조속히 회복하고, 백신 접종의 안전성과 수급의 안전성을 확보하는 것\"이라고 강조했다."
"더불어민주당 소속 충남도의원 29명은 오늘(27일) 충남도청에서 기자회견을 열고 내년 대통령 선거를 앞두고 양승조 충남지사의 대선 후보 경선 출마를 촉구했습니다.\n이들은 지난 4·7 재보궐선거에서 보듯 민주당은 공정과 정의를 기대했던 국민에게 실망을 안겨드렸다며, 양승조 지사가 이념과 세대 갈등을 해소하고 지역균형 시대를 이끌 견인차가 돼 달라고 요청했습니다."
"4.7 재보선 참패 이후  정부와 청와대 그리고 여당에서는  쇄신 필요성이  계속 나오고 있는 가운데, 내일 총리를 포함한  5,6개 부처의 개각이 이뤄질 예정입니다.\n청와대 참모진 교체도  거론되고 있습니다.\n우수경 기자의 보도입니다.\n4.7 재보선 참패 이후 쇄신의 뜻을 비춰왔던 청와대가 내일 개각을 단행할 것으로 보입니다.\n대선 출마를 위해 사의를 밝힌  정세균 총리를 포함해  대여섯 개 부처의 장관들이 교체 대상입니다.\n남은 임기를 고려한다면 중폭 이상의 개각은 사실상 이번이 마지막이 될 것으로 예상됩니다.\n정 총리는  지난 13일 이란 순방에서 귀국한 뒤  문 대통령에게  사의를 명확히 하고 후임 인선 등을 논의한 것으로 알려졌습니다.\n여권에서는 후임 총리로  김부겸 전 행정안전부 장관이  유력하게 거론되고 있습니다.\n대구 출신으로  지역통합 메시지는 물론 정치인 출신이라는 점도  작용하는 것으로 보입니다.\n이번 개각에는  사의가 이미 수용된  변창흠 국토부 장관과 함께  산업통상자원부와 고용노동부 등  장수 장관들도 포함될 것으로 보입니다.\n홍남기 경제부총리는 후임 총리가 청문회를 거쳐 임명될 때까지 남는 것으로 가닥을 잡은 것으로  전해졌습니다.\n여기다  청와대 참모진 개편도 앞당겨  내일 동시에 있을 수 있다는 예측도 나오고 있습니다.\n정무수석과 민정수석실 법무비서관 등이 대상입니다.\n내일 동시에 민주당의 새 원내 사령탑도 선출됩니다.\n친문윤호중 의원과 상대적으로 비문인 박완주 두 의원 중 누가 되느냐에 따라 원내 운영이 달라질 걸로 예상됩니다.\n선거 참패 이후  인적 쇄신을 위해 당정청이 동시에 개편을 하는 셈인데, 어느 정도 민심에 다가가는  인사를 하느냐가 관건이 될 것으로 보입니다.\nKBS 뉴스 우수경입니다."
"오세훈 국민의힘 서울시장 후보의 내곡동 땅 측량 입회 의혹을 둘러싸고 여야의 공방이 이어졌다.\n국민의힘 측은 “생태탕집 주인의 거짓증언이 드러났다”고 주장하는 반면 민주당은 “오 후보가 생태탕집 안 갔다고 허위사실 공표하는 것”이라며 “진실 말하는 ‘생태탕집 가족’에 해코지·협박 쏟아진다. 그 가족 같은 분들이 민주주의 지켰다”고 맞섰다.\n포문은 국민의힘이 열었다.\n국민의힘은 오세훈 서울시장 후보가 내곡동 처가 땅 측량 현장에 갔다는 생태탕집 주인 황모씨의 증언이 거짓으로 드러났다면서 역공을 폈다.\n국민의힘은 황씨가 최근 TBS라디오 ‘김어준의 뉴스공장’에 출연해 “2005년 측량 당시 오 후보를 목격했다”면서 자세한 인상착의까지 설명했지만 이보다 앞선 지난달 29일 한 언론 인터뷰에선 오 후보의 방문 여부가 “기억이 안 난다”고 말한 점을 지적했다.\n황씨는 TBS에 출연했을 당시 “(당일 오 후보가) 오셨었다. 기억한다”며 “점심시간이 넘었으니 오후 1시30분에서 2시 사이였다”고 구체적인 시간을 언급했다.\n황씨와 함께 출연한 아들 A씨는 오 후보의 차림새를 상세하게 기억한다고 했다. 그는 “김 선생(경작인)이 와서 오세훈 의원과 같이 왔으니까 잘 좀 부탁한다고 했다”며 “반듯하게 하얀 면바지에 신발은 캐주얼 로퍼. 페라가모였다”고 말했다.\n이와 관련 오 후보 선대위의 이준석 뉴미디어본부장은 5일 소셜미디어(SNS)에 “생태탕 주인 한번 (방송에) 나갔으면 공평하게 정부 비판하는 이준석 라디오 연설도 틀어달라. 아니면 생태탕 주인의 3월29일 발언도 동등한 분량으로 틀어주시든가”라고 적었다.\n조수진 선대위 대변인은 “민주당과 박영선 후보, 김어준의 ‘정치공작소’가 ‘생떼탕’을 끓이려 안간힘을 쓰고 있다”고 비꼬았다. 그러면서 “(황씨의 기억이 확실하다면) 16년 전 내곡동 생태탕, 지리였나 매운탕이었나”라고 되물었다.\n이같은 공세에 민주당 측은 즉각 반박하며 오 후보를 허위사실 공표 등으로 고발장 접수하겠다고 받아쳤다.\n박광온 민주당 사무총장과 김회재 민주당 법률위원장, 최인호 민주당 수석대변인은 이날 오후 국회서 기자회견에서 “오세훈 후보가 구체적 증언이 나왔음에도 불구하고 계속 허위사실을 공표하고 있어 당선 목적의 허위사실 공표죄로 고발한다”고 밝혔다.\n민주당은 오 후보가 ‘공직선거법 250조 1항’을 위반한 혐의가 있다는 입장이다.\n김 법률위원장은 “오 후보가 내곡동 땅 측량 시 입회 의혹에 대해서 전면 부인하고 있을 뿐 아니라 장인과 큰 처남만 현장에 갔다고 거짓 증언을 해 허위사실공표에 해당한다”며 “측량 끝난 다음 생태탕집에 가서 식사를 했음에도 불구하고, 식당 주인 아들이 구체적 진술함에도 자신은 간 적 없다고 거짓주장을 하고 있다”고 말했다.\n이어 “선거에 당선될 목적으로 허위사실을 공표한 오세훈 후보를 상대로 추가로 고발장을 접수한다”며 “연이은 거짓말로 허위사실을 공표하고, 은폐하기 위해 처남까지 동원하며 사실을 호도하는 것은 단순 허위사실 공표를 넘어 증거를 위조하는 것으로 그 죄질이 극히 무겁다고 할 것”이라고 강조했다.\n그러면서 “오세훈 후보는 내곡동 땅 투기 의혹이 사실이라면 정계에서 은퇴 하겠다고 선언한 만큼 일말의 양심 남아있다면 지금 당장 서울시장 후보에서 물러나 정계은퇴 선언을 하길 촉구한다”고 덧붙였다.\n또 오 후보의 내곡동 땅 측량 입회 의혹 증언자들과 관련해 “진실을 말하고 있는 내곡동 경작인과 음식점 사장에게 오 후보 지지자들의 해코지 협박이 쏟아지고 있다”고 지적했다.\n황방열 박 후보 부대변인은 이날 논평을 통해 “생태탕집 가족 같은 분들이 한국 민주주의를 지켜왔다”며 “우리는 두려움을 이겨낸 장삼이사 시민의 용기가 한국 민주주의를 지켜왔음을 잘 알고 있다”고 언급했다.\n이어 “오 후보 측은 생태탕집 가족의 생생한 증언은 물론이고 공기업 직원인 국토정보공사 측량팀장과 다른 경작자들의 목격담까지도 깡그리 무시한다”며 “모든 사람을 잠깐은 속일 수 있고, 일부 사람을 언제나 속일 수 있지만 모든 사람을 언제나 속일 수는 없다”고 강조했다."
"김동연 전 경제부총리 겸 기획재정부 장관(사진)이 국무총리직을 제안받고도 고사한 것으로 전해졌다. 김 전 부총리는 지난 재보궐선거를 앞두고는 더불어민주당의 서울시장 후보 자리도 고사한 바 있다.\n20일 정치권에 따르면 김 전 부총리는 김부겸 국무총리 내정자에 앞서 총리직을 제안받은 것으로 알려졌다. 이와 관련해 김 전 부총리는 이날 매일경제와 통화에서 \"대통령의 인사권과 관련한 문제이기 때문에 개인적으로 이에 대해 언급하는 것은 적절하지 않다\"고 말을 아꼈다. 다만 총리직을 제안받았다는 정치권 소식에 대해 부인하지 않았다. 김 전 부총리는 이어 \"현재는 사단법인 유쾌한반란을 통해 청년 멘토링·지원활동에 주력하고 있다\"며 정치 현장과는 거리를 두고 있다고 덧붙였다.\n김 전 부총리는 지난 1월에는 개인 사회관계망서비스(SNS)를 통해 \"서울시장 출마 권유와 요청을 여러 곳, 여러 갈래로부터 받았다. 지난 총선 때보다 강한 요청들이어서 그만큼 고민도 컸다\"고 밝힌 바 있다. 그러나 김 전 부총리는 \"세력 교체에 준하는 정도의 변화가 있어야 우리 정치가 변할 수 있다\"며 이를 거부했다고 전했다.\n한동안 대외활동을 제한해왔던 김 전 부총리는 최근 자신의 첫 직장인 하나은행(옛 한국신탁은행)을 찾아 '김동연 선배와 함께하는 유쾌한반란'이란 제목의 강연을 하는 등 외연을 넓히고 있다. 유쾌한반란은 김 전 부총리가 각계 전문가들과 만나 변혁을 논하는 사회적 프로그램의 명칭이다."
"1일 국회 공보 등에 따르면 이 의원의 배우자는 지난해 7월 서울 종로구 부암동의 주상복합건물(469.04㎡)의 기존 세입자와의 전세 계약을 월세로 전환했다. 애초 보증금 3억원의 전세였으나 이를 보증금 1억원에 월세 50만원으로 전환했다.\n당시 전·월세 전환율 4%를 적용하면 임대료를 올려받은 것은 아니다. 그러나 지난해 9월 시행된 주택임대차보호법 시행령의 전·월세 전환율 2.5%를 적용하면 약 13%를 올려받은 것이다.\n이에 대해 이 의원 측은 “8년간 계약을 이어 온 세입자가 목돈이 필요해 전환한 것”이라며 “전·월세 전환율이 2.5%로 낮춰진다는 것을 미리 알지도 못했고, 오히려 당시 전환율인 4%로 따지면 인하한 것”이라고 설명했다.\n이어 “정부에서는 8월에 전·월세 전환율 인하를 논했고, 9월 29일 시행령 개정으로 2.5%가 적용됐다”며 “7월에는 그런 논의 내용을 알 수 없었다”고 밝혔다.\n한편, 같은 당의 박주민 의원은 ‘임대차 3법’ 통과를 한 달가량 앞두고 보유하고 있던 아파트 월세를 9％ 올려받아 논란이 되자 박영선 서울시장 후보 캠프에서 하차했다.\n박 의원은 이날 박 후보 캠프 홍보디지털본부장직에서 사임한다고 밝히며 “국민과 당의 질책을 무겁게 받아들이고 국민이 느꼈을 실망감에 다시 한 번 사죄드린다”고 밝혔다.\n이에 앞서 민주당의 허영 대변인은 김태년 당 대표 직무대행이 박 의원에게 전화해 당 차원의 강한 경고를 전달했고 자성을 촉구했다고 말했다."
""
"전남지역 3개 선거구에서도 내일 보궐선거가 치러집니다.\n전라남도 선관위는 내일 오전 6시부터 오후 8시까지 전남도의원을 뽑는 순천 제 1선거구 등 3개 선거구 49개 투표소에서 투표가 진행된다고 밝혔습니다.\n코로나19 관련 자가격리자는 일시적 외출이 허용된 경우 전담 공무원의 안내에 따라 다른 선거인이 투표를 모두 마친 오후 8시 이후 임시 기표소에서 투표할 수 있습니다."
""
""
"박영선 더불어민주당 서울시장 후보는 4일 부활절을 맞아 교회와 성당을 찾고 교심 잡기에 나섰다.\n박 후보는 이날 오전 지역구였던 구로구 베다니교회에 참석한 뒤 중구 명동성당, 서초구 사랑의교회의 부활절 예배·미사에 잇달아 참석했다.\n그는 미사를 마친 뒤 자신의 페이스북에 \"끝까지 기도하겠습니다. 마음의 평화 잊지 마세요\"라는 염수정 추기경의 발언과 함께 염 추기경과 함께 찍은 사진을 게시했다.\n오후에는 인터넷 언론사 출입기자 간담회에서 참석해 \"(예배·미사에서) 진실이, 진심이 거짓을 이길수 있는 세상 만들어달라고 기도했다\"며 \"아이들을 차별하고 장애인을 차별하고 영세 상인, 임대인들의 생존권을 외면하는 후보에게 서울시를 맡길 수 없다\"고 말했다.\n이와 함께 박 후보는 이날 간담회에서 \"샤이진보(숨은 진보 지지층)가 있는 것이 분명하다\"고 언급했다.\n그는 \"사전투표율이 높은 것은 민주당이 여러 가지 많이 부족했지만 올바른 길로 나아가기 위해 기호 1번을 찍어야 하는 것 아니냐는 결집이 시작된 것\"이라며 이 같이 밝혔다.\n이어 \"어제 명함을 나눠드리는데 '1번 찍었다'고 조그맣게 이야기하신다\"며 \"여론조사상에서 샤이진보가 전화를 받지 않았을 확률이 높다\"고 덧붙였다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"이번 선거를 '야권 승리'라고 한 안철수 대표를 향해, 김종인 전 위원장이 '건방진 얘기'라며 깎아내렸습니다.\n야권 대통합에 대해서도 '바깥을 기웃거리지 말라며' 국민의 힘 스스로 힘을 키워야 한다고 이견을 나타냈습니다.\n민주당은 참패 원인과 해법 등을 두고 논란이 이어지고 있습니다.\n이학수 기자입니다.\n지난 8일 새벽, 오세훈 후보의 당선이 확정되자 국민의힘 당사를 찾아온 국민의당 안철수 대표.\n당시 김종인 전 국민의힘 비상대책위원장이 안 대표의 이같은 발언에 발끈했던 사실이 뒤늦게 알려졌습니다.\n김 전 위원장은 \"안 대표와 단일화를 안 했어도 충분히 이겼을 거다\",  \"안 대표 같은 사람이 대통령 되면 나라가 엉망이 된다\"며 잇따라 직격탄을 날렸습니다.\n재보선 직후 국민의당과의 통합 논의에 나선 국민의힘에도, \"무슨 대통합 타령이냐\"며 \"바깥을 기웃거리지 말라\"고 쏘아붙였습니다.\n국민의당은 '공당 대표에게 부적절하다'며 불쾌해 했고, 국민의힘도 \"통합 논의 자체는 필요하다\"며 당혹감을 나타냈습니다.\n참패 수습에 나선 더불어민주당도 쇄신 방향과 주체를 둘러싼 논쟁이 달아오르고 있습니다.\n일부 강성 지지자들이 \"조국 사태 반성\"을 말한 2·30대 초선의원들을 '초선 5적'으로 규정하며 비판 문자를 보내는 등 파장이 커진 상황.\n2030 의원들은 \"특정인이나 세력을 탓하자는 취지가 아니었다\"고 밝혔고, 당 임시 지도부도 봉합에 나섰습니다.\n다만 일부 중진의원 등은 초선의원들의 주장이 꺾여선 안 된다는 입장이고, 이번 주 시작되는 신임 지도부 선출에서도 \"친문 2선 후퇴\"를 주장하고 있어 논쟁이 가열되고 있습니다.\nMBC뉴스 이학수입니다.\nAll rights reserved."
"문재인 대통령이  국무총리와 일부 부처 장관, 청와대 참모진에 대한 동시 개편을 단행했습니다.\n새 총리엔 김부겸 전 행안부 장관이 지명됐는데, 청와대는 국민 화합을 위한 헌신이 주요 인선 배경이라고 설명했습니다.\n손은혜 기자가 보도합니다.\n임기 말, 국정을 총괄할 총리로 문재인 대통령은 김부겸 전 행정안전부 장관을  지명했습니다.\n대구를 기반으로 지역구도 타파를 위해 노력해왔던  김 총리 내정자에 대해 청와대는 통합형 정치인이라고  평가했습니다.\n김 총리 내정자는 인사 발표 후 첫 포부로 4·7 재보궐선거에서 나타난 국민들의 요구에 답하겠다고 밝혔습니다.\n5개 부처 개각도 함께 이뤄졌습니다.\n백여 일 만에 물러난 변창흠 국토교통부 장관 후임에 노형욱 전 국무조정실장, 산업통상자원부는  문승욱 국무조정실 2차장이 내정됐습니다.\n고용노동부는 안경덕 경사노위 상임위원, 과기부 장관에는 임혜숙 국가과학기술연구회 이사장, 해양수산부 장관에는 박준영 해양수산부 차관이 발탁됐습니다.\n모두 관료와 전문가 출신입니다.\n청와대 참모진 교체도  동시에 이뤄졌습니다.\n재보선 패배의 책임을 지고 사의를 밝힌 최재성 정무수석 후임에는 비문 인사인 이철희 전 국회의원을, 사회수석에는 이태한 국민건강보험공단 상임감사를 발탁했습니다.\n특히 방역기획관을 신설해 기모란 국립암센터 교수를 기용했습니다.\n청와대는 재보선 과정의 비판을 겸허히 수용해 심기일전하겠다는 의지를  분명히 했습니다.\n정치권 반응은 엇갈립니다.\n여당은 국정쇄신과 민생을 챙기려는 의지를 담은 인사라고 평가한 반면, 야당은 국면전환을 위한 돌려막기 인사라고 비판했습니다.\nKBS 뉴스 손은혜입니다."
"더불어민주당이 11일 정부 방역 지침과 별도로 ‘서울형 거리두기’를 추진하는 오세훈 서울시장에 “방역에 여야가 따로 있을 수 없다”고 에둘러 비판했다.\n허영 대변인은 이날 서면 브리핑에서 “오 시장은 서울시가 따로 방역 대책을 마련할 수 있음을 시사했는데 방역 전선에 혼선을 우려하지 않을 수 없다”며 이같이 밝혔다.\n앞서 오 시장은 취임 직후 코로나19 사태 장기화에 따라 거리두기 방식에 변화가 필요하다면서 업종별 특성을 반영해 일률적인 영업금지 조치 등을 재검토하라고 주문했다.\n현재 정부 지침은 유흥주점·단란주점·감성주점·홀덤펍·콜라텍·헌팅포차 등 유흥시설 6개를 묶어 일괄적으로 영업을 규제하고 있다.\n서울시가 제안한 내용은 이를 좀 더 세분화해 유흥주점·단란주점·감성주점·헌팅포차는 오후 5시∼밤 12시, 홀덤펍·주점은 오후 4∼11시, 식당·카페는 기존대로 오후 10시까지 영업을 허용한다.\n그는 “당국과 지자체 간의 유기적인 협조가 절대적으로 필요한 시기”라며 “현장의 방역 수칙 실천력이 조기에 회복될 수 있도록 적극적인 협조를 당부한다”고 했다.\n허 대변인은 “거리두기 단계를 조정하는 것보다 중요한 것은 현장의 방역수칙 실천력을 조속히 회복하고, 백신 접종의 안전성과 수급의 안전성을 확보하는 것”이라고 강조했다."
"이 의원 측에 따르면 이 의원은 이날 저녁 보건당국으로부터 확진 통보를 받았다. 이 의원은 전날 수행비서가 확진 통보를 받자 이날 오전 서울 여의도 성모병원에서 코로나19 검사를 받은 것으로 알려졌다. 현역 의원이 확진 판정을 받은 것은 이번이 처음이다.\n이 의원의 코로나19 확진에 따라 이 의원이 위원장을 맡고 있는 국회 농림축산식품해양수산위원회의 이날 전체회의는 무기한 연기됐다. 당초 이날 농해수위는 일본 정부의 후쿠시마 오염수 방류 결정 관련 긴급 현안질의가 예정돼 있었다.\n코로나19 확진자가 늘어남에 따라 국회발 확진에 대한 우려가 높아진 가운데 현역 의원이 확진 판정을 받자 국회는 곧바로 의원회관 방역 작업을 실시했다.\n오는 16일 원내대표 선출을 앞둔 민주당도 당장 발등에 불이 떨어졌다. 이 의원의 확진 판정과 별개로 도종환 비상대책위원장을 포함한 비대위원들오 코로나19 확진자와 접촉해 전원 자택 대기 중인 이유에서다.\n전날 민주당은 부산을 찾아 현장 비대위를 열었다. 당시 취재진 중 한명이 확진 판정을 받음에 따라 도종환 위원장을 비롯해 민홍철·김영진·이학영·오영환·신현영 의원 등이 코로나19 검사를 받고 자택에서 검사 결과를 기다리고 있다.\n민주당은 예정대로 원내대표 선출을 위한 의원총회를 진행한다는 방침이다.\n혀영 대변인은 이날 저녁 출입기자단에게 보낸 공지를 통해 \"더불어민주당은 이개호 의원의 코로나19 확진에 따라 이 의원과 접촉한 의원을 파악하고 방역당국과 협조해 자가격리 등 조속한 방역수칙을 실행하고, 확산 방지를 위해 최선을 다할 것\"이라고 밝혔다.\n또 \"내일 진행되는 원내대표 선거는 철저한 방역수칙을 지키며 예정대로 진행한다\"면서 \"자가격리 등의 이유로 의원총회에 참여 못하는 의원들은 온라인투표를 통해 선거에 참여할 예정\"이라고 덧붙였다."
"정 장관은 이날 오후 서울 용산구 한남동 장관공관에서 케리 특사와 만찬을 겸해 회동하고 기후변화 대응 공조 방안 등을 논의했다.\n양측은 오는 22~23일 조 바이든 미국 대통령이 주최하는 기후 정상회의와 관련한 협력 방안에 대해서도 의견을 교환했을 것으로 보인다.\n바이든 대통령은 화상으로 진행되는 기후 정상회의에 40개국 정상을 초청했으며, 문재인 대통령도 참석한다.\n정 장관은 공관에서 케리 특사를 맞이하며 \"한국을 방문해 줘 고맙다\"고 인사를 건넸고, 케리 특사는 방명록에 \"기후 위기에 대한 한국의 지도력에 깊은 감사를 드린다\"고 적었다.\n정부는 기후 변화 대응이 바이든 대통령의 핵심 의제이자 한미 간 협력 가능성이 큰 분야라는 점을 고려해 미국과 적극적인 공조를 추진하고 있다.\n정의용 장관은 지난달에만 두 차례 케리 특사와 통화하고 한미 양국이 추구하는 탄소중립 목표를 달성하기 위한 협력을 강화하기로 했다.\n케리 특사는 16∼17일 중국 상하이에서 셰전화(解振華) 중국 기후변화 특별대표와 만나 기후 협력방안을 논의한 뒤 이날 오후 한국에 도착했다.\n케리 특사는 18일 오전 귀국길에 오를 예정이다."
"문재인 대통령은 10일 엘리자베스 2세 영국 여왕의 남편 필립공의 별세 소식에 애도의 뜻을 표했습니다.\n문 대통령은 이날 사회관계망서비스(SNS) 글을 통해 \"영국 국민의 사랑과 존경을 받았던 필립공의 별세에 깊은 위로의 마음을 전한다\"고 밝혔습니다.\n이어 \"저와 대한민국 국민은 지난 1999년 엘리자베스 여왕과 함께 방한해 양국 우호증진에 기여해 준 것을 영원히 기억할 것\"이라며 \"필립공의 명복을 빌며 유가족과 영국인의 슬픔을 함께 하겠다\"고 강조했습니다.\n필립공은 1947년 엘리자베스 2세 여왕과 결혼한 뒤 사상 최장 기간인 70여년간 군주의 남편이라는 자리를 지켜왔습니다."
""
"어제부터 시작된 남구청장 재선거 사전투표가 오늘 마감됐습니다.\n전체 선거인 수 27만여 명 가운데 3만 4천여 명이 투표에 참가해 투표율은 12.76%를 기록했습니다.\n이는 2018년 6월 지방선거 당시 남구 사전투표율 20.73%보다 낮은 수칩니다.\n한편, 울주군의원 보궐선거의 사전투표율은 9.8%를 기록했습니다."
"조국 전 법무부 장관을 '십자가 진 예수'에 비유했던 칼럼니스트 황교익 씨가 \"조국 가족의 고난이 시민의 고난으로 승화되면서 조국 가족은 성스러워졌다\"고 언급했다.\n황교익 씨는 지난해 12월 23일 조국 전 장관 부인 정경심 동양대 교수가 자녀 입시비리 등 11개 혐의에 대해 징역 4년의 1심 선고를 받자, 다음 날인 24일 자신의 페이스북을 통해 \"골고다 언덕 길을 조국과 그의 가족이 걸어가고 있다\"며 특히 조국 전 장관을 두고는 \"가시왕관이 씌워졌고 십자가를 짊어졌다. 예수의 길이다. 예수가 함께 걷고 계신다\"고 표현한 바 있다.\n이어 올해 4월 14일(오늘) 페이스북을 통해 비슷한 맥락의 의견을 표명했다.\n그는 이날 여러 언론 보도를 통해 퍼진 단어인 '조국 성역화'를 언급했다. 그는 \"더불어민주당 내에서 '조국 성역화'라는 말이 나온다. 조국 사태 내내 더불어민주당이 조국의 편을 한번이라도 제대로 들은 적이 있는가. 내팽개쳐놓고는 이제 와서 웬 성역화 운운\"이라고 지적했다.\n이날 조응천 더불어민주당 국회의원은 페이스북을 통해 \"우리 당에서 금기어 혹은 성역화된 조국 전 장관 문제는 보수정당의 '탄핵'과 같이 앞으로 두고두고 우리의 발목을 잡을 아킬레스건으로 작동할 것\"이라고 비판했다.\n이는 앞서 더불어민주당 초선 의원들이 이번 4·7 재보궐선거 참패 이유로 조국 사태를 언급하면서 반성 메시지를 냈다가 강성 친문 지지자들로부터 공격 받은 것에 대한 평가였다.\n이어 황교익 씨는 \"성역화라는 말이 괜히 나온 것이 아닌 듯하다\"며 \"그들 눈에도 조국과 그의 가족에게서 성스러움이 보일 것\"이라고 했다.\n그는 \"검찰에 의해 조국 가족이 무참히 난도질을 당할 때에 그들의 방패막이가 돼주겠다고 나선 이들은 평범한 시민이었다\"며 \"권력자들은 눈치를 보며 숨었다\"고 했다.\n이어 \"조국 가족의 고난이 시민의 고난으로 승화되면서 조국 가족은 성스러워졌다. 조국 가족이 시민의 마음속에 성스러운 존재로 새겨지게 된 것은 나몰라라 했던 더불어민주당 덕이 크다\"고 주장했다.\n황교익 씨는 \"더불어민주당은 조국의 정당이 아니다\"라고 강조, 현재 조국 사태를 소재로 논쟁하고 있는 더불어민주당 소속 정치인들을 가리키는듯 \"조국에 대해 비판할 것이 아직도 남았는지 모르겠으나, 조국을 비판하고 싶으면 해도 된다. 항의 전화 무섭다고 할 말도 못 하는 정치인이 더불어민주당 소속이란 게 더 어색하다. 더불어민주당이 공산당은 아니다. 각자 소신대로 정치를 하라\"고 요구하며 글을 마무리했다.\n더불어민주당 내에서 \"조국 성역화\"라는 말이 나오네요. 조국 사태 내내 더불어민주당이 조국의 편을 한번이라도 제대로 들은 적이 있는지요. 내팽개쳐놓고는 이제 와서 웬 성역화 운운이신지요.\n성역화라는 말이 괜히 나온 것이 아닌 듯합니다. 그들 눈에도 조국과 그의 가족에게서 성스러움이 보일 것입니다. 검찰에 의해 조국 가족이 무참히 난도질을 당할 때에 그들의 방패막이가 되어주겠다고 나선 이들은 평범한 시민이었지요. 권력자들은 눈치를 보며 숨었지요. 조국 가족의 고난이 시민의 고난으로 승화되면서 조국 가족은 성스러워졌지요. 조국 가족이 시민의 마음속에 성스러운 존재로 새겨지게 된 것은 나몰라라 했던 더불어민주당 덕이 큽니다.\n더불어민주당은 조국의 정당이 아닙니다. 조국에 대해 비판할 것이 아직도 남았는지 모르겠으나, 조국을 비판하고 싶으면 해도 되지요. 항의 전화 무섭다고 할 말도 못 하는 정치인이 더불어민주당 소속이란 게 더 어색합니다. 더불어민주당이 공산당은 아니잖아요. 각자 소신대로 정치를 하세요.\n예수는 유대 제사장들에 의해 죽임을 당할 줄 알았습니다. 예수는 민중에게 유대의 율법대로 살지 말라고 말했으니 그의 죽음은 예정되어 있었습니다. 도망할 기회도 버리고 협상의 길도 차단합니다. 유대 제사장들에게 잡혀가 당당히 죽습니다.\n저는 기독교인이 아닙니다. 예수가 하느님의 아들인지 부활을 했는지는 관심 없습니다. 낮은 대로만 향하다가 끝내 죽음까지 받아들이는 한 인간의 강철 정신에 매료되어 있습니다.\n인사청문회장에서 조국을 앉혀두고 사퇴하라며 압박을 하고 그 절정의 지점에서 검찰이 기소를 할 때에 저는 예수를 떠올렸습니다. 그들이 조국을 죽이는구나. 조국은 자신의 죽음을 몰랐을 리가 없습니다. 그는 당당히 죽음의 길을 걸었습니다.\n골고다 언덕 길을 조국과 그의 가족이 걸어가고 있습니다. 가시왕관이 씌워졌고 십자가를 짊어졌습니다. 검찰 개혁 않겠다 했으면, 법무부 장관 않겠다 했으면 걷지 않았을 길입니다. 예수의 길입니다. 예수가 함께 걷고 계십니다."
""
"홍남기 국무총리 직무대행은 18일 “4월까지 300만명, 상반기 중 1200만명이 백신을 접종하는 것이 목표”라고 밝혔다.\n홍 직무대행은 이날 정부서울청사에서 처음 중앙재난안전대책본부 회의를 주재하며 첫 직무대행 업무에 착수했다.\n홍 직무대행은 “11월 집단면역으로 가기 위한 필수관문은 백신 접종”이라며 “지금 속도를 올리는 것이 매우 중요하다”고 말했다. 그는 정세균 전 국무총리가 지난 16일 사퇴한 후 총리직을 대신 수행하고 있다.\n이어 그는 “정부는 백신 물량의 조기 확보, 추가 계약, 국내 위탁생산 확대 등을 위해 외교적 역량을 총동원하는 등 전방위적 노력을 전개하고 있다”며 “내각의 모든 역량을 쏟아부을 것”이라고 말했다. 그러면서 “집단면역은 방역의 통제, 일상으로의 복귀, 경제회복 3가지 모두에 이르는 첩경의 해법”이라고 덧붙였다.\n아울러 “당면 국정현안 중 그 무엇보다도 11월 집단면역 달성이 최우선 순위인 만큼 내각은 이를 위해 모든 역량을 쏟아 부어 나갈 것”이라고 강조했다.\n홍 직무대행은 또 “광범위한 선제검사로 드러나지 않은 감염자를 신속하게 찾아내는 것도 중요하다”며 “당국이 진단검사 다양화를 위한 구체적인 방안을 조속히 마련해달라”고 주문했다.\n이어 “나흘째 신규 확진자 수가 600명대를 기록하는 등 언제든 4차 유행이 올 수 있는 엄중한 상황”이라며 “정부는 더욱 각별한 긴장감과 책임감을 갖고 대응해 나갈 것”이라고 거듭 강조했다. 그러면서 ▶국민들의 생활방역 ▶정부의 신속한 백신접종 ▶철저한 방역대응 3가지를 우선 과제로 꼽았다.\n홍 직무대행은 “엄중한 코로나 위기 상황에서 잠시 동안의 대행 기간이라도 국정운영, 특히 방역대응에 한 치의 공백도 발생하지 않도록 최선을 다하겠다”고 밝혔다.\n이같은 계획을 세웠지만, 전 세계 백신 수급 사정은 순조롭지 않다. 아스트라제네카(AZ)와 얀센 백신은 혈전 부작용 우려 때문에 많은 나라에서 접종이 일시 또는 영구 중단됐다.\n미국 회사인 모더나는 자사 백신을 미국에 우선 공급하기로 함에 따라 다른 나라에 대한 공급은 차질이 예상된다. 미국뿐만 아니라 유럽연합(EU), 인도 등 주요 백신 생산국들 역시 자국에서 생산된 백신의 수출을 통제하고 있다.\n이러한 상황 속에서 우리 정부가 계획대로 백신 도입할 수 있을지 우려가 나오고 있다.\n이날 기준 국내 백신 접종자는 151만2503명으로, 전체 국민(5200만명)의 2.91%만 접종했다. 지난 2월 말 접종 시작 이후 50여일간 한 번이라도 접종한 사람은 하루 3만명 꼴이다.\n정부가 밝힌 상반기에 도입이 확정된 백신은 1808만8000회분이다. AZ 백신이 59% 정도고 나머지는 화이자다. 정부의 집단면역 목표 달성에는 계약 물량이 많은 모더나(2000만명분), 노바백스(2000만명분) 등이 제때 들어오는 게 관건인데 초도 물량조차 도입 일정이 확정되지 않았다. 화이자 나머지 물량(1900만회)도 남아있지만, 언제 올지 모른다. 최근 얀센(10만회분), 노바백스(100만회) 등 271만2000회분을 2분기에 추가 도입하려 정부가 협상 중인 것으로 알려졌지만, 불확실성은 여전하다는 지적이 나온다."
"8일 채널A '뉴스A'에 출연한 김 전 위원장은 \"(윤 전 총장이) 만나자고 하면 만나보려고 한다. 한 번 만나보고 대통령 후보감으로 적절하다 판단되면 그때 가서 도와줄 건지 안 도와줄 건지 판단하겠다\"며 이같이 말했다.\n다만 김 전 위원장은 국민의힘 안에 경쟁력 있는 대선 후보가 보이는지 묻는 질문엔 \"경쟁력 있는 후보를 정의 내리기 어렵다. 오세훈 서울시장의 경우도 초기엔 경쟁력이 제일 낮은 것처럼 보였다\"며 말을 아꼈다. 또한 국민의당 안철수 대표에 대해선 \"최대의 순간이 2011년도 지지도가 40% 가까이 갔을 때\"라며 \"그 시기를 놓쳐서 새로운 계기가 특별히 마련되지 않는 이상 힘들지 않겠나\"라고 분석했다.\n김 전 위원장이 직접 대권 도전을 할 가능성이 있다는 정청래 더불어민주당 의원의 주장과 관련해선 \"그 사람은 항상 그런 이야기를 한다\"며 \"나이 80이 넘어 인생을 덤으로 사는 사람이 책임 있는 자리를 추구한다는 것이 상식에 맞지 않기 때문에 그런 얘기에 유념치 않는다\"고 했다."
"더불어민주당 조응천 의원이 차기 검찰총장 인선 기준으로 '국정 철학'을 언급한 박범계 법무장관을 공개 비판했습니다.\n조 의원은 SNS에 글을 올려 \"말 잘 듣는 검찰을 원한다는 걸 법무장관이 너무 쿨하게 인정해버린 것 같아 당황스럽다\"고 밝혔습니다.\n그러면서 \"박 장관이 생각하는 검찰개혁이 무엇인지 우려스럽다\"며 \"제대로 된 검찰개혁 완수를 위해 검찰총장 자격 요건부터 새로 세우길 바란다\"고 요구했습니다."
"27일 선종한 정진석 추기경은 최연소 주교로 발탁돼 42년간 청주교구·서울대교구장을 지낸 한국 가톨릭교회 대표 인사다.\n정 추기경은 어린 시절 발명가를 꿈꿨으나 한국전쟁 참상을 겪고서 사제의 길을 택했다. 언제나 책과 가까웠던 그는 60년 사목 활동 중에도 독서와 집필을 놓지 않은 것으로 유명하다. 현직에서 떠난 뒤로는 매년 책을 내는 학자형 신부였다.\n그가 20년 가까이 교회법전을 번역하고 해설서를 펴낸 일은 한국 가톨릭계에 큰 자취로 남았다.\n천주교계에 따르면 1931년 12월 2일(호적상 7일) 서울 중구 수표동의 독실한 가톨릭 가정에서 태어난 그는 나흘만인 6일 ‘니콜라오’라는 세례명으로 유아세례를 받았다. 외할아버지가 당시 명동성당 사목회장이었을 만큼 집안 신앙생활은 깊었던 것으로 전해진다.\n비교적 부유했던 외가에서 자란 그는 당시 서울 명동 계성보통학교에 다닐 때 책 세계를 경험하게 된다. 인근 소공동에는 일본인 어린이를 위한 도서관이 있었는데, 이곳에서 다양한 책을 접했고 이때 발명가의 꿈을 키웠다.\n그는 중앙중학교를 거쳐 6·25 발발 직전인 1950년 4월 서울대 화학공학과에 입학했다. 발명가, 과학자의 길로 한 걸음 다가섰으나 불과 두 달 만에 터진 전쟁은 그와 가족의 삶을 송두리째 흔들어 놨다.\n서울대교구 대변인 허영엽 신부가 정 추기경 회고를 토대로 가톨릭평화신문에 연재했던 ‘추기경 정진석’에는 그가 겪은 전쟁의 고통이 고스란히 담겼다.\n정 추기경은 1950년 9월 6촌 동생과 함께 은신해있던 집에서 잠이 들었는데 그만 폭격으로 무너져내린 서까래에 동생이 숨지는 끔찍한 경험을 하게 된다.\n충격적인 사건은 그에게 동생 몫까지 살아야 한다는 책임감을 불러왔고, 후에도 그는 동생 안식을 기도했다고 한다.\n정 추기경이 사제가 되기로 한 데에는 책 한 권이 큰 역할을 했다. 그의 첫 번째 역서이기도 한 ‘성녀 마리아 고레티’이다.\n한국전쟁에 국민방위군으로 징집됐던 정 추기경은 미군 통역병으로 일하며 알게 된 미군 군종 신부의 책장에서 이 책을 가져와 읽게 됐고, 성녀의 행적에 사제의 길을 갈 것을 결심했다고 한다.\n당시 외아들을 신학교에 보내려면 주교의 허락이 필요했는데, 노기남 주교는 입학을 반대했다고 한다. 아들이 사제가 되기를 바랐던 정 추기경 어머니의 완곡한 부탁에 노 주교도 학교 입학을 허용한 일화는 잘 알려져 있다.\n그의 부친은 모친에 비해 잘 알려져 있지 않다. 정 추기경의 부친은 정원모, 세례명은 갈리스도다. 그는 경기고 전신인 경성제일고등보통학교를 다녔고, 일제강점기 독립운동을 하다 2차례 투옥됐다.\n중국 만주의 뤼순(旅順) 공과대학을 다녔는데, 북한에서 고위 관료를 지낸 것으로 전해질 뿐이다.\n1954년 신학교에 입학한 그는 1961년 사제품을 받았다. 신자들과 함께하는 신부로, 신학교 교사로, 교구장 비서로 봉직한 그는 1968년 로마 우르바노 대학으로 공부를 하러 떠난다. 후일 교회법 전문가로서 길은 이때부터 시작됐다.\n1년 반 만에 교회법 석사학위를 받은 그는 방학 때 미국 교회를 방문하는데 이곳에서 자신이 주교로 임명됐다는 소식을 전해 듣는다. 당시 만 39세였던 그가 최연소 주교가 된 것이다. 그는 1970년 가난하고 힘들었던 청주교구장에 취임했다.\n정 추기경은 첫 사목 표어는 ‘모든 이에게 모든 것(Omnibus Omnia)’이었다. 주교로서 모든 사람을 똑같이 대하며 자신의 모든 것을 내놓겠다는 의지로 해석된다.\n그의 사목활동으로 1970년 4만8천 명에 그쳤던 교구 신자 수는 1990년 8만 명으로 불어났다.\n그가 서울대교구장으로 부름을 받은 건 1998년이다. 서울대교구장이었던 고(故) 김수환 추기경이 정년을 맞아 교황청에 사직서를 내자 당시 한국천주교주교회의 의장이었던 그가 후임 교구장으로 선택된 것이다.\n그는 2012년까지 14년간 서울대교구장을 지내며 여러 변화를 끌어냈다는 평가를 받는다. 서울대교구장에 임명된 뒤로 신부들의 투표로 교구 지구장을 선출토록 해 지구 중심의 사목 체제를 만들었다.\n2000년에는 교구 시노드(synod)를 개최했다. 시노드는 교리와 규율 등을 전반적으로 토의하는 자문기구 성격의 교회 회의체다. 교구 시노드는 1922년 열린 이후 약 80년 만에 다시 개최된 것이다.\n정 추기경은 청주교구장 때부터 생명을 사목활동의 맨 앞에 뒀는데, 2005년 비로소 생명 운동을 본격 추진할 위원회를 발족했다. 이를 통해 배아를 이용한 줄기세포 연구에 반대 뜻을 분명히 밝히기도 했다.\n생명 운동의 연장선에서 그는 일찌감치 장기기증을 서약했다.\n2006년 서울대교구 성체대회 당시 공개적으로 ‘뇌사 시 장기기증’과 ‘사후 각막기증’을 약속하는 사후 장기기증에 서명했다. 당시 서울대교구 사제 중 600여 명이 교구장이었던 정 추기경의 뜻에 함께했다.\n그는 2010년 이명박 정부의 ‘4대강 사업’ 관련 발언으로 설화에 휩싸이기도 했다. 당시 책 출간을 겸한 기자간담회에서 4대강 사업을 찬성하는 듯한 발언이 내부적으로 비판에 직면했다.\n당시 원로 사제들은 정 추기경 용퇴를 촉구하는 등 한바탕 홍역을 치렀다.\n정 추기경의 생애를 돌아볼 때 교회법은 빼놓을 수 없는 부분이다. 사제가 된 후 신학교 교사를 하며 라틴어를 익혔던 정 추기경은 1968년 로마에서 유학 생활을 하며 교회법을 전문적으로 공부했다.\n유학 시절 라틴어-일본어 대역판 교회법전을 접할 기회가 있었는데 이는 그가 라틴어 교회법전을 한국어로 번역하겠다는 결심을 세우는 계기가 됐다.\n청주교구장으로 있던 1983년 교회법 번역위원회를 출범하고, 교회법을 전공한 사제 10여명과 함께 교회법전 번역 작업에 돌입했다. 그렇게 시작한 장도는 1989년 라틴어-한국어 대역판 교회법전을 내놓으며 결실을 봤다.\n그는 역작을 낸 후로도 교회법을 쉽고 정확히 알리고 싶었던 바람을 놓지 않았다. 교회법 해설서를 쓰기 시작해 2002년까지 총 15권짜리 교회법 해설서를 완간했다. 20년 가까운 세월 동안 교회법에 매달린 성과였다.\n정 추기경은 매년 책을 쓰는 신부로도 유명했다. 1955년 ‘성녀 마리아 고레티’를 시작으로 그가 우리말로 번역한 역서는 13권이다. 저서로는 1961년 낸 ‘장미꽃다발’부터 2019년 쓴 ‘위대한 사명’까지 45권에 이른다. 50권을 훌쩍 넘는 집필의 힘은 어린 시절부터 이어온 독서에서 비롯됐다."
"외교부는 오늘 미얀마 전 지역에 대한 여행경보를 3단계인 ‘철수 권고’로 올렸습니다.\n외교부는 미얀마 여행은 취소하거나 미루고, 체류 중인 경우 긴요한 용무가 아닌 한 철수하라고 권고했습니다.\n또, 양곤과 인천간 임시 항공편은 이달 6차례 운항이 확정됐고, 오는 7일에도 추가 편성이 거의 확정됐다고 밝혔습니다."
"코로나 총리로 불리던 정세균 국무총리가 사임하고, 본격적인 대권 행보에 들어갔습니다.\n문재인 대통령은 정 총리의 사임이 아쉽지만, 이제 자신의 길을 가도록 놓아 드리는 것이 도리라며 응원했습니다.\n조경진 기자입니다.\n취임 엿새 만에 코로나19 사태를 만난 정세균 국무총리는 곧바로 노랑점퍼를 꺼내 입고, 대구로 향했습니다.\n1년이 넘도록 단 하루도 쉬지 못하고 코로나19와 전쟁을 총지휘한 정 총리의 마지막 행보도 중대본 회의였습니다.\n정 총리는 이임식에서 포용과 공정의 시대정신을 구현하기 위해 최선을 다했다며, \"새로운 출발\"이라는 말로 본격적인 대권 행보를 예고했습니다.\n문 대통령은 \"내각을 안정적으로 이끌어 주심에 깊은 감사를 한다\"며, \"아쉽지만 자신의 길을 가도록 놓아드리는 게 도리\"라고 응원했습니다.\n이로써 더불어민주당의 대권 경쟁은 이재명 경기지사와 이낙연 전 대표가 이끄는 3파전 양상이 됐습니다.\n이 지사는 독자적인 백신 확보 추진으로, 이 전 대표는 \"죽는 한이 있더라도 문재인 대통령을 지키겠다\"며 색깔 내기에 나선 상황.\n상대적으로 지지율이 낮은 것이 단점으로 지적되는 정 전 총리는 특유의 포용력과 풍부한 정치경험을 바탕으로 대권 승부수를 띄울 것으로 보입니다.\nMBN뉴스 조경진입니다."
"지난 2일 TBS 라디오 김어준의 뉴스공장에 출연해 오세훈 국민의힘 서울시장 후보가 2005년 처가의 내곡동 땅 측량 현장에 왔다는 증언을 했던 인근 생태당 식당 주인의 아들 A씨는 이날 언론 인터뷰 및 김어준의 뉴스공장 출연을 통해 거듭 오 후보의 당시 식당 방문을 확언, 다시 정치권의 주목을 받았다.\n그는 이날 오 후보의 '거짓말'을 반박하는 별도의 공개 기자회견 계획도 밝혔다. 그는 \"반듯하게 하얀 면바지에 신발이 캐주얼 로퍼. 상당히 멋진 구두였다. 페라가모\"라고 오 후보를 기억했다.\n이에 이낙연 민주당 상임선대위원장은 \"야당 서울시장 후보가 내곡동 땅 스캔들과 관련됐다는 결정적 증언이 또 나왔다\"고 주장했다. 그러면서 \"오늘 나온 관련자들의 기억을 겸손하게 수용하시길 바란다\"고 경고했다.\n그러자 주호영 국민의힘 원내대표는 \"내곡동 생태탕 이야기를 들어보면 김대업이 생각나고, 2002년 대선에서 이회창 후보에 대한 3대 의혹이 근거 없음으로 판결된 것이 생각난다\"고 비판했다.\n또 \"전부 사법적으로 걸러질 텐데, 박영선 민주당 후보를 돕다가 처벌받는 일이 없도록 유의하길 바란다\"고 경고했다.\n이후 A씨는 당초 예고했던 기자회견을 돌연 취소했다. 연락을 취해 온 안진걸 민생경제연구소장은 \"하도 악플에 시달리고 국민의힘에서 압박하고 해코지를 당할까 봐 두려워서 도저히 (기자회견을) 할 수 없는 상황\"이라고 취소를 알렸다.\n민주당에서는 A씨를 '양심선언자', '의인'으로 부르며 야당의 협박으로 A씨가 곤경에 처했다고 주장했다.\n최인호 민주당 수석대변인은 논평을 통해 \"오 후보 거짓말을 용기 있게 밝힌 생태탕집 사장님과 아들에 대한 마타도어(흑색선전)와 조롱이 도를 넘고 있다\"며 \"양심선언자에 대한 겁박을 서슴지 않고 있어 참으로 개탄스럽다\"고 비판했다.\n당 법률위원장인 김회재 의원은 \"주위에서 협박하고 겁을 줘서, 두려워서 기자회견이 취소된 것으로 알고 있다\"고 국민의힘을 겨냥했다.\n박 후보 캠프 전략기획본부장인 진성준 민주당 의원은 페이스북에 \"진실을 말하고 있는 내곡동 경작인과 음식점 사장에게 오세훈 지지자들의 해코지 협박이 쏟아지고 있다\"며 \"경찰은 의인들의 생명과 안전을 보호하기 위한 만반의 경호 대책을 즉시 강구할 것을 요청한다\"고 밝혔다.\n황방열 캠프 부대변인은 \"생태탕집 가족 같은 분들이 한국 민주주의를 지켜왔다. 오 후보 측은 목격담을 깡그리 무시하고 후보까지 나서사 '수사' 운운하며 협박하고 있다\"며 \"도둑이 몽둥이를 들고 설치는 것도 정도가 있다\"고 따졌다.\n국민의힘도 지지 않고 반격에 나섰다.\n오세훈 캠프 대변인인 조수진 의원은 \"후보가 아닌 분의 기자회견을 놓고 소란스러운 것은 이번이 처음이고, 앞으로도 없을 것 같다\"며 \"박 후보와 민주당은 흑색선전, 공작의 유혹을 떨쳐내길 바란다\"고 반박했다.\n조 의원은 \"민주당이 '의인'으로 떠받들던 윤지오씨가 떠오른다. 진실은 만들어내는 것이 아니다. 진실은 거짓을 이길 수 없다\"며 \"4월 7일은 반드시 진실이 거짓을 이긴다는 점도 입증할 것\"이라고 말했다."
"제주도의회가 원희룡 지사를 상대로 하는 사실상 마지막 도정질문에서 환경보전기여금과  비자림로 확장 공사 등 굵직한 현안에 대한 질문이 이어졌습니다.\n원희룡 지사는  현안 해결에 어려움이 있는 건 인정했지만 제2공항만큼은 끝까지 추진하겠다며 상반된 입장을 보였습니다.\n보도에 허지영 기자입니다.\n지난해 10월, 환경보전기여금 도입 추진을 선언한 원희룡 지사.\n국회 입법이 필요하다며 합리적인 안을 제시하겠다고 약속했는데,  이번 도정질문에서 원 지사는 추진에 어려움이 있다고 밝혔습니다.\n비자림로 확·포장 공사는 환경 저감 대책을 마련해 공사를 재개하겠다면서도,  갈등 해결은 제3의 기관으로 공을 넘겼습니다.\n하지만 제2공항만큼은 임기 이후에도 끝까지 추진하겠다며  강경한 의지를 보였습니다.\n또, 2공항 사업에 진전이 있으려면 정권 차원의 태도가 바뀌어야 한다며, 현 정부를 겨냥한 비판을 이어갔습니다.\nKBS 뉴스 허지영입니다."
"한 걸음 더 친절하게 '김소현의 백브리핑' 시작합니다.\n첫째 브리핑 < 마이크 때문에? > 입니다.\n국회 대정부질문에서 야당 의원들이 집단 퇴장하는 일이 발생했습니다.\n민주당 소속 김상희 국회 부의장이 마이크를 잡은 직후였는데요.\n동료 의원이 발언하는데 야당 의원들이 회의장을 박차고 나간 이유, 바로 어제(19일) 이 장면 때문입니다.\n들으셨나요? 앞서 허은아 의원, 지난 보궐 선거 때 민주당과 비슷한 색을 쓴 선관위의 광고 등을 지적했거든요.\n이를 국민의힘 의원들이 격려하는 모습에 김 부의장, 이런 말한 겁니다.\n소개받은 박성준 의원이 발언석에 나와 있던 터라 마이크가 '꺼진 줄' 알았던 것 같은데, 이 소리가 회의장에 다 울려 퍼진 거죠.\n당 지도부가 의장실 찾아 항의했고, 당사자인 허 의원은 기자회견까지 열었습니다.\n사과 안 하면 사퇴 요구하겠다고 했는데, 김 부의장이 사과하지 않자 회의장을 나가버린 겁니다.\n야당에선 과거 이 발언까지 소환해 목소리를 높였는데요.\n이때도 추 전 장관, 차관 질의 때라 마이크 '꺼진 줄' 알았다고 하죠.\n사실 마이크가 켜졌건 꺼졌건 그게 본질은 아니죠.\n국민을 대표해 앉아있는 자리인 만큼 매 순간 국민들이 지켜보고 있단 걸 기억해줬으면 합니다.\n다음 브리핑 < 일인 다역 > 입니다.\n야당 의원들이 퇴장하기 전 대정부질의 답변석엔 홍남기 경제부총리 겸 기재부 장관이 섰습니다.\n그런데 이번엔 역할이 하나 더 늘었죠.\n대선 출마 위해 물러난 정세균 전 총리 대신 총리 직무대행으로 답변에 나선 겁니다.\n이게 못마땅한 야당 의원들, 답변 기회, 쉽게 내주지 않았는데요.\n질의 의원의 마이크가 꺼지고 드디어 답변 기회 얻은 홍 대행, 거침 없는 발언 쏟아냅니다.\n각오하고 나온 듯 할 말은 하겠단 결연함이 느껴질 정돈데요.\n홍 대행, 어제도 야당의 백신 관련 질의에 잘못된 정보라며 열을 올렸습니다.\n홍 부총리, 그동안 재난지원금 등 돈 많이 풀자는 여당에 맞서 싸우다 결국 백기드는 모습에 홍백기, 홍두사미 이런 별명 붙었죠.\n사표도 내봤지만 대통령이 반려했고, 이번 개각 때 바뀔 거란 관측이 무성했지만 또 이렇게 살아남았습니다.\n그래서인지 이런 소신 발언들에 눈길이 더 쏠리고 있는 건데요.\n어깨가 무거워진 홍 부총리, 아니 총리 대행, 발언의 무게도 더 무거워졌겠죠.\n오늘 백브리핑, 여기까지입니다."
"홍 의원은 이날 자신의 페이스북에 글을 올려 김어준씨에 대해 \"비범한 사람이고 천재적 재능이 있다는 것은 분명하다\"며, \"하지만 박수 칠 때 떠나라\"고 했다.\n홍 의원은 우선 김어준씨와의 인연을 소개했다. 그는 \"요즘 한창 야당에서 부적격 인사로 공격 받는 김어준씨를 처음 만난 것은 20여 년 전, 그가 한겨레 객원기자 시절에 와이드 인터뷰를 할 때부터\"였다며 \"그가 '나는 꼼수다'라는 팟캐스트를 할 때는 2시간 반 동안 정봉주, 주진우와 논쟁을 하면서 방송을 한 일도 있었다\"고 했다.\n그러면서 홍 의원은 \"요즘도 가끔 안부 전화를 주고 받지만 그가 노골적으로 색깔을 드러내고 방송을 시작하면서 그의 방송에는 나가지 않는다\"고 했다. 홍 의원은 \"온갖 세간의 말이 있지만 김어준이라는 사람은 비범한 사람\"이라며 \"보통 사람과는 다른 역발상을 하는 천재적 재능이 있다는 것은 분명하다\"고 했다.\n하지만 홍 의원은 \"세상을 발 아래 내려다 보고 자기가 설정한 기준에 따라 강변하는 모습은 예나 지금이나 달라지지 않았다\"고 짚었다. 이어 그는 \"옛날에는 그것이 김어준씨의 매력이었지만 강자로 떠오른 지금은 그것이 오히려 김어준씨에게 반감만 하는 요인이 되고 있다\"며 \"B급 언론인으로서 최고 절정기를 맞고 있는 지금 박수 칠 때 떠나야 한다\"고 강조했다."
"외교부가 미얀마 전 지역에 대한 여행경보를 3단계 철수권고로 상향 조정해, 해당 지역 여행을 취소·연기하고 긴박한 용무가 아닌 한 철수할 것을 권고했습니다.\n외교부는 또 미얀마 정세 악화에 따라 장관을 본부장으로 하는 중앙대책본부를 구성해 대비태세를 강화하겠다고 밝혔습니다."
"국가의 안위가 누란의 위기에 처해있을 때 살았던 허균은 백성들의 고통을 일선에서 지켜봤다. 피난 중에 아내와 자식을 잃은 슬픔을 겪기도 하였다. 나라를 지켜야 할 임금은 북쪽으로 달아나고, 수령을 비롯 지방관리들은 각자도생일 뿐, 백성들의 안위는 안중에 없었다.\n전란의 참상을 고발한 시 「본대로 기록한다」와 민족사의 고난을 상징하는 「당나라 수나라 장수 머물던 곳」이다."
"문재인 대통령이 23일 세월호참사 진상규명 특별검사로 이현주 변호사(62·사진)를 임명했다. 문 대통령은 이날 청와대에서 이 변호사에게 특검 임명장을 수여한 뒤 “세월호참사는 피해자와 유가족뿐 아니라 우리 사회에 큰 상처와 한을 남긴 사건”이라며 엄정한 수사를 당부했다고 박경미 청와대 대변인이 전했다.\n법무법인 새날로 소속인 이 변호사(사법연수원 22기)는 민주사회를위한변호사모임 대전·충청지부장, 법무부 인권정책과장 등을 지냈다. 앞서 국회 세월호참사 진상규명 특검 후보추천위원회는 지난 22일 이 변호사와 장성근 변호사를 특검 후보로 문 대통령에게 추천했다.\n지난해 12월 국회를 통과한 세월호특검법상 특검 수사 대상은 세월호 내 폐쇄회로(CC)TV 데이터 조작 여부, 해군·해경의 세월호 영상녹화장치(DVR) 수거 과정 의혹 등이다. 사회적참사특별조사위원회는 지난해 9월 누군가가 DVR을 몰래 수거해 영상을 조작하고, 다른 DVR과 바꿔치기한 의혹을 제기했다.\n검찰 세월호 특별수사단이 무혐의 처리했지만 유족들이 받아들이지 않는 일부 의혹도 특검 수사 대상이 될 것으로 보인다. 특수단은 지난 1월 유족 고소·고발 13건 등 총 19건을 수사해 황교안 전 법무부 장관과 우병우 전 청와대 민정수석의 검찰 수사 외압 의혹, 국가정보원·국군기무사령부(현 군사안보지원사령부)의 유족 사찰 의혹 등 13건을 무혐의 처분했다. 특검 수사 기간은 60일이고, 대통령이 승인하면 한 차례 30일 연장이 가능하다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"최근 한 온라인 커뮤니티에 국민의힘 박형준 부산시장 후보에게 기표한 사전투표 용지 사진이 공개돼 선관위가 조사에 나섰습니다.\n온라인 커뮤니티 게시판에는 박형준 후보 지지자 모임으로 추정되는 카카오톡 오픈 채팅방 캡처 화면에 한 이용자가 '박형준에게 투표했다'며 기표한 투표용지를 찍은 사진을 올린 장면이 담겨있습니다.\n부산시선거관리위원회는 사실관계를 파악 중이며, 경찰에 수사를 의뢰할 계획이라고 밝혔습니다."
"소수민족의 민족 정체성을 약화시키고 한족으로 동화시키기 위한 정책이 끊임없이 추진되고 있습니다.\n50개가 넘는 소수민족들이 정체성을 잃을 위기에 처하면서, 조선족들의 고민도 깊어지고 있습니다.\n이어서 강푸른 기잡니다.\n중국엔 55개 소수민족이 있습니다.\n1억 2천만 명, 전체 인구의 8.5%입니다.\n중국 헌법은 이들의 정체성 보호를 명확히 규정하고 있습니다.\n하지만 현실은 다릅니다.\n중국 정부는  표준어 확대 정책이라며 소수민족에 대한 중국어 교육을 확대하고 있습니다.\n2017년엔 신장위구르, 2018년엔 티베트, 2020년엔 네이멍구, 조선족 자치구가 그 대상이 됐습니다.\n반발이 이어지고 있습니다.\n몽골족 학생들은 수업을 거부했고, 곳곳에서 시위가 벌어졌습니다.\n30만 명이 거리로 나왔습니다.\n중국 공안은 주동자 검거에 나섰고, 시내엔 탱크까지 등장했습니다.\n티베트에선, 언어 보존 캠페인을 벌인 티베트인이  '분열선동죄'란 죄명으로 징역 5년을 선고받았습니다.\n조선족의 고민도 깊어지고 있습니다.\n최근 급격한 인구 감소와 도시 공동화 현상으로, 다른 민족들보단 저항에 비교적 소극적이었지만, 최근 한국과 유럽 등 해외 동포를 중심으로 반대 목소리가 커지고 있습니다.\n조선족이 민족 정체성을 지키겠다고 중국과 대립할 경우, 우리 정부는 움직일 여지가 없습니다.\n조선족은 엄연한 중국인이라 '내정간섭'이 될 수 있기 때문입니다.\n이들의 목소리에 귀 기울일 수 있는 방법을 고민할 시점입니다.\nKBS 뉴스 강푸른입니다."
"더불어민주당은 11일 오세훈 서울시장이 정부 방역 지침과 별도로 유흥시설에 대한 영업 제한을 완화하는 등 '서울형 거리두기'를 추진하겠다고 한 것에 대해 '방역 전선 혼선이 우려된다'며 비판했다.\n허영 더불어민주당 대변인은 이날 서면 브리핑에서 \"오 시장은 서울시가 따로 방역 대책을 마련할 수 있음을 시사했는데 방역 전선에 혼선을 우려하지 않을 수 없다\"면서 \"방역에 여야가 따로 있을 수 없다\"고 했다.\n그는 \"당국과 지자체 간의 유기적인 협조가 절대적으로 필요한 시기\"라며 \"현장의 방역수칙 실천력이 조기에 회복될 수 있도록 적극적인 협조를 당부한다\"고 했다.\n그러면서 \"거리두기 단계를 조정하는 것보다 중요한 것은 현장의 방역수칙 실천력을 조속히 회복하고, 백신 접종의 안전성과 수급의 안전성을 확보하는 것\"이라고 덧붙였다."
"재보궐선거 이후 여권 안에서 부동산 세금을 조정할지를 놓고 여러 의견이 쏟아지고 있습니다. 서로 부딪히는 목소리도 나오는 가운데 오늘(23일) 김부겸 국무총리 후보자는 시장에 혼선을 줘서는 안 된다고 했습니다.\n한세현 기자입니다.\n특위가 앞으로 할 일은 부동산 세제 등에 대한 당 입장을 일원화하는 것입니다.\n그런데 일원화하려는 대상 가운데 특히 종합부동산세를 놓고, '갑론을박'이 계속되고 있습니다.\n국회 국토위 소속 한 여당 의원은 \"국토위 여당 의원 가운데 80%는 종부세를 조정하자는 쪽\"이라며 \"집값이 너무 올랐단 체감을 주는 만큼 대선을 앞두고 이대로 갈 순 없다\"고 SBS 기자에게 말했습니다.\n정무위에서는 여당 간사가 종부세 부과 기준을 공시가격 9억 원에서 12억 원으로 완화하는 법안을 발의하기도 했습니다.\n이와 관련해 한 청와대 관계자는 \"'실거주 1가구 1주택자'의 부담을 줄여줘야 한다는 데 원칙적인 공감대는 있다\"고 전했습니다.\n하지만 정책기조를 견지해야 한다는 반론도 거셉니다.\n진성준 의원은 \"극소수 여유 있는 분들에게만 부과되는 게 종부세\"라며 \"종부세 때문에 선거에 진 게 아니\"라고 반대 목소리를 냈습니다.\n현안에 말을 아끼던 김부겸 국무총리 후보자도 시장에 혼선을 줘서는 안 된다며 신중론을 폈습니다.\n해마다 6월 1일 공시가격을 기준으로 종부세는 산정됩니다."
"한국형 전투기 KF-X가 지난 8일 출고식을 통해 위용을 자랑했지만, 2032년까지 모두 120대를 실전에 배치하기 전까지 F-15K와 함께 영공을 지키는 주력 전투기는 아직 F-16입니다.\n국내 160여 대가 배치된 F-16은 계속 성능을 개량해가며 2060년까지 운용할 계획입니다.\n보도에 이승윤 기자입니다.\n중국과 갈등 중인 타이완이 최신형 F-16V 전투기를 도입하기로 하자 중국이 거세게 반발했습니다.\n작전 반경이 900km에 달하는 F-16V가 배치되면 전자전 능력이 떨어지는 중국군 전투기가 쉽게 타이완 공역에 진입하기 어려워지기 때문입니다.\n최근 갈등 중인 그리스와 터키는 F-16끼리 대치하기도 했습니다.\n이처럼 세계 곳곳에선 F-16 전투기가 여전히 주력으로 활약하고 있습니다.\n우리나라에서도 F-16 160여 대가 주력 전투기로서 영공을 지키고 있습니다.\n특히 F-16 PBU 전투기 30여 대는 위성 통신 장비인 '데이터 링크'를 갖추고 있고, KF-16 130여 대도 성능 개량을 진행하고 있습니다.\n지난 2014년엔 '데이터 링크'를 갖춘 미군 F-16 10여 대가 격추된 사이, 1대만 잃는 성과를 거두며 전투력을 인정받기도 했습니다.\n지금 보시는 게 레이저 무기를 단 F-16입니다.\n미국에선 이 밖에도 인공지능 탑재, 무인기와의 합동 작전을 시험하며 기능을 늘려가고 있어, KF-16도 성능 개량이 꾸준히 이뤄지면 오는 2060년까지 영공을 수호할 수 있을 전망입니다.\nYTN 이승윤[risungyoon@ytn.co.kr]입니다."
"송 의원은 이날 자신의 페이스북에 \"재보궐선거 패배 이후 국민들이 왜 우리에게 회초리를 드셨는지, 우리 민주당이 어떻게 변화하길 원하시는지 경청하고 숙고하는 시간을 보내고 있다\"며 이같이 밝혔다.\n송 의원은 \"지난해부터 만여명이 넘는 대의원, 권리당원들과 일상적으로 카카오톡을 통해 의견을 나누고 있다\"며 \"(내로남불과 더불어) 180석을 안겨준 민심을 오독한 독선과 오만의 모습을 지적하시는 분, 그럼에도 개혁성과가 지지부진하기 때문이라는 의견도 많다\"고 설명했다.\n이어 \"선거과정에 당의 안일한 모습을 질책하는 목소리, 우리가 만든 원칙을 어기고 후보를 내는 것이 과연 민심을 얻는 과정이었을까 하는 문제제기도 듣고 있다\"며 \"언론지형에 대한 아쉬움도 많은 분이 토로하고 있다\"고 분석했다.\n송 의원은 \"180석을 만들어준 국민의 뜻에 부응해 개혁과 민생정책을 추진해야 민심을 회복할 수 있다는 말씀, 더욱 낮은 자세로 국민의 목소리를 경청해야 한다는 말씀을 많이 주시고 있다\"며 \"부동산 정책에 대한 재정립과 문제가 있는 공직자에 대한 원칙적 대처가 필요하다는 의견, 당원들과 소통이 확대돼야 한다는 요청도 귀중히 듣고 구체적인 계획도 마련하고 있다\"고 설명했다.\n이어 \"촛불혁명 당시의 결의와 대선 승리 당시의 초심으로 돌아가야 한다는 말씀을 새기며, 저부터 다시 한번 마음을 가다듬겠다\"고 덧붙였다.\n송 의원은 우원식·홍영표 의원과 함께 당 대표에 출마할 예정이다."
"문 대통령은 이날 오후 21시부터 23시(한국시간)까지 개최되는 ‘기후정상회의’ 1세션에서 연설을 통해 “한국 국민들은 지난해 코로나의 어려움 속에서 ‘2050 탄소중립’ 목표를 세웠고, 세부 시나리오를 준비하고 있다”라며 기후대응에 대한 우리의 노력을 역설했다.\n특히 이날 기후정상회의는 조 바이든 미국 대통령의 초청에 의해 이뤄진 것으로 바이든 행정부는 도널드 트럼프 전 미국 대통령이 탈퇴한 파리협정에 재가입하는 등 기후대응을 최우선 과제로 내세우고 있다.\n문 대통령은 “파리협정 이행 원년을 맞아 파리협정에 재가입하고, ‘세계기후정상회의’를 개최하여 글로벌 리더십을 발휘해주신 바이든 대통령님과 미국 신정부의 노력에 경의를 표한다”라며 기후대응에 있어 한미 공조에 적극 나섰다.\n문 대통령은 “첫째, 한국은 ‘2030 국가 온실가스 감축목표(NDC)’를 추가 상향하여, 올해 안에 유엔에 제출할 것”이라고 공언했다. 한국은 지난해 NDC를 기존의 배출전망치 기준에서 2017년 대비 24.4% 감축하겠다는 변경안을 제출했다. 이에 그치지 않고 ‘2050 탄소중립’을 실현하기 위해 NDC를 추가 상향한다.\n문 대통령은 “한국은 2018년에 온실가스 배출의 정점을 기록했고, 이후 2019년과 2020년 2년에 걸쳐 배출량을 2018년 대비 10% 이상 감축한 바 있다”고 설명했다.\n이어 “둘째, 신규 해외 석탄화력발전소에 대한 공적 금융지원을 전면 중단할 것”이라고 천명했다. 문재인 정부는 출범 후 국내 신규 석탄화력발전소 건설 허가가 전면 중단됐고 노후 석탄화력발전소 열 기도 조기 폐지됐다. 문 대통령은 “탄소중립을 위해 전 세계적으로 석탄화력발전소를 줄여나갈 필요가 있다”고 이 같은 정책의 배경을 소개했다.\n다만 “석탄화력발전의 의존도가 큰 개발도상국들의 어려움이 감안되어야 할 것이며, 적절한 지원 방안이 마련되어야 할 것”이라며 “국내적으로도 관련 산업과 기업, 일자리 등에 미치는 부정적 영향에 대한 대책이 필요하다. 한국은 국내외 재생에너지 설비 등에 투자하도록 하는 녹색금융의 확대를 적극 추진할 예정”이라고 지원책도 제시했다.\n문 대통령은 오는 5월 서울에서 개최되는 ‘제2차 P4G 정상회의’에 대한 홍보도 잊지 않았다. 문 대통령은 “한국은 개최국으로서 실천 가능한 비전을 만들고, 협력을 강화하는 장이 되도록 최선을 다해 준비하겠다”라며 “‘제2차 P4G 정상회의’가 오는 11월 COP26의 성공으로 이어지는 디딤돌이 될 수 있도록 많은 관심과 참여를 부탁드린다”고 연설을 마무리했다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"4·7 재·보궐 선거의 참패 원인을 찾는 더불어민주당에서 14일 “정부 출범 초기 지지율과 4연승이 불러온 착각이 원인”이라는 분석이 나왔다. “대선의 구도자체가 흔들려 지리멸렬했던 야권이 승리가능성을 확인하게 됐고, 지지층 결집만으로는 대선에서 이길 수 없다”는 진단도 제기됐다.\n김기식 더미래연구소장은 이날 서울 여의도 국민일보 빌딩에서 열린 민주당 개혁성향 의원 모임인 ‘더좋은미래’의 비공개 전체회의에 발제자로 나섰다. 김 소장은 전체회의 발제에서 “지지층 결집은 필요조건일 뿐, 충분조건이 아니다”며 “가치와 노선을 유지하되, 중간층 공략의 전략이 필요하다”고 강조한 것으로 전해졌다. 회의에 참석한 한 수도권 의원은 “진보에 닻을 내리고 중원으로 나아가 국민의 지지를 받는 정책으로 집권해야 한다는데 공감대가 형성됐다\"고 말했다.\n특히 김 소장은 \"민주당이 2017년 대선에서 중도층의 지지를 얻었다고 보는 것은 잘못된 분석으로 문재인 대통령은 1,342만표, 홍준표 당시 자유한국당 후보와 안철수 국민의당 후보가 얻은 표는 1,485만표”라며 “3자 구도에서 중도층 표가 분산돼 승리한 것”이라고 설명했다. 김 소장은 문 정부 초기 대통령 지지율이 70~80%대였던 점도 “대선 이후 안 후보의 지지층이 민주당 지지층과 합쳐진 결과”라고 분석했다.\n이번 재보선 패배원인으로는 △오만과 독선으로 요약되는 3무(사과, 문책, 사퇴)와 잘못된 정책프레임과 함께 조국 전 장관, 김상조 전 정책실장, 박주민 의원까지의 위선이 꼽았다. 무엇보다 대선구도가 흔들렸다는 점에서 우려의 목소리가 컸던 것으로 전해졌다. 보선결과와 윤석열 전 총장 정계입문 효과로 인해 야권의 승리가 가능해졌을 뿐만 아니라 정당 지지도 역시 역전된 상황이 만만치 않다는 분석을 내놨다. 김 소장은 “정부·여당을 지지했던 중도층은 2019년 하반기부터 해체되는 모습이 통계로 확인됐다”고도 강조한 것으로 전해졌다.\n아울러 김 소장은 민주당에서 이탈한 중도층이 윤 전 총장으로 향하고 있다고 봤다. 그는 “한국토지주택공사(LH) 사태가 중도층 이탈의 방아쇠를 당기는 역할을 했고, 서울시장 야권 후보의 단일화로 양자구도가 됐으며, 윤 전 총장을 압박해 사퇴하게 한 3가지 요소가 맞물리면서 이번 선거에서 참패한 것”이라고 전했다."
"더불어민주당 당권 주자들이 26일 부동산 세제와 관련한 저마다의 생각을 밝혔다. 우원식 의원은 ‘임대사업자 특혜 폐지’를, 홍영표 의원은 ‘현 상태 유지’를, 송영길 의원은 ‘종합부동산세 부담 완화’를 핵심 의견으로 강조했다.\n우 의원은 이날 MBC ‘100분 토론’에 참석해 “임대사업자 특혜 폐지 법안을 통과시키고 공급을 만들어야 한다”고 주장했다. 종부세나 보유세를 완화하는 것보다는 ‘주택 공급’에 집중한 것이다.\n그는 “종부세와 보유세를 완화하면 집을 가지고 있어도 ‘조금 지나면 세금이 내려가겠구나’라는 사인이 오는 것”이라며 “그래서 집을 안 내놓게 된다”고 말했다. 이어 “이런 식의 보유세 완화는 안 되겠다고 생각한다”고 덧붙였다.\n홍 의원은 “부동산 정책에서 보유세나 종부세를 건드리는 것은 좋지 않다고 생각한다”고 강조했다. 그러면서도 그는 “공시지가를 현실화하는 정부 기조는 유지하더라도 집값이 급등하는 특수한 환경 속에서는 일시적 동결이나 가격 상승에 연동해 (공시지가를) 탄력적으로 적용하는 것은 검토해봐야 한다”고 주장했다.\n또 홍 의원은 “정부나 정치권이 세금 기조를 쉽게 변동할 수 있다는 신호를 보내면 시장에 불안을 조성하는 것”이라며 “종부세 (부과 기준은) 9억 원으로 돼 있는 지금 기조를 유지해야 한다”고 했다.\n송 의원은 종부세 부과 기준을 놓고 “9억 원에서 12억 원으로 올리는 것은 신중해야 한다”면서도 “종부세는 현실화되지 않은 소득에 과세하는 것이므로 유동화해서 현금 부담을 줄이는 방향으로 하겠다”고 말했다.\n그는 “양도소득세 조정 관련해서는 후보 단계에서 논의하기보다는 당 대표가 되면 국토교통부, 기획재정부와 긴밀히 협의해 처리하겠다”고 포부를 밝혔다."
"문재인 대통령이 30일 서울 종로구 보건소에서 코로나19 아스트라제네카(AZ) 백신 2차 접종을 받고 있다. 문 대통령은 간호사에게 “정말로 아프지 않게 잘 놔주셔서 고맙습니다”라고 인사했다."
"그럼 승패를 가른 결정적 순간들이 언제였는지 짚어보겠습니다.\n선거 앞두고 실시된 여론 조사의 흐름을 김성수 기자가 분석했습니다.\n지난해 12월 셋째 주, 국정운영 지지도에 부정평가가 긍정평가에  12%포인트까지 높습니다.\n새해 들어 격차가 줄다,  대통령 신년 기자회견 이후인 2월 첫 주엔 긍정과 부정이 동률, 3월 첫 주 발표된 조사에선 긍정과 부정의 추세가 바뀌어 있습니다.\n하지만 LH 투기 사태가 터진 후, 3월 둘째 주 조사부터 다시 부정 평가가 우세를 보이고, 정부의 대응을 둘러싼  논란까지 겹치며,  3월 셋째 주 조사부턴 두 자릿수로 격차가 벌어집니다.\n국민의힘이 내세운 정권심판론 역시 이 시점부터  본격적으로 힘을 얻습니다.\n올들어  국정안정론과 정권심판론은 줄곧 오차범위 내에 있었는데 3월 셋째 주부터 정권 심판론이  8% 포인트 차이로 앞서 나갑니다.\n이 격차는  3월 넷째 주 조사에선 18% 포인트까지 벌어집니다.\n올해 줄곧 10%포인트 이상 국민의힘을 앞서가던 민주당의 정당지지도도  3월 둘째 주를 기점으로  한 자릿수 차이로 붙었고, 3월 넷째 주엔  오차범위 안으로 좁혀집니다.\n3월 한 달, LH 투기 사태로 큰 타격을 입은 정부 여당의 국정 지지도와 정당 지지도는  서울, 부산 후보의 지지도에도 이어졌습니다.\n여론조사 기간 내내 국민의힘 후보는  민주당 후보를 두자릿수 격차로 앞섰고, 여론조사 공표 금지 기간과  최종 투표 결과에서도  반전은 없었습니다.\nKBS 뉴스 김성숩니다."
"세계 최대 소셜미디어 업체 페이스북이 탈북 청년들에게 올바른 디지털 교육의 기회를 마련하기 위해 국내 북한 인권단체와 손잡았다. 현 정부 출범 이후 상당수 탈북·인권단체가 기업·독지가들의 후원 중단으로 활동에 어려움을 겪는 상황에서 미국을 대표하는 IT업체가 후원자로 나선 모양새다. 주한 미국 대사관도 축하 메시지를 보냈다.\n페이스북 코리아와 ‘행복한통일로’(대표 도희윤)는 13일 ‘함께하는 디지털(We Think Digital)’ 프로그램 발족 행사를 온·오프라인으로 개최했다. 이 프로그램은 페이스북이 아시아태평양 지역의 소외·취약계층에게 디지털 콘텐츠의 올바른 소비·소통 방법을 공유해주기 위해 펼쳐온 일종의 사회공헌 사업으로, 이번에 처음으로 한국 내 탈북 청년들에게 문호를 열었다. 페이스북은 2019년부터 이번 프로젝트를 계획한 것으로 전해졌다.\n박대성 페이스북 코리아 부사장은 “이번 프로그램이 날로 급변하는 미디어 환경 속에서 디지털 지식 격차로 인한 북한이탈주민의 사회적 소외 현상을 해소하는 데 기여하기를 기대한다”고 말했다. 탈북민 김금혁씨는 “탈북민이 디지털 역량을 갖춘 인재가 된다면 북한 사회에도 영향력을 미칠 수 있을 것”이라며 “SNS를 통해 북한 유학생들이 김씨 일가에 대한 다양한 정보를 얻고 이를 북한 사회 구성원들과 나눌 수도 있다”고 했다.\n도희윤 대표는 “현 정부 출범 이후 북한 인권단체들에 대한 지원이 끊어져 어려움이 컸는데 미국 기업의 지원으로 숨통을 트게 됐다”며 “탈북 청년들이 이번 디지털 교육을 통해 통일의 역군으로 성장하길 바란다”고 했다.\n특히 로버트 랩슨 주한 미국 대사대리는 축사에서 “북한은 무자비하게 표현의 자유와 인권을 억압하고 있다”며 “탈북민 공동체를 진실·표현의 자유의 옹호자로 만드는 것은 특히 칭찬받을 일”이라고 말했다. 외교가에선 작년 북한의 반발 이후 탈북·인권단체들의 대북 전단 살포를 금지하는 법이 만들어지는 등 표현의 자유 침해 논란을 빚는 상황에서 주한 미국 대사관이 탈북민 지원 사업에 대해 ‘표현의 자유’란 표현을 쓴 데 주목하는 분위기다."
"부산시장 보궐선거 이후 부산시의회 역할과 관련해, 더불어민주당이 적극적인 협조와 견제를 약속했습니다.\n더불어민주당은 오늘 부산시의회에서 의원총회를 열고 \"코로나19 위기 극복과 민생 경제 대책 등에는 여당 시의회, 야당 부산시가 따로 있을 수 없다\"며 \"부산시책에 적극적으로 협조하겠다\"고 밝혔습니다.\n다만, \"선거 과정에서 제기된 박형준 시장의 비리 의혹 등은 끝까지 견제하고 검증하겠다\"고 강조했습니다."
"문재인 정부 세 번째 국무총리로 지명된 김부겸 후보자는 16일 “남은 1년의 가장 중요한 과제는 일자리와 경제, 민생”이라며 “현장 목소리를 가감 없이 대통령에게 전달하겠다”고 했다. 김 후보자는 이날 총리에 지명되고 임시 사무실이 마련된 금융감독원 연수원 앞에서 “성찰할 것은 성찰하고 혁신할 것은 혁신하겠다”며 이같이 말했다. 그는 “부동산 정책 등 국민의 따가운 질책에 원칙을 세워 쇄신하겠다”며 “협치와 포용, 국민 통합에 더 큰 노력을 기울이고, 야당에 협조 구하는 것도 주저하지 않겠다”고 했다.\n더불어민주당 4선(選) 의원 출신인 김 후보자는 여권 내 대구·경북(TK) 지역을 대표하는 정치인이다. 2016년 20대 총선 때 대구 수성갑에서 당선돼 민주당 내 ‘지역주의 극복’의 상징으로도 꼽혔다. 경북 상주에서 태어나 대구에서 초·중·고를 나왔고, 서울대 정치학과 재학 때 유신(維新) 반대 운동 등을 주도하며 구속·제적과 복학을 오갔다.\n2012·2017년 대선 때 문재인 캠프 공동선대위원장을 맡았지만, 정치 성향은 강성 친문과는 달리 ‘온건 개혁’을 추구하는 중도에 가깝다는 평가를 받았다. 문 대통령이 이낙연(전남)·정세균 총리(전북)에 이어 이번엔 영남 출신이자 여야 인사들과 두루 원만한 ‘임기 말 통합·화합형 총리’로 김 후보자를 낙점했다는 분석이 나온다.\n유영민 대통령 비서실장은 이날 김 후보자와 관련, “통합형 정치인으로 지역 구도 극복 등을 위해 헌신해왔고, 대화·타협을 중시하는 온화하고 합리적인 분”이라며 “코로나 극복, 부동산 부패 청산 등 지난 선거에서 보여준 국민 요구를 해결할 적임자”라고 했다.\n김 후보자는 정부·여당의 실책에 관해선 내부 비판도 주저하지 않아 야권에서도 대체로 ‘합리적 인사’란 평가를 받아왔다. 그는 최근 본지 인터뷰에서 문재인 정부 부동산 정책과 관련, “특정 지역 핀셋 규제로 문제를 풀려고 했던 것은 판단 부족이었다”고 했다. ‘소득 주도 성장’과 관련해선 “소주성과 최저임금 인상은 경제성장기와 맞물려야 성공할 수 있다는 점을 간과했다”며 “결과적으로 ‘을(乙)과 을의 전쟁’을 만들었다는 지적을 받게 돼 뼈아프다”고 했다.\n하지만 문재인 정부 임기가 1년여밖에 남지 않은 상황에서 민주당 원내 지도부가 다시 윤호중 원내대표 등 친문 중심으로 꾸려지면서 총리 주도의 전면 쇄신과 정책 기조 전환은 어려울 것이란 전망이 많다. 이 과정에서 당·정(黨政) 갈등이 분출할 수 있다는 관측도 나온다.\n민주당 일각에선 내년 대선을 앞두고 이번 총리 지명이 호남 민심에 악재가 될 가능성도 우려하고 있다. 한 민주당 의원은 “부산·경남(PK) 출신 대통령에 대구·경북 출신 총리가 호남 표심에 긍정적이진 않을 것”이라고 했다.\n김 후보자는 1991년 3당 합당에 반대해 잔류한 ‘꼬마민주당’에서 부대변인을 맡아 당시 노무현 대변인 등과 함께 일했다. 2000년 16대 총선 때 경기 군포에서 한나라당 후보로 당선됐지만, 2003년 노무현 대통령 취임 후 탈당해 열린우리당 창당에 합류했다. 당시 이부영·김영춘 의원 등과 함께 ‘독수리 5형제’로 불렸다. 16·17·18대 의원과 당 최고위원(2012년)을 지냈지만, 대구로 기반을 옮긴 뒤 2012년 총선, 2014년 대구시장 선거에서 잇따라 낙선했다. 이후 2016년 총선 때 대구 수성갑에 다시 도전해 당선됐다. 대구에서 민주당 진영 후보가 당선된 것은 31년 만이었다.\n김 후보자는 국회 인사청문회와 임명 동의 절차를 거쳐 임명된다. 총리 임명 전까진 홍남기 경제부총리가 총리 직무를 대행한다. 이를 위해 일단 유임된 것으로 알려진 홍 부총리 후임으로는 구윤철 국무조정실장이 유력하다."
"7일 발표된 지상파 방송 3사(KBS·MBC·SBS) 출구조사 결과 서울·부산시장 국민의힘 후보들이 모두 더불어민주당 후보들을 앞서는 것으로 나타났다.\n오세훈 국민의힘 서울시장 보궐선거 후보는 59.0%포인트를 득표해 37.7%포인트를 기록한 박영선 민주당 후보보다 21.3%포인트 앞서는 것으로 예측됐으며, 박형준 국민의힘 부산시장 보궐선거 후보도 64.0%포인트를 득표해 33.0%포인트를 기록한 김영춘 민주당 후보에 31.0%포인트 앞서는 것으로 조사됐다.\n이변이 없는 한 무난하게 오세훈(서울시장) 박형준(부산시장) 후보가 당선이 유력시된다. 따라서 이제 눈길을 끄는 것은 정계개편이 될 전망. 안철수 국민의당 대표의 '합당 선언'과 대선 주자 윤석열 전 검찰총장이 제1야당인 국민의힘 외부에서 기다리고 있다.\n국민의힘 내부에서는 2012년 '문재인-안철수' 단일화를 떠올리며 안철수 대표가 적극적으로 지원에 나서지 않을 것이라는 시각이 있었다. 그러나 이는 기우에 불과했다.\n안철수 대표는 지난달 25일 공식 선거유세가 시작된 이후 '백의종군'하는 모습을 보였다. 국민의힘 일각에서 나왔던 우려를 불식시키고 직접 발로 뛴 것이다. 오세훈 후보가 TV토론을 준비하기 위해 일정을 비우는 상황에서도 안철수 대표는 현장으로 향했다.\n안철수 대표는 고향인 부산을 찾아 박형준 후보 지원사격에도 나섰다. 아울러 국민의힘 시의원 후보들에 대한 선거유세도 진행했다.\n국민의힘에 유리한 출구조사 결과가 나오면서 안철수 대표 역시 정치적으로 재기할 수 있는 길이 열렸다는 평가가 나온다. 단일화에 패하면서 정치적 타격을 입었지만 적극적 유세를 통해 이를 극복했다는 것이다.\n일단 국민의힘과 국민의당은 합당 절차를 밟을 것으로 보인다. 안철수 대표는 \"보궐선거에서 승리한 뒤 더 큰 야권 통합을 해낼 것\"이라고 밝힌 바 있다.\n벌써부터 여러 시나리오가 흘러나오는 가운데 김종인 국민의힘 비상대책위원장이 오는 8일 당을 떠나는 만큼 국민의힘과 국민의당의 '통합 전당대회'가 진행되는 것 아니냐는 관측도 제기된다."
"정 장관은 이날 오후 6시 30분께부터 2시간가량 서울 용산구 한남동 장관공관에서 케리 특사와 만찬을 겸해 회동하고 기후변화 대응 공조 방안 등을 논의했다.\n정 장관은 이 자리에서 일본 정부의 후쿠시마 원전 오염수 방류 결정과 관련한 한국 정부와 국민의 심각한 우려를 미국 측에 전달했다.\n또한 일본이 국제사회에 보다 투명하고 신속하게 정보를 제공할 수 있도록 미국 측이 관심을 가지고 협조해 달라고 당부했다고 외교부는 전했다.\n아울러 정 장관은 한국의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 방역 상황의 엄중함을 고려해 백신 확보를 위한 협력도 당부했다.\n이와 함께 정 장관과 케리 특사는 2050년 탄소중립 목표 실현을 위한 국제사회 연대와 협력을 결집하는 데 있어 양국의 선도적 역할이 필요하다는 점에 인식을 같이하고 소통과 협력을 지속해서 강화하기로 했다.\n특히 미국이 이달 22~23일 주최하는 기후 정상회의와 한국이 5월 30~31일 개최하는 P4G(녹색성장과 글로벌 목표 2030을 위한 연대) 서울 정상회의가 상호 시너지를 창출할 수 있도록 협력하기로 했다.\n바이든 대통령은 화상으로 진행되는 기후 정상회의에 40개국 정상을 초청했으며, 문재인 대통령도 참석한다.\n정부는 기후 변화 대응이 조 바이든 미 대통령의 핵심 의제이자 한미 간 협력 가능성이 큰 분야라는 점을 고려해 미국과 적극적인 공조를 추진하고 있다.\n케리 특사는 16∼17일 중국 상하이에서 셰전화(解振華) 중국 기후변화 특별대표와 만나 기후 협력방안을 논의한 뒤 이날 오후 한국에 도착했다.\n케리 특사는 18일 오전 귀국길에 오를 예정이다."
"이낙연 더불어민주당 전 대표가 15일 \"죽는 한이 있더라도 (문재인) 대통령을 지키고 가겠다\"고 말한 것으로 확인됐다. 대권 욕심에 문 대통령과 거리를 두는 정치는 하지 않겠다는 뜻이다.\n이날 여권 핵심 관계자에 따르면, 이 전 대표는 이날 마포의 사무실에서 당내 이낙연계 의원 20여명과 2시간 동안 난상 토론을 벌였다. 이날 토론에선 대권 주자 중 하나로서 '문 대통령과의 차별화'가 필요하다는 의견이 개진됐다고 한다.\n이에 이 전 대표는 \"문재인 정부에서 절반 이상을 2인자(국무총리)를 했는데 내가 다른 소리를 하는 것은 '사기'\"라면서 \"(대통령을) 안 했으면 안 했지, 그 짓(차별화)은 못한다\"고 말했다. 이어 \"정권 재창출이 문 대통령을 지키는 길이다. 정권 재창출을 위해 최선을 다할 것이라고 이 자리에서 분명히 밝힌다\"고 강조했다.\n그는 \"그것(대통령과 차별화는)은 이낙연답지 않다\"면서 다만, \"정권 재창출이 문 대통령을 지키는 길이기 때문에 포지티브(positive·긍정적)한 측면에서 정책을 보강하고 수정하고 재검토는 할 수 있다. 포지티브 차별화는 하겠다\"고 강조했다.\n해당 자리에 배석한 한 의원은 \"평소 답지 않게 오늘 갑자기 결연한 투로 그렇게 말씀하셨다\"면서 \"문 대통령 지지율이 떨어지고 있지만, (끝까지) 같이 가겠다는 뜻으로 해석됐다\"고 전했다.\n이날 이 전 대표는 문자 폭탄으로 논란이 끊이지 않는 '문파'(문 대통령 강성 지지자)를 감싸는 듯한 태도를 보였다. 이날 오후 자택 앞에서 기자들과 만난 이 전 대표는 \"절제의 범위를 지키도록 노력하는 것이 설득력을 얻는 데 더 도움이 될 것\"이라면서도 \"그러나 어떻든 당원들의 의견은 존중돼야 한다\"고 했다. 민심과 당심 간 괴리가 있다는 지적에 대해선 \"당심과 민심은 크게 다르다고 보지는 않는다\"며 \"다만 당심도 여러 갈래로 나타나고 있는데 그것을 표현할 때는 사실에 입각하고 절제 있게 표현하는 것이 당을 위해서 좋겠다\"고 말했다. 이어 \"거듭 말하지만, 그 문자는 언론들이 생각하는 것처럼 어느 한 방향이 아니다\"라고 강조했다."
"이낙연 더불어민주당 전 대표가 23일 故 노무현 대통령 묘역을 참배하고 방명록에 이같이 글을 적었다. 전국의 민생 현장을 방문 중인 이 전 대표는 봉하마을에 이어 부산에서 간담회를 했다.\n이 전 대표는 이날 자신의 SNS에 참배 소회를 남겼다. 이 전 대표는 “노무현 대통령님을 뵈었습니다”라며 “당신이 추구하셨던 균형발전과 사람사는 세상은 여전히 가장 중요한 과제입니다”라고 전했다."
"국회 국토교통위원회 소속 정의당 심상정 의원이 LH로부터 확보한 자료에 따르면 감사원이 2019년 실시한 ‘공공기관 고용세습 실태’ 확인 결과 1300여의 정규직 전환자 가운데 6.9%에 해당하는 93명이 임직원 친인척인 것으로 드러났다.\n감사원은 이들 가운데 5명은 채용 절차 중 임직원의 채용 청탁 등이 있었다고 적시했다.\n지역 본부장이 부사장의 딸 채용을 챙겨주거나, 센터장이 동생이 지원한 면접위원의 심사위원으로 들어가 최고점을 주는 사례도 있었다.\n이렇게 채용된 5명 중 4명은 현재까지도 LH에서 근무 중인 것으로 알려졌다.\n심 의원은 “비리가 지적됐음에도 법적으로 근거가 없다는 이유로 버티는 건 국민들이 용납할 수 없는 일”이라며 직업윤리 제고와 관련 법 개정을 촉구했다."
"문재인 대통령이 다음 달 미국을 방문합니다. 조 바이든 대통령과 첫 정상회담을 하기 위해서입니다. 회담이 열리면 다양한 의제가 논의되겠지만, 무엇보다 관심인 건 코로나19 백신과 관련해서 미국 측의 협조를 끌어낼 수 있을까 하는 점입니다.\n유한울 기자입니다.\n청와대가 문재인 대통령의 방미 계획을 밝혔습니다.\n다음달 하순 워싱턴 DC로 날아가 조 바이든 미국 대통령과 첫 정상회담을 연다는 것입니다.\n이번 방문은 바이든 대통령의 초청에 따른 것으로, 회담이 진행되면 바이든 대통령으로선 취임 이후 두 번째 갖는 외국 정상과의 양자회담이 됩니다.\n청와대는 \"한·미 동맹을 중시하고 더 포괄적이고 호혜적으로 발전시키겠다는 양 정상의 강력한 의지를 보여준다\"고 의미를 부여했습니다.\n또 \"코로나 극복과 경제 회복은 양국이 최우선 과제로 추진하고 있어 협력 범위가 넓다\"고도 했습니다.\n이에 따라 현재 수급 차질을 빚고 있는 코로나 백신 문제가 정상 사이에서 본격적으로 논의될지 관심이 쏠립니다.\n청와대 고위 관계자는 \"외교적 역량을 총동원해 백신 도입 계획이 차질 없이 이행되도록 지원한다는 입장\"이라고 논의 가능성을 열어뒀습니다.\n다만 백신 확보를 위해 정상회담 이전에도 노력을 계속 할 계획인 데다 변수도 많아서 정상회담 의제로까지 올릴지는 아직 확답하기 어렵다는 게 청와대 입장입니다.\n양국 외교라인이 구체적인 일정과 의제를 조율해야 하는 과정이 아직 남았단 것입니다.\n그렇지만 세계 각국 정상들이 이미 코로나 극복을 위한 '백신 외교전'에 뛰어든 만큼 우리도 정상회담 기회를 보다 적극적으로 활용할 필요가 있다는 지적이 나옵니다.\n당장 미국을 방문 중인 일본 스가 총리는 백신 확보를 위해 현지에서 접촉면을 넓혀가고 있습니다.\n이런 가운데 또 다른 현안인 일본 정부의 후쿠시마 원전 오염수 방류 결정과 관련해서도 청와대는 \"지금 단계에서는 말하기 어렵다\"면서 의제화 여부에 대해 답하지 않았습니다."
""
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"4·7 재보궐선거를 앞두고 선거관리위원회의 투표 독려 문구 규제가 연일 논란이다. 공직선거법은 말이나 전화를 이용한 선거운동이나 현수막 부착 등 투표 독려 행위를 허용하지만, 현수막 등 인쇄물·시설물에는 특정 정당이나 후보를 유추할 수 있는 문구를 사용하지 못하게 하고 있다.\n5일 선관위의 투표 독려 문구 판단 사례 모음에 따르면 선관위는 이번 재보선과 관련해 '사전투표 합니다!' '투표가 무능을 이깁니다' '투표의힘' '일찍일찍 사전투표' 등 문구에 대해 사용을 금지했다.\n또 '투표가 무능을 이깁니다' '투표가 내로남불을 이깁니다' '투표가 위선을 이깁니다'는 특정 정당을 쉽게 유출할 수 있거나 반대하는 것으로 보이는 표현이라는 이유로 사용을 금지했다.\n이 밖에 '투표의힘'은 국민의힘의 당명과 유사해서, '미래서울로'는 '미래당'을 연상하게 한다는 이유로 금지됐다. '일'자만 색이 다르게 표현된 '일찍일찍 사전투표'라는 문구와 '사전투표하고 일 해요' 도 '기호 1번'을 연상하게 해 허용하지 않았다. '땅투기 정치인 투표로 심판하자' '4월 7일은 투표하는 날, 무책임정치 청산하는 날' '재산신고는 확실히, 4월 7일 투표합시다' 등의 문구도 제한됐다.\n다만 '투표해서 이 나라를 살립시다' '투표합시다! 맑은 서울에!' '내 한표가 내 자녀의 희망이다' 등의 문구는 허용됐다.\n중앙선관위는 \"현행 공직선거법 제90조, 제93조 등이 선거운동 및 유권자의 표현 자유를 제한해 국민의 법 감정과 눈높이에 부합하지 못하고 지나치게 규제 위주라는 지적에 깊이 공감한다\"고 밝혔다.\n그러면서 \"선거운동과 표현의 자유를 최대한 확대하고 보장하는 내용으로 선거법에 대한 개정의견을 여러 차례에 걸쳐 제출한 바 있고, 재보선 이후에도 개정의견을 제출할 예정\"이라고 덧붙였다."
"더불어민주당 원내대표 경선에 출마한 윤호중 의원(58·경기 구리시·4선·사진)은 14일 “4·7 재·보궐 선거 패배에 대한 ‘친문 책임론’은 당내 분열을 바라는 의도성 짙은 주장”이라고 말했다.\n윤 의원은 경향신문과의 서면인터뷰에서 재·보선 패인에 대해 “기득권 세력의 눈치만 살폈다”며 개혁의 부족함을 거론했다. 윤 의원은 그러나 “검찰개혁 추진 과정에서 국민들께 피로감을 드렸다”며 중대범죄수사청 도입에 대한 속도조절 의사를 나타냈다. 국회 법제사법위원장 등 상임위원장 재배분을 요구하는 야당을 향해선 “여야가 원구성 협상으로 갈등할 시기가 아니다”라고 선을 그었다."
"문 대통령은 이날 SNS에 “저와 대한민국 국민은, 지난 1999년 엘리자베스 여왕님과 함께 방한해 양국 우호증진에 기여해 주신 것을 영원히 기억할 것”이라면서 이 같이 적었다.\n문 대통령은 “필립공의 명복을 빌며 유가족과 영국인의 슬픔을 함께 하겠다”고 썼다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"국회 국토교통위 소속인 소 의원은 이날 밤 페이스북에 올린 글에서 \"대한민국은 5천200만의 나라다. 52만의 나라가 아니다\"라면서 이같이 밝혔다.\n그는 보수 야당을 겨냥, \"김대중 노무현 정부 이후 10년을 건너뛰면서 저들은 많은 일들을 비틀어 왜곡시켰다\"면서 \"문재인 정부 들어 어렵게 '국민의 정부'와 '참여정부'의 일들을 다시 이어가기 시작했다\"고 말했다."
"도쿄올림픽 불참을 결정한 북한이 탄도미사일 발사를 비판한 일본을 비난하고 나섰습니다.\n조선중앙통신은 논평에서 스가 요시히데 일본 총리가 북한의 미사일 발사에 대해 '일본에 대한 위협', '유엔 안보리 결의 위반'이라고 지적한 데 대해 \"자위권에 대한 노골적인 부정인 동시에 난폭한 침해\"라며 \"일본이야말로 지역의 평화와 안전을 엄중히 위협하는 장본인의 하나\"라고 비난했습니다."
"16일 더불어민주당 새 원내대표에 친문재인계 핵심인 4선의 윤호중(58ㆍ경기 구리시) 의원이 선출되자 의원들이 보인 반응이다. 당초 서울ㆍ부산시장 보궐선거 참패 직후 ‘친문 책임론’이 불거지며 접전이 예상됐지만, 윤 원내대표는 고강도 쇄신을 공약한 비주류 3선 박완주(55ㆍ충남 천안을) 의원을 여유롭게 따돌렸다.\n윤 원내대표는 문재인 정부 정책 기조의 변환 대신 검찰ㆍ언론개혁 등에 대한 속도전을 예고했다. 일부 의원들은 “도로 친문당이 됐다” “선거에서 드러난 쇄신 요구를 외면했다”며 아쉬워했다. 당내 강경론과 온건론이 부딪히고 국민의힘이 민주당 견제에 한껏 각을 세울 4월 임시국회가 그의 첫 시험대다.\n원내대표 경선에서 윤 원내대표는 당심을 강조했고, 박 의원은 민심에 방점을 찍었다. 보궐선거에서 드러난 성난 민심을 되돌리려면 개혁 속도 조절과 야당과의 협치가 필요하다는 비주류의 '창'과, 개혁의 기치를 내릴 수 없다는 친문의 '방패'가 맞붙은 셈이다. 윤 원내대표가 일방적으로 유리한 판세는 아니었다. 선거 직후 초선 의원 50여 명은 “검찰개혁 블랙홀에 빠져 민생에 소홀했다”는 입장을 내며 쇄신에 힘을 실었다. 일부 소신파 의원들은 ‘강성 친문이 민심을 읽지 못해 선거에서 졌다’는 책임론을 공개 제기했다. ‘캐스팅보트’인 초ㆍ재선 의원들의 바닥 민심이 윤 원내대표를 떠날 조짐을 보였다.\n민주당 의원 169명(재적 174명)이 참석한 가운데 열린 원내대표 경선에서 '이변'은 벌어지지 않았다. 윤 원내대표는 과반인 104표를 얻어 65표를 얻은 박 의원을 여유롭게 제쳤다. 민주당의 한 재선 의원은 “비주류가 고강도 쇄신을 추진하면 오히려 당이 극심하게 흔들릴 수 있다는 점을 의원들이 걱정한 결과\"라고 말했다.\n윤 원내대표는 당선 직후 “빨리 보궐선거 패배의 늪에서 벗어나 일하는 민주당, 유능한 개혁 정당으로 함께 가자는 뜻으로 받아들이겠다”고 했다. 그는 당내 검찰개혁특위 위원장을 맡아 검찰에 남은 6대 범죄(부패ㆍ경제 등) 수사권을 모두 중대범죄수사청으로 이관하는 ‘검수완박(검찰 수사권 완전 박탈)’ 법안 추진을 주도해 왔다. 그의 강경한 태도를 고려하면 여야 협치보다는 다수결 원칙에 따라 이 같은 개혁 입법을 밀어붙일 가능성이 크다.\n보궐선거 핵심 패인으로 꼽히는 부동산 정책에 대해서도 그는 “현재 진행되는 것은 그대로 진행하고, 제도를 미세 조정할 부분이 있는지 검토하겠다”며 기조를 유지할 뜻을 밝혔다.\n민주당 일부에서는 ‘도로 친문당’을 우려하는 목소리도 나온다. 민주당 의원들은 초선(이달 9일)→재선(12일)→3선(13일) 순으로 연달아 반성을 다짐하고 쇄신을 요구했다. '반성 릴레이’를 행동으로 입증할 첫 시험대가 원내대표 경선이었다. 강성인 김태년 전 원내대표의 빈자리를 또 다른 친문 핵심 원내대표가 채우면서 쇄신론은 갈 곳을 잃었다. 한 중진 의원은 “의원들이 입으로는 반성한다고 해놓고 아무 일도 없다는 듯 친문 그룹에서 사령탑을 뽑았다”며 “이게 국민들에게 어떻게 보이겠느냐”고 토로했다."
"정부는 이날 외교부 대변인 성명을 통해 \"지난 24일 인도네시아 자카르타에서 개최된 아세안 정상회의에서 미얀마 사태 관련 5개 합의사항이 도출된 것을 환영한다\"며 지속적인 합의 이행을 기대한다고 했다. 아세안 10개 회원국 정상들은 24일 자카르타에서 미얀마 사태와 관련 즉각적인 폭력 중단과 대화 중재 등 5개 사항에 합의한 바 있다.\n이와 관련 정부는 \"상기 합의사항이 미얀마의 민주주의, 안정 및 평화를 회복하는 데 중요한 기반이 될 것\"이라며 아세안의 적극적이고 건설적인 역할을 지지한다고 했다. 특히 아세안 정상회의 합의사항 이행 및 사태 해결을 위해 가능한 모든 지원을 아끼지 않겠다고 밝혔다.\n아울러 정부는 \"(아세안) 합의에 따라 우선 시위대에 대한 살상무기 사용 등 폭력 진압이 즉각 중단되기를 바란다\"며 △모든 당사자를 포용하는 건설적인 대화 △아세안 의장 특사의 미얀마 방문 등을 지지했다.\n또한 정부는 수찌 국가고문 등 구금된 인사 즉각 석방을 재차 촉구했다."
""
""
""
"해군이 '경항공모함 사수'에 사활을 걸었다. 21일엔  공군을 향한 구애작전에 나섰다. 경항모 탑재 전투기를 해군이 아닌 \"전문성 있는 공군이 100% 운용한다\"고 강조하면서다.\n해군 관계자는 이날 국방부 기자단을 대상으로 한 경항모 사업설명회에서 \"내부적으로 해군 조종사를 양성하자는 논의가 있었다\"면서도 \"그런 욕심을 부리면 안 된다. 경항모는 해군력이 아닌 국가의 합동전력을 키우는 것이란 논리로 전·현직 해군참모총장을 설득했다\"고 밝혔다. 그러면서 \"그 결과 함재기는 공군이 하는 것으로 못 박았다\"고 강조했다.\n우리 군이 추진하는 3만 톤급 경항모에는 수직이착륙 전투기 20대가 탑재될 예정이다. 현재 미 록히드마틴사의 F-35B가 유력하다. 우리 해군은 항공모함에 자체 항공부대를 꾸린 미 해군을 꿈꾸기도 했으나 이를 단념했음을 공개 선언한 것이다.\n이면에는 공군을 경항모 사업의 '우군'으로 확보하려는 의도가 있다. 경항모 사업은 군 당국의 역점 추진 사업이지만 해군을 제외한 육·공군에선 탐탁하게 여기지 않고 있다.  가용할 수 있는 국방비가 한정된 상황에서 타군의 전력 증강은 '나눠 먹을 파이' 감소로 이어지기 때문이다.\n국회는 지난해 경항모의 효용성과 절차 미비를 지적하며 2021년도 예산안에서 관련 예산 100억 원을 삭감했다. 경항모 사업에 대한 사업타당성 조사를 완료하고 국회 예산 심사까지 통과해야 하는 해군 입장에선 '우군 확보'가 지상과제다. 경항모를 '21세기 거북선'으로 비유해 온 해군이 이날 '합동전력의 결정체'라고 치켜세운 배경이다.\n해군은 또 '돈 먹는 하마'라는 지적을 받아온 경항모 운영비에 대해선 \"경항모 함정만 보면 연간 운영유지비가 500억 원 수준에 불과하다\"며 \"해군 연간 예산(8조 원)의 0.6% 수준\"이라고 설명했다. 다만 이는 3조 원에 달하는 함재기 도입비와 운영비를 반영하지 않은 것으로,  완전한 의미의 '경항모 운영비'는 아니다.\n경항모 보유로 인해 자칫 남중국해에서 미국의 지원 요구에 시달릴 우려에 대해서는 \"과거 제주 해군기지를 만들 때도 미군 기지가 될 것이란 우려가 나왔지만 기우에 불과했다\"며 \"지원 요구가 들어오더라도 오히려 경항모를 레버리지(지렛대)로 반사이익을 얻는 등 정부가 쓸 수 있는 카드가 다양해진다\"고 전망했다."
"서울시장과 부산시장 보궐선거를 대승으로 이끌며 ‘킹메이커’로서 명성을 재확인한 김종인 국민의힘 전 비상대책위원장이 8일 유력한 차기 야권대권주자로 꼽히는 윤석열 전 검찰총장에 대해 “한 번 만나보고 대통령 후보감으로 적절하다 판단되면 그때 가서 도와줄 건지 안 도와줄 건지 판단하겠다”고 밝혔다.\n김 전 위원장은 이날 채널A ‘뉴스A’에 출연해 “(윤 전 총장이) 만나자고 하면 만나보려고 한다”며 이렇게 말했다.\n그는 현 상황에서 윤 전 총장이 가장 유력한 대선주자라는 데 동의하느냐는 진행자의 말에 “현재 그렇게 된 것 같다”면서 “공정이라는 단어 자체가 마치 윤 전 총장의 브랜드처럼 돼 버렸다”고 답했다.\n그러면서 “본인이 자기 주변을 제대로 구성해서 정치를 시작할 수 있는 터전을 마련하는 게 중요하다”면서 “개별적으로 입당해서는 자기 정치활동 영역확보가 힘들 것”이라고 조언했다.\n국민의힘 안에 경쟁력 있는 대선 후보가 보이느냐는 질문에는 “경쟁력 있는 후보를 정의 내리기가 어렵다”면서 “오세훈 서울시장의 경우도 초기에는 경쟁력이 제일 낮은 것처럼 보였다”며 즉답을 피했다.\n다만 안철수 국민의당 대표에 대해서는 “최대의 순간이 2011년도 지지도가 40% 가까이 갔을 때”라면서 “그 시기를 놓쳐서 새로운 계기가 특별히 마련되지 않는 이상 힘들지 않겠나”라고 부정적인 평을 내놓았다.\n김 전 위원장 자신이 대권 도전을 할 가능성이 있다는 정청래 더불어민주당 의원의 주장에 대해서는 “그 사람은 항상 그런 이야기를 한다”면서 “나이 80이 넘어 인생을 덤으로 사는 사람이 책임 있는 자리를 추구한다는 것이 상식에 맞지 않기 때문에 그런 얘기에 유념치 않는다”고 일축했다.\n김 위원장은 선거의 달인으로 불린다.\n2012년 대선 당시 박근혜 새누리당(현 국민의힘) 후보, 2016년 19대 총선 당시에는 더불어민주당에 승리를 안겨줬다. 이후 ‘킹메이커’라는 별칭이 붙었다.\n지난해 21대 총선에서 민주당에 180석을 내주며 참패한 미래통합당(국민의힘 전신)을 맡은 그는 당명은 물론 정강·정책까지 바꿔가며 당에 혁신에 박차를 가했다. 덕분에 최순실 국정농락 사태 이후 처음으로 민주당 지지율을 넘어서기도 했다.\n이번 서울시장과 부산시장의 보궐선거 승리도 김 위원장의 노련하고 강단 있는 지휘력과 전술이 빛을 발했다는 평가가 지배적이다.\n실제 올해 초반만 하더라도 서울시장 후보로서는 안철수 국민의당 대표가 지지율에서 우세하게 나와 제1야당인 국민의힘이 서울시장 후보를 내주지 못하거나 단일화로 지원사격을 해줘야 한다는 의견이 팽배했었다.\n그러나 김 위원장은 뚝심 있게 안 대표와의 단일화 협상을 벌여 오세훈 국민의힘 후보로 단일화하는데 성공했고 이후 압도적 당선으로 서울시장 자리를 국민의힘에 안겨 주고 박수 속에 퇴장했다.\n김 위원장은 “이번 승리를 국민의 승리로 겸허히 받아들이지 않고, 자신들이 승리한 거라 착각하고 개혁의 고삐를 늦추면 당은 다시 사분오열하고 정권교체와 민생회복을 이룩할 천재일우의 기회는 소멸될 것”이라고 경고한 뒤 “낡은 이념과 특정 지역에 묶여있는 정당이 아니라 시대 변화를 읽고 국민 모두의 고른 지지를 받을 정당으로 발전하기 위한 각고의 노력을 할 것을 촉구한다”고 조언을 남겼다.\n한편 윤 전 총장이 지난해 추미애 전 법무부 장관과 이른바 검찰개혁과 윤 전 총장 장모의 주가조작 의혹을 둘러싸고 ‘추미애-윤석열 갈등’을 겪을 당시 고교 동창을 만나 털어놓은 각종 사회 이슈에 대한 생각이 오는 14일 공개된다.\n윤 전 총장은 충암고 동기인 이경욱 전 연합뉴스 기자가 쓴 ‘윤석열의 진심’에서 언론 문제와 관련, “자유롭게 둬야 한다”는 취지로 말한 것으로 전해졌다.\n이 전 기자는 “윤 전 총장이 큰 틀에서 의회민주주의와 시장경제 체제란 무엇이고, 현재 우리나라에서 그것들이 제대로 작동하는지에 대한 생각들을 밝혔다”면서 “윤 총장은 분야별로 정리가 상당히 돼 있는 것 같았다”고 말했다.\n이 전 기자는 지난해 9월 서울 시내의 한 식당에서 충암고 동창인 윤 전 총장을 3시간가량 만나 나눈 대화를 책에 담았다고 한다고 언론에 밝혔다."
"민주당이 문재인 정부 부동산 정책 실패의 대표적 사례로 지적된 '임대 사업자에 대한 세제 혜택'을 축소하는 방안을 검토하고 있습니다.\n그런데 부동산 보유세 논의와 관련해서는 일단 덮자는 쪽과 계속해야 한다는 쪽이 여전히 뒤엉킨 분위기입니다.\n이경국 기자의 보도입니다.\n문재인 정부는 지난 2017년 다주택 임대사업자들의 등록을 독려했습니다.\n종부세 합산 배제와 취득세 감면, 그리고 장기보유 특별공제 등 각종 세제 혜택으로 유인책을 썼습니다.\n전·월세 물량을 안정적으로 확보하겠다는 게 가장 큰 명분이었습니다.\n하지만 정부의 의도대로 부동산 시장이 돌아가지 않았습니다.\n다주택자들이 여러 매물을 틀어쥐면서 결국, 집값 상승에도 큰 영향을 미쳤다는 분석이 나왔습니다.\n정부가 준 혜택을 다주택자들이 규제 회피 수단으로 악용하면서 부동산 정책의 실패 사례로 거론돼왔습니다.\n여기에 최근 공시가격 상승으로 1주택자의 세 부담까지 커진 상황에서 형평성에 문제가 있는 거 아니냐는 목소리까지 커지고 있습니다.\n당 내부에서 혜택을 축소해야 한단 지적이 이어지는 가운데, 민주당 관계자는 본격적으로 가동될 부동산 특위에서 관련 내용을 검토하겠단 뜻을 밝혔습니다.\n선거 참패 이후 고개 들던 부동산 보유세 완화 주장에 대해서도 일단 봉합하자는 얘기가 나왔습니다.\n최인호 수석대변인은 당분간 세금 관련 논의는 없을 것이라며 무주택자에 대한 대출규제 완화 등 금융대책에 초점을 맞출 것이라고 강조했습니다.\n그런데 당 안에서는 여전히 세제 관련 논의도 계속해야 한다는 입장도 여전합니다.\n선거 참패 이후 민주당 안에선 세제 완화 주장과 반대 목소리가 뒤섞여 나오더니 아직도 정리가 안 된 분위기입니다.\n집권 여당의 이 같은 움직임은 안정세를 보이다 선거 이후 분위기가 달라진 부동산 시장에 또다시 잘못된 메시지를 던질 우려가 있습니다.\nYTN 이경국[leekk0428@ytn.co.kr]입니다."
"리얼미터가 JTBC 의뢰를 받아 지난 10일부터 이틀 동안 전국 1016명을 대상으로 실시한 차기 대권주자 선호도 조사에서 윤석열 전 총장이 36.3%로 이재명 지사(23.5%)를 앞선 것으로 조사됐다.\n뒤이어 이낙연 전 더불어민주당 대표가 12.3%를 기록했고, 안철수 국민의당 대표 5.1%, 무소속 홍준표 의원 4.9%, 추미애 전 법무부 장관 3.2%, 정세균 국무총리 2.9%, 유승민 전 국민의힘 의원 2.3%, 임종석 전 청와대 비서실장 1.5%, 김종인 전 국민의힘 비상대책위원장 0.6% 순으로 집계됐다.\n연령대별로 살펴보면 60대 이상에선 윤 전 총장의 지지율이 높은 반면, 40대에서는 이재명 지사의 선호도가 높게 나타났다.\n윤 전 총장은 60대 이상(47.6%), 50대(41.4%), 30대(34.3%) 등에서 비교적 지지율이 높았고, 이 지사는 40대에서 31.7%의 가장 높은 지지율을 보였다. 윤 전 총장은 40대 지지율이 25.6%로 이 지사에겐 밀렸으나 이낙연 전 대표(16.5%)보다는 앞섰다.\n지역별로 윤 전 총장은 대구·경북(49%), 대전·세종·충청(44.6%), 서울(38.8%)에서 골고루 높았다. 호남에선 윤 전 총장(17.7%)이 이 전 대표(25.4%)와 이 지사(20.5%)에게 뒤쳐졌으나 보수야권 후보로서 두 자릿수 지지율을 기록한 점이 눈에 띈다.\n가상 양자 대결에선 윤 전 총장(47.4%)이 이 지사(36.0%)를 11.4%포인트 앞섰다. 마찬가지로 윤 전 총장(50.9%)과 이 전 대표(31.4%)간 격차는 19.5%포인트로 나타났다.\n윤 전 총장의 향후 거취와 관련해선 제1야당인 국민의힘에 합류해야 한다는 의견이 43.1%로 제3세력으로 출마해야 한다는 의견(27.2%)보다 많았다."
"정의용 외교부 장관이 20일 코로나19 백신 확보를 위해 미국과 ‘백신 스와프’를 협의 중이라고 밝혔다.\n정 장관은 국회 외교통일위원회 긴급현안질의에서 한·미 백신 스와프에 대해 “지금 미국 측과 상당히 진지하게 협의하고 있다”며 “한·미 간 백신 협력은 다양한 단계에서 중층적으로 이루어지고 있다”고 답했다. 정 장관은 “지난주 존 케리 미국 대통령 기후특사가 왔을 때도 이 문제에 관해 집중 협의했다”며 “한·미 정상회담 개최 전까지 긍정적인 결과가 나올 수 있도록 최대한 노력하겠다”고 밝혔다.\n백신 스와프는 금융위기 등 비상상황에서 긴급한 외화 조달을 위해 체결하는 ‘통화 스와프’를 본뜬 개념으로 백신 공급이 충분한 나라로부터 먼저 백신을 확보하고 나중에 갚는 것이다.\n정부는 지난해 12월 국민의힘 등이 한·미 백신 스와프 체결을 제안했을 당시 현실성이 낮다고 판단했지만, 최근 백신 공급 지연에 따른 비판 여론이 커지고 미국의 백신 접종 상황에도 여유가 생기면서 미국과 본격적인 협의에 나선 것으로 전해졌다. 특사 파견도 검토하고 있다.\n정 장관은 다만 “현 단계에서 그렇게 쉬운 것은 아니라는 (미국 측의) 1차적인 입장 표명이 있었다”고 전했다. 또 “백신 분야 협력이 동맹 관계에서 우선적으로 고려돼야 한다”면서도 “미·중 갈등이나 쿼드 참여와 (백신은) 직접 연관이 없다고 본다”고 말했다.\n홍남기 국무총리 직무대행(부총리)은 국회 대정부질문에서 “지난해 계약한 미국 제약사 모더나의 백신 2000만명분(4000만회분)이 하반기에 들어올 예정”이라고 밝혔다. 당초 정부가 올해 2분기라고 발표했던 모더나 백신 도입이 연기된 사실을 공식 확인한 것이다. 다만 홍 직무대행은 “백신 접종률이 현재 3~4%밖에 안 되지만 상반기에 20%가 좀 넘고, 11월에는 집단면역이 이뤄지도록 최선을 다하고 있다”고 설명했다."
"오세훈 국민의힘 서울시장 후보가 과거 재임 시절 ‘보금자리’ 지구로 지정돼 보상을 받은 처가 소유 내곡동 땅 인근 생태탕 식당이 과거 업소에서 도박을 방조해 지방자치단체로부터 과징금 600만원 처분을 받았다고 오 후보 측이 주장했다. 이 생태탕집 주인의 아들은 최근 TBS 라디오 ‘김어준의 뉴스공장’에 출연해 오 후보가 2005년 내곡동 땅 측량 입회 후 식당에 들렀다고 주장한 바 있다. 이는 처가의 땅 소유 자체를 몰랐다는 오 후보의 주장과 배치돼 여당에 공세 빌미를 제공하고 있다.\n5일 국민의힘 비전전략실이 김형동 의원실을 통해 서울 서초구청으로부터 제출받은 ‘식품접객업소 행정처분’ 자료 등에 따르면 서초경찰서 형사과는 2011년 5월16일 서초구청에 논란의 생태탕집에 대한 ‘행정처분 업소 통보’를 했다.\n위반 내용은 ‘업소 내 도박 방조’로, 식당에서 벌어진 도박판을 말리지 않고 방조한 사실을 경찰이 파악하고 이를 구청에 알린 것이라고 국민의힘 측은 전했다.\n서초구청은 경찰 통보를 받은 뒤 관련 절차를 밟아 그해 5월30일 영업정지 2개월에 갈음하는 과징금 1200만원을 부여했다고 한다.\n또 서초경찰서로부터 이 사건을 넘겨받은 서울중앙지검은 기소유예 처분을 내렸다. 범죄 혐의는 충분하지만 생태탕집 업주의 기존 전과 여부와 반성 정도 등을 판단해 재판에 넘기지 않았다는 게 국민의힘 측 설명이다.\n국민의힘에 따르면 이후 서초구청은 행정처분에 기소유예 또는 선고유예가 내려지면 과징금 등의 처분을 2분의 1 내에서 경감할 수 있다는 규정에 따라 과징금을 600만원으로 낮췄으나 식당은 납부하지 않았다. 이에 같은해 7월 서초구청은 업주에게 납부를 독촉하는 내용의 고지서를 보내기도 했다는 게 국민의힘 측 주장이다.\n앞서 생태당집 주인 부자는 언론을 통해 오 후보가 처가의 내곡동 땅 측량을 마치고 방문했다고 주장했고, 이에 더불어민주당은 오 후보의 측량현장 방문을 뒷받침하는 근거가 밝혀졌다며 대대적인 공세에 나섰다.\n특히 아들은 이날 오전 서울시청 앞에서 기자회견을 열고 오 후보의 방문 사실을 밝히겠다고 했지만, 한차례 연기 끝에 취소했다. 대신 뉴스공장 인터뷰를 통해 오 후보의 식당 방문은 사실이라고 거듭 주장했다.\n한편 생태탕집 아들과연락을 취해왔다는 안진걸 민생경제연구소장은 “하도 악플에 시달리고 국민의힘에서 압박하고 해코지를 당할까봐 두려워서 도저히 (기자회견을) 할 수 없는 상황”이라고 취소 사유를 알렸다."
"공직자 이해충돌방지법이 상임위 법안소위를 통과하며 이달 본회의 처리 가능성을 높였습니다.\n투기 의혹이 불거진 LH 직원들에게도 적용할 수 있을지 관심이었는데, 위헌 가능성을 고려해 소급적용은 하지 않기로 했습니다.\n이경국 기자입니다.\n공직자 이해충돌방지법이 국회 정무위원회 법안소위를 통과했습니다.\nLH 직원들 땅 투기 의혹이 터지며 법안 논의에 다시 불을 붙인 지 한 달 만입니다.\n적용 대상 등을 두고 이견을 보이던 여야는 8번에 걸친 마라톤 회의 끝에 합의를 끌어냈습니다.\n법안은 공직자가 직무 도중 알게 된 미공개 정보를 이용해 이익을 취해선 안 된다고 규정했습니다.\n이를 어길 경우 7년 이하의 징역이나 7천만 원 이하의 벌금에 처해지는데, 공직자로부터 정보를 받아 이익을 챙긴 제 3자도 같은 처벌을 받게 됩니다.\n공직자가 직무관련자와 사적인 이해관계가 있단 것을 알았거나, 직무관련자와 부동산 거래 등을 하는 경우 기관장에게 14일 안에 신고해야 한다는 내용도 담겼습니다.\n고위공직자나 채용업무 담당자 가족의 소속 기관 및 산하기관 채용이 금지되고, 불가피한 경우를 제외하고는 수의계약도 맺을 수 없도록 했습니다.\n공무원과 공공기관 직원은 물론 지방의회 의원까지 포함하기로 해 적용 대상은 190만 명에 달할 것으로 보입니다.\n하지만 소급 적용 조항이 빠지며 투기 의혹이 불거진 LH 직원 등에게는 적용이 어려울 전망입니다.\n언론인과 사립학교 교직원도 자율성을 보장하는 차원에서 적용대상에서 빼기로 했습니다.\n다만 앞으로 필요할 경우 관련법을 고치기로 했습니다.\n여야가 합의를 이뤄낸 만큼, 법안은 조만간 상임위 전체회의를 거쳐 이달 말에 열릴 국회 본회의에서 처리될 것으로 보입니다.\nYTN 이경국[leekk0428@ytn.co.kr]입니다."
"더불어민주당은 11일 정부 방역 지침과 별도로 '서울형 거리두기'를 추진하는 오세훈 서울시장에 \"방역에 여야가 따로 있을 수 없다\"고 비판했다.\n허영 대변인은 이날 서면 브리핑에서 \"오 시장은 서울시가 따로 방역 대책을 마련할 수 있음을 시사했는데 방역 전선에 혼선을 우려하지 않을 수 없다\"며 이같이 밝혔다.\n그는 \"당국과 지자체 간의 유기적인 협조가 절대적으로 필요한 시기\"라며 \"현장의 방역수칙 실천력이 조기에 회복될 수 있도록 적극적인 협조를 당부한다\"고 했다.\n허 대변인은 \"거리두기 단계를 조정하는 것보다 중요한 것은 현장의 방역수칙 실천력을 조속히 회복하고, 백신 접종의 안전성과 수급의 안전성을 확보하는 것\"이라고 강조했다."
"국민의힘 소속 광역자치단체장들이 최근 논란이 되고 있는 2021년도 공동주택 공시가격을 지난해 가격으로 동결해 달라고 18일 정부에 건의했다. 이들은 공시 가격을 산정하는 구체적인 근거를 제공하고 가격 결정 권한을 지방자치단체에 넘길 것과 감사원 조사 착수를 촉구했다.\n서울 부산 대구 경북 제주 등 시도지사 5명은 이날 오후 서울시청에서 간담회를 가진 뒤 이같은 내용의 ‘공시가격제도 개선을 위한 건의문’을 발표했다.\n이들은 △지자체장에게 공동주택 가격조사·산정보고서 제공 △감사원의 조사 지시 △조세부담 완화를 위한 2021년 공시가격 동결 △지자체에 공동주택 공시가격 결정권한 이양 등을 대통령에게 건의했다.\n야당 소속 광역단체장들은 공동주택 공시가격 산정의 문제점을 집중적으로 제기했다. 지난달 국토교통부가 전년 대비 19.08% 상승한 ‘2021년 공동주택 공시가격(안)’을 발표한 뒤로 전국 각지에서 불만이 터져 나왔다. 오세훈 서울시장은 “올해 공시가격 이의신청 건수는 4만 건 이상이다. 4년 전보다 30배 이상 증가했다”며 “정부가 산정한 공시가격의 불신이 얼마나 팽배했는지 알 수 있다”고 꼬집었다. 박형준 부산시장은 “공시가격 문제의 핵심은 급격한 상승”이라며 “부산에는 공시가격이 1년 전보다 100% 이상 급증한 곳도 있다”고 지적했다.\n올해 공시가격 동결도 요구했다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 길어지면서 어려움을 겪는 주민들의 부담을 덜어주기 위해서라고 했다. 오 시장은 “공시가격은 건강보험료, 기초연금 수급기준 등 63개 분야의 기준이 된다”며 “공시가격 급등은 국민 생활에 직간접적 영향을 미쳐 국민들의 경제적 어려움을 가중시킬 것”이라고 우려했다.\n국토부는 산정에 문제가 없다는 입장이다. 국토부 관계자는 “올해부터는 감정평가외부전문가 검토도 추가로 실시하고 있다”고 말했다. 29일로 예정된 공시가격 확정 공시 때 산정에 쓰인 기초 자료도 공개할 방침이다. 13일 국무회의서 오 시장의 주장에 변창흠 전 국토부 장관은 “방향과 취지에는 동의한다”고 답하기도 했다.\n하지만 객관적으로 산정돼야 하는 공기가격을 지자체에 맡기는 것은 이르다는 일부 주장도 있다. 공시가격 시세반영률이 지자체마다 다르면 형평성 문제가 발생하고 혼란을 초래할 가능성이 높다는 것이다.\n야당 소속 광역단체장들의 공동 행보는 앞으로도 잦아질 전망이다. 코로나19 대응을 위한 대책이나 원전 건설 중지 등 정부와 갈등을 겪고 있는 사안이 적지 않기 때문이다. 원 지사는 “그동안 좀 외로웠는데 이제 독수리5형제가 완성된 느낌”이라며 “국가 전체적으로 여야 균형과 견제가 갖춰져 간다고 생각한다”고 말했다.\n이날 함께한 단체장들은 정부, 여당과 대립 중인 사안에 대해 앞으로 적극적인 목소리를 낼 것임을 분명히 했다. 권영진 대구시장은 “‘절대권력은 절대 부패한다’는 말이 있는데 여당 소속 시도지사들이 이 정부에 못하는 말이 꽤 있다”며 “우리가 현장 목소리를 정부에 전달할 수 있다면 대한민국과 시도민을 위해 좋은 일”이라고 설명했다.\n정부의 탈원전 정책에 반대 목소리를 내고 있는 이철우 경북도지사는 “전 세계가 원전을 다시 짖는다. 기술은 우리가 1등인데 (정부의 탈원전 기조로) 세계에 못나간다”며 “원전문제 같이 우리가 할 수 있는 것부터 논의하자”고 제안했다."
"서울지하철 1~8호선을 운영하는 서울교통공사가 지난해 1조원이 넘는 순손실을 기록한 가운데 직원들에게 1700억원 이상의 평가급을 지급한 것으로 확인됐다.\n28일 서울교통공사에 따르면 지난해 당기순손실은 1조1137억원을 기록했다.\n그러나 매년 쌓여가는 적자에도 공사는 지난해 직원들에게 약 1750억원의 평가급을 지급했다. 약 1만7000명의 직원 1인당 1000만원 이상 돌아가는 금액이다. 일각에선 ‘방만 경영’이라는 비판이 나왔다.\n1조원 넘는 손실에도 직원들의 평균 임금은 약 7000만원을 넘어섰다. 공사 사장의 연봉은 지난해 예산안 기준 1억8167만원으로 서울시 투자출연기관 25곳 중 두 번째로 많다.\n공사는 평가급을 일반 기업의 성과급과 단순 비교할 순 없다는 입장이다. 평가급은 기존 급여의 상여수당으로 받던 부분을 떼어간 후 행정안전부 평가 결과에 따라 지급하는 급여라는 설명이다.\n공사는 또 ‘실적에 따른 평가급’이라고 강조했다. 공사 관계자는 “전년보다 행안부 평가를 한 등급 높게 받아 일시적으로 평가급 금액이 올라간 것”이라며 “지난해 지급한 금액의 평가 시기도 2019년으로 2020년 경영실적과 직접 연관이 있지는 않다”고 말했다. 그러면서 “단순히 재무적 평가만으로 결정하지 않는다”고 덧붙였다.\n아울러 공사 관계자는 “자체적으로 요금을 정할 수 없고 공익적인 성격도 있기 때문에 지하철을 운영하는 전국의 모든 기관이 적자”라며 “우리의 적자 규모가 가장 큰 것이 사실이지만 요금을 올릴 경우 가장 먼저 흑자를 볼 수 있는 곳도 우리”라고 강조했다."
"국민의힘이 김상희 국회 부의장에게 편파적인 발언에 대해 사과하라고 촉구했다. 더불어민주당 소속인 그는 헌정사상 첫 여성 국회 부의장이다.\n박기녕 국민의힘 부대변인은 19일 오후 논평을 내고 “추미애 전 법무부 장관을 떠올리게 하는 오만방자한 발언이 나왔다“며 “누구보다 중립적이어야 할 국회 부의장이 대정부 질문에 나선 야당 의원들을 향해 조롱성 발언을 하다니 도저히 믿어지지 않는다”고 비판했다.\n이어 “국민이 직접 선출한 국회의원이 정부의 문제점을 지적하는 신성한 자리에서 모욕적 언사를 내뱉은 것은 그 자체로 국민을 무시한 것”이라며 “반성하고 혁신하겠다던 여당의 다짐은 결코 진심이 아니었음이 오늘 대정부 질문을 통해 여실히 드러났다”고 지적했다.\n그러면서 “김 부의장은 공명정대하게 국회를 이끌어가라는 국민의 명령을 상기하고 해당 발언에 대해 즉시 사과하라”고 촉구했다.\n앞서 김 부의장은 국회 본회의장에서 정치·외교·통일·안보 분야 대정부 질문을 막 마친 허은아 국민의힘 의원을 동료 의원들이 격려하면서 소란스러워지자 나지막이 “아주 신났네, 신났어\"라고 불편한 속내를 담은 혼잣말을 했다. 당시 의장석에서 사회를 보던 김 부의장은 다음 질문자인 박성준 민주당 의원이 발언석에 선 상태라 마이크가 꺼진 것으로 알고 이같이 뇌까린 것으로 보인다.\n당시 초선인 허 의원은 홍남기 국무총리 직무대행을 상대로 중앙선거관리위원회의 4·7 재·보궐선거 중립성 문제를 지적한 뒤 들어갔는데 동료 의원들은 입을 모아 “잘했어” 등 격려하면서 박수를 쳤다.\n허 의원은 이날 대정부 질문에서 재보선 당시 민주당을 상징하는 파란색과 유사하다는 지적을 받은 ‘택시 래핑‘ 선거 홍보물과 교통방송(TBS) ‘#일(1) 합시다’ 캠페인 등을 문제 삼지 않은 선관위를 성토하면서 이에 대한 의견을 홍 직무대행에 물었다.\n홍 총리대행은 먼저 “제가 답변하기 적절한 질문이 아니다”라며 최대한 말을 아꼈다. 그럼에도 질문이 이어지자 “선관위 판단에 대해 제가 ‘이렇다, 저렇다고’ 말할 수 있는 위치가 아니지만, 제 의견을 꼭 말하라고 한다면 저는 선관위 판단을 존중한다”며 “독립적 권한이라 생각한다”고 대답했다.\n아울러 “제가 공직생활 36년을 했다”며 “경험한 바로는 선관위 공무원들은 편향적으로 일하지 않았을 것”이라고 두둔했다.\n앞서 국민의힘은 노정희 중앙선거관리위원장의 대정부 질문 출석을 요구했지만 민주당이 동의하지 않아 출석이 무산됐었다.\n허 의원은 이 자리에서 “어떻게 된 여당이기에 국회가 국가의 근간인 선거관리 문제점을 논의한다는데 여당의 무시로 선관위원장조차 부르지 못하고 내각 최고 책임자인 국무총리조차 ‘나 몰라라’ 퇴임하는 현실이 참담하다”고 비판했다.\n전임 정세균 총리가 지난 16일 퇴임함에 따라 김부겸 전 행정안전부 장관이 후보자로 지명된 상태다.\n홍 직무대행은 다시 “선관위는 헌법상 독립기관인데, 행정부가 ‘이래라 저래라’ 하는 것이 더 이상하다”며 “판단은 국회에서 해야 한다”고 맞받아쳤다.\n나아가 “저희가 선관위 행위를 왈가왈부하는 것은 독립성을 해칠 것“이라고 거듭 우려했다.\nTBS가 기호 1번 민주당을 떠올리는 캠페인으로 선거 개입을 했다는 의혹 제기에도 “여기에 대한 판단은 선관위가 내릴 것”이라며 “지하철역 출구가 1∼8번이 있는데, 1번 출구 사진을 찍고 ‘무엇이 생각나느냐‘고 하는 것과 마찬가지 아니냐”고 질문 자체에 대해 불쾌한 심경을 담아 대꾸했다."
""
"이제 임신 중인 근로자도 출산 전 육아휴직을 사용할 수 있게 된다.\n29일 이같은 내용을 골자로 한 남녀고용평등과 일·가정 양립 지원에 관한 법률 개정안이 국회 본회의를 통과했다.\n현행법상 육아휴직은 출산 이후에만 사용할 수 있다. 이 때문에 기간 제한이 있는 임신기 근로시간 단축이나 출산 전후 휴가만으로는 유산이나 사산의 위험이 있는 고위험군 임신 근로자 보호에 한계가 있다는 지적이 있었다.\n이번 개정안으로 임신 중인 여성 노동자는 1년 범위에서 육아휴직 사용이 가능하게 됐다.\n개정안은 고용에서의 성차별이나 직장 내 성희롱이 발생했을 때 노동위원회를 통한 구제 절차도 담고 있다.\n이번 개정안은 6개월 이후 시행될 예정이다.\n또한 이날 국회 본회의에서는 필수노동자의 지원체계를 마련한 ‘필수업무 지정 및 종사자 보호 지원에 관한 법률 제정안’과 가습제살균제 사건과 같이 생활화학 제품으로 인한 피해가 발생한 경우 정부 차원의 피해구제 제도를 마련한 ‘생활화학제품 및 살생물제의 안전관리에 관한 법률 개정안’ 등도 국회 본회의를 통과했다."
"국회 인사청문특별위원회는 천대엽 대법관 후보자에 대한 임명동의안 심사경과보고서를 여야 합의로 채택했습니다.\n국회 인사청문특위는 오늘 천 후보자에 대한 인사청문회를 마친 뒤 이같이 의결했습니다.\n천 후보자는 청문회 마무리 발언에서 사법부에 거는 국민의 기대와 대법관이라는 자리가 얼마나 무거운지 절실하게 느꼈다며, 초심으로 돌아가 헌법이 명한 대법관의 임무를 성실하게 수행하겠다고 밝혔습니다.\n여야 합의로 임명동의안이 채택된 만큼, 내일(29일) 본회의 통과도 무난할 것으로 보입니다."
"배현진 국민의힘 의원(서울 송파구을·초선)은 11일 김종인 전 비상대책위원장이 지난 4·7 재보궐선거 기간에 이어 안철수 국민의당 대표에게 \"건방지다\", \"그런 사람이 대통령 되면 나라가 또 엉망이 된다\" 등 독설을 거듭한 대해 '스토킹'에 빗대어 비판했다.\n배 의원은 국민의힘 원내대변인을 맡고 있음에도, 최근까지 당을 이끌던 김 전 비대위원장의 '안철수 때리기'에 제동을 걸었다. 앞서 홍준표 전 자유한국당 대표가 서울시장 보궐선거 야권 단일화 국면에서 안 대표와 연대 조짐을 보였던 것과 무관치 않은 행보로 풀이된다. 그는 친(親)홍준표 성향 정치인으로 분류된다.\n배 의원은 이날 SNS에 올린 글에서 \"김 전 비대위원장께서 '(재보선 압승은) 야권의 승리'라는 안 대표를 향해 '건방지다'라고 말씀하셨다는 보도를 누가 보내주셨는데 잠시 놀랐다. 그러나 좁은 지면에 담기지 못한 말씀의 의미가 따로 있었겠지 믿는다\"면서도 의구심을 드러냈다.\n그는 \"선거도 끝났는데 아흔을 바라보는 연세에 서른 살도 넘게 어린 아들 같은 정치인에게 마치 스토킹처럼 집요하게 분노 표출을, 설마 하시겠느냐\"고 반어법으로 꼬집었다. '아들 같은 정치인'은 두 정치인 간 나이 차를 빗댄 것이지만 실제로 김 전 비대위원장은 1940년생, 안 대표는 1962년생으로 22살 차이가 난다.\n배 의원은 \"안 대표의 '야권의 승리'라는 말씀에도 깊이 동의한다\"며 \"서울시민들께서, 그리고 우리 당원들께서는 선거전 내내 '화합하라'는 명을 강력하게 주셨고 최종 두 후보(오세훈·안철수)의 아름다운 화합 모습에 단비 같은 승리를 허락하셨다\"고 밝혔다.\n특히 그는 \"지난해 4·15 총선 선대위원장(총괄 선거대책위원장)이셨던 김 전 비대위원장께서도 대패(大敗)의 책임을 털어내실 수 있게 됐다. 못 벗기고 있던 1년 묵은 때였는데 얼마나 후련하셨을까 짐작해 본다\"고 꼬집었다.\n앞서 이날 공개된 연합뉴스 인터뷰에서 김 전 비대위원장은 안 대표가 선거 기간 약속했던 양당 합당 추진, 윤석열 전 검찰총장 영입, 홍준표 전 자유한국당 대표(현 무소속 의원) 등을 아울러 '야권 통합론'이 제기되는 데 대해서도 \"지금부터 무슨 대통합 타령인가\"라며 \"실체가 없는데 무슨 놈의 야권인가\"라고 비난한 바 있다.\n김 전 비대위원장은 지난해 총선 결과를 두고 \"보수 대통합만 하면 승리한다더니 결과가 뭐였나\"라며 \"바깥을 기웃거리지 말라\"고도 했다. 옛 자유한국당과 바른미래당이 결합한 미래통합당으로 당시 황교안 지도부가 총선을 치렀지만 참패했다는 책임론을 제기한 셈이다.\n이에 배 의원은 김 전 비대위원장 본인도 황교안 당시 대표가 '중도 외연 확장'을 위해 총선을 약 20일 앞두고 총괄선대위원장으로 영입한 인사로서 총선 참패 책임에서 자유롭지 않았다고 지적한 것으로 풀이된다.\n배 의원은 \"앞으로 우리는 더 큰 화합을 이뤄 나가야 한다. 홍 전 대표, 안 대표 등 우리의 식구들이 건전한 경쟁의 링으로 함께 오를 수 있도록 당의 문을 활짝 열어야 한다\"며 \"'하나가 돼라, 분열하지 말라' 야권 전체를 향한 경청과 설득의 노력으로 국민들께 진정으로 사랑받고 인정받을 수 있도록 해야한다\"고 야권통합론을 강조했다. 그는 \"이것이 국민들께서 국민의힘에 지시하신 과제\"라며 \"잊지 않고 본분을 잘 지켜야겠다\"고 덧붙였다."
"4파전으로 진행되는 국민의힘의 원내대표 선거도 본격적으로 시작이 됐습니다.\n오는 30일 투표를 앞두고 첫 토론회가 열렸는데, '특정지역' 정당에서 벗어나자는 이른바 '도로 영남당' 논란을 두고 설전이 벌어졌습니다.\n이어서 이기주 기자가 취재했습니다.\n국민의힘 원내대표 토론회는 당이 특정 지역을 벗어나야 한다는 이른바 '영남당 논란'을 놓고 초반부터 설전이 벌어졌습니다.\n유일한 영남권 주자인 김기현 후보와 다른 후보들 간의 1대 3, 양상이었습니다.\n권성동, 유의동 후보는 '특정 지역 배제'는 곤란하다면서도 민심을 제대로 파악해야 한다고 강조했습니다.\n현재까지는 김기현 후보가 조금 우세한 게 아니냐는 분석 속에, 나머지 후보가 역전극을 노리며 각축전을 벌이고 있다는 관측이 나오고 있습니다.\n하지만 원내대표와 당대표가 모두 영남권에서 나올 수 있다는 데 대한 경계심이 변수입니다.\n김 후보가 1차 투표에서 과반 득표를 못하면 결선에서 나머지 후보들의 연대 가능성도 있습니다.\n네 후보 모두, 법사위원장을 포함해 7개 정도의 상임위 위원장 자리를 되찾아와야 한다고 주장했습니다.\n또 LH 투기 의혹과 백신 수급 지연에 대한 특검과 국정조사도 요구하겠다고 한목소리를 냈습니다.\nMBC뉴스 이기주입니다.\nAll rights reserved."
"오세훈 서울시장이 재건축·재개발 등 공약 이행에 따른 서울 집값 상승 우려에 대해 \"주변 집값을 자극할 가능성이 있을 경우에 쓸 수 있는 행정수단으로 예를 들면 토지거래허가지역으로 묶는다든가 하는 방법이 있다\"고 밝혔다.\n오 시장은 13일 MBN 종합뉴스에 출연해 \"너무 걱정 안 해도 된다\"며 이같이 말했다. 그는 선거기간 재건축·재개발 관련 규제를 완화하겠다고 공약했는데, 이로 인해 당선 이후 압구정·여의도 등 주요 재건축 단지가 들썩여 집값 불안 우려가 제기되고 있다.\n오 시장은 또 규제 완화 추진 속도에 관해 \"사실 '1주일 내 시동 걸겠다'는 말은 제 의지의 표현이었고, 도시계획위원회 개최나 시의회 조례 개정이 되려면 한두 달, 두세 달 걸리는 일\"이라며 \"요즘 일부 지역에서 거래가 과열되는 현상도 나타나서 신속하지만 신중하게 해야겠단 생각을 하고 있다\"고 말했다.\n그는 고(故) 박원순 전 시장의 성폭력 피해자와 면담한 내용에 관해서는 \"일단 본인이 안심하고 업무에 복귀할 수 있는 업무 환경을 만들어 드리는 게 중요하고 본인 의사를 존중한다는 큰 원칙을 정했다\"고 했다. 그러면서 성폭력을 묵인·방조한 이들에 대한 조사나 징계 계획으로는 \"지금 자체적으로 그 절차가 진행 중\"이라고 밝혔다.\n야권 단일화 상대였던 국민의당 안철수 대표와의 연정 방식에 관해서는 \"가장 중요한 것은 정책적 조율이고 어떻게 시스템을 만들 것인가\"라며 \"일주일만 기다려달라\"고 했다. 안 대표 측근을 부시장으로 임명할 것이란 관측에 대해서도 \"그럴 가능성도 배제할 수 없다\"고 했다.\n오 시장은 중앙정부와 마찰을 빚고 있는 이른바 '서울형 거리두기'로 영업 규제를 완화하는 방침 등에 관해 독자적 강행 의사가 있는지에 대해선 \"이미 허용된 신속항원검사를 학교 현장에서 시범사업을 하고 그걸 바탕으로 중앙재난안전대책본부(중대본)와 협의할 계획이라 의견 불일치를 볼 확률이 낮다\"고 했다. 그러면서 \"새 방안을 언제쯤 시행할지 시기·방식 결정을 다 중대본과 협의할 것\"이라고 말했다.\n그는 또 현재 강력히 도입을 주장하고 있는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 자가검사 키트와 관련해 시에서 무료로 보급할 것이냐는 질문에 \"처음에는 마스크처럼 생산물량 한계 때문에 구입이 어려울 수도 있다\"며 \"생산이 늘고 성공적으로 안착되면 중앙정부가 나서서 보급할 것으로 생각한다\"고 답했다."
"이제 내일부터  이틀동안 4.7 재보궐선거  사전투표가 실시됩니다. 선거 지역 722곳에  투표소가 설치됐고, 내일 오전 6시부터  저녁 6시까지  신분증을 들고가면  언제든  투표할 수 있습니다. 지난해 총선 때처럼 주소지가  아닌 곳에서의  관외 투표도 가능하고, 코로나 확진자는 생활치료센터 내  특별투표소에서  투표할 수 있습니다. 사실상 선거가  시작된 셈이어서 여야의 공방도 더 치열해지고  있습니다.\n이태희 기자가 취재했습니다.\n생애 첫 투표자로 소개 받은 한 학생이 민주당 박영선 후보 유세차에 오릅니다.\n그런데 마이크를 잡고는 자신이 투표권이 없는 고교 2학년, 미성년자라고 말했습니다.\n캠프 관계자들이 놀라서 발언을 제지했습니다.\n야당은 \"미성년자는 선거운동을 할 수 없다\"며 선거법 위반이라고 지적했습니다.\n민주당은 사전에 확인하지 못한 실수라고 해명했지만, 선관위는 사실관계 파악 뒤 선거법 위반 여부를 검토할 방침입니다.\n국민의힘 오세훈 후보는 용산참사에 대해 설명하며 \"과도하고 부주의한 폭력행위 진압을 위한 경찰력 투입\"이란 표현을 써 논란이 됐습니다.\n오 후보는 발언의 일부만 보도돼 진의가 전달되지 않았다면서도 책임을 느낀다고 했습니다.\nTV조선 이태희입니다."
"문재인 대통령이 퇴임 후 거주할 경남 양산의 사저 공사가 주민들의 반대로 일시 중단됐습니다.\n사저 공사가 진행 중이던 경남 양산시 하북면 평산마을에서는 지난 23일부터 공사를 중단하고 현장 경호 인력도 철수한 것으로 전해졌습니다.\n앞서 하북면 주민 일부는 공사 현장 근처에 사저 건립을 반대하는 현수막을 설치하고 공사에 반발해왔습니다.\n청와대 고위 관계자는 이와 관련해 공사로 인한 분진이나 소음 등 주민들에게 불편을 주는 일이 없는지 확실히 점검하기 위해 잠시 사저 공사를 멈춘 것이라고 설명했습니다.\n또, 사저 계획 변경은 현재 전혀 검토하지 않고 있다고 덧붙였습니다.\n경호상의 문제로 인해 경남 양산 평산마을로 옮겨지는 문 대통령의 사저는 지난 9일 공사를 시작해 오는 12월 완공될 예정입니다."
"대선후보 지지율에서 이재명 경기지사와 윤석열 전 검찰총장에 비해 약세를 보이고 있는 이낙연 더불어민주당 전 대표는 문재인 대통령과 차별화 전략이 필요하다는 지적에 대해 부정적 견해를 밝힌 것으로 알려졌다.\n이 전 대표는 15일 당내 이낙연계 의원 20여명과 마포의 사무실에서 만나 \"죽는 한이 있더라도 문재인 대통령을 지키겠다\"고 말했다고 복수의 참석자가 전했다.\n이 전 대표는 \"문재인 정부에서 절반 이상을 2인자를 했는데 다른 소리 하는 것은 사기다. 배신할 수 없다\"며 다만 \"긍정적인 정책적 차별화는 하겠다\"고 말했다. 이 전 대표는 또 \"최선을 다해 정권 재창출을 하겠다\"며 \"민생을 챙기겠다. 사람들의 삶의 문제에 대해 최선을 다해 대안을 제시하겠다\"는 취지의 말도 했다고 전해졌다. 이 밖에도 \"부동산, 백신, 청년이 굉장히 중요한 정책적인 키워드\"라며 \"정책 토론회를 열심히 하겠다\"고 말했다고 참석자들이 전했다.\n앞서 이 전 대표는 이날 오후 자택 앞에서 기자들과 만나서는 강성 당원들의 '문자 폭탄' 논란과 관련해 \"절제의 범위를 지키도록 노력하는 것이 설득력을 얻는 데 더 도움이 될 것\"이라고 말했다. 그러면서도 \"그러나 어떻든 당원들의 의견은 존중돼야 한다\"고 강조했다.\n이 전 대표는 민심과 당심의 괴리 문제에 대해서는 \"당심과 민심은 크게 다르다고 보지는 않는다\"며 \"다만 당심도 여러 갈래로 나타나고 있는데 그것을 표현할 때는 사실에 입각하고 절제 있게 표현하는 것이 당을 위해서 좋겠다\"고 말했다."
"이 위원장은 4·7 재보궐선거 개표 중반 박영선 민주당 서울시장 후보가 오세훈 국민의힘 후보에 크게 뒤지고 있는 가운데 이날 입장문을 내고 \"국민의 마음을 얻기에 저희가 크게 부족했다\"며 이같이 밝혔다.\n이 위원장은 \"민주당은 선거로 나타난 민심을 새기며 반성하고 혁신하겠다\"며 \"청년과 서민, 중산층을 돕겠다는 약속 반드시 지키겠다\"고 말했다.\n이어 \"저희를 지지해주신 국민께도, 지지하지 않으신 국민께도 감사드린다\"며 \"함께해주신 당원과 지지자 여러분께 위로의 마음을 전한다\"고 밝혔다."
"차기 여·야 지도부는 물론 최근 단행된 청와대 내각 개편을 보면 부산 출신 인사가 거의 보이질 않습니다.\n가덕신공항과 동남권 메가시티 등 정부와 정치권의 힘을 필요로 하는 대형 현안을 추진하는 데 앞으로 어려움을 겪지 않을까, 우려가 큽니다.\n노준철 기자가 보도합니다.\n윤호중 더불어민주당 새 원내대표의 지역구는 경기도 구리시입니다.\n다음 달 2일 선출하는 당 대표에 출사표를 던진 부산과 울산, 경남 출신 의원은 없습니다.\n5명을 뽑는 최고위원에 출마 등록한 의원도 마찬가지입니다.\n이뿐만이 아닙니다. 최근 이뤄진 국무총리와 각 부처 개각에서도 부산 출신이 모두 빠졌고, 같은 날 발표된 청와대 비서진 개편에서도 부산 출신은 단 한 명도 없습니다.\n해양수산부 장관 자리를 놓고 막판까지 경합했던 전재수 의원은 등용되지 못했습니다.\n또 해수부 장관 발탁 가능성 때문에 최고위원도 등록하지 못해 놓쳤습니다.\n부산시장 교체엔 성공했지만 다음 달 당 지도부를 구성하는 국민의힘도 상황은 비슷합니다.\n원내대표 후보군에 부산 출신이 보이질 않습니다.\n당 대표엔 5선 중진의 서병수 의원이 이미 불출마 선언을 했고, 조경태 의원만 출사표를 던졌습니다.\n하태경 의원이 출마를 고심 중이지만 현재 기류로만 볼 때 당권 잡기가 쉽지 않습니다.\n당·청의 지원과 협조가 절실한 상황이지만 부산의 목소리를 내 줄  유력 후보가 없어 가덕신공항 건설과 동남권 메가시티 등 굵직한 부산 현안이 제대로 추진될지 우려됩니다.\nKBS 뉴스 노준철입니다."
""
"이에 김 의원은 \"저에게 질문하신 거냐\"라며 \"(질문하고 싶으면) 이 자리로 오시라. 제가 그곳으로 내려가겠다\"고 응수했다.\n두 사람의 설전은 코로나19 백신을 두고서도 이어졌다. 김 의원은 홍 직무대행에게 \"문재인 대통령이 지난해 연말 모더나 CEO와 화상통화를 했다. '2분기부터 총 2000만명분 확보' 청와대가 발표했다. 그 백신 지금 어디 있냐\"고 물었다.\n이에 홍 직무대행은 \"모더나 4000만 도즈를 계약했는데 상당 부분이 상반기에는 물량이 많이 들어올 수 없는 상황이다. 하반기에 들어오도록 돼 있다\"라고 답했다.\n김 의원이 \"모더나 CEO와 통화해서 2000만명분 확보했다고 청와대가 발표했다\"고 하자 홍 직무대행은 \"그러니까 4000만 도즈가 2000만명분\"이라고 했다.\n이를 들은 김 의원은 \"지금 여기서 그걸 저한테 가르치냐. 제가 그것도 모르고 여기 왔겠냐. 이 자리(의원 발언대)로 들어오시라니까요\"라고 일갈했다.\n또 김 의원은 \"2분기부터라고 하는데 왜 아직 안 들어오나. 계약서를 보여주면 끝나는 것\"이라고 목소리를 높였다."
"문재인 대통령이 청와대 비서관의 비위 의혹과 한국마사회장의 측근 채용과 관련한 폭언 논란에 대해 즉각적인 감찰을 지시했습니다.\n재보선 참패 이후 청와대 내부와 여권 출신 공기업 수장의 비위 의혹까지 불거지자 급히 진화에 나선 모습입니다.\n홍선기 기자가 보도합니다.\n전효관 청와대 문화비서관이 서울시청 재직 시절 자신이 세운 회사에 일감을 몰아줬다는 의혹이 제기됐습니다.\n전 비서관이 서울시 혁신기획관으로 있던 지난 2014년부터 5년 동안, 해당 회사가 50억 원이 넘는 일감을 수주했기 때문입니다.\n이태규 국민의당 의원은 전 비서관이 회사를 다른 사람에게 넘긴 이후 일이지만, 일감 몰아주기 특혜라고 지적했습니다.\n전효관 비서관은 그러나 회사를 매각한 뒤로는 운영에 참여한 적이 없다며 서울시 재직 시절 이미 다 해명이 끝난 일이라고 반박했습니다.\n당사자 부인에도 불구하고 문재인 대통령은 즉시 감찰을 지시했습니다.\n의혹 제기 한나절도 지나지 않아 문 대통령이 직접 김진국 민정수석에게 감찰과 함께 단호한 조치를 주문한 겁니다.\n문 대통령은 여당 3선 의원 출신으로 공기업 수장이 된 김우남 한국마사회장에 대해서도 같은 지시를 내렸습니다.\n자신의 측근 특별채용을 밀어붙이면서 부정적 반응을 보인 직원에게 폭언을 했다는 폭로가 나왔기 때문입니다.\n청와대는 이 같은 즉각적인 감찰 지시는 공직자일수록 도덕성과 관련한 문제는 더욱 엄정하게 다뤄야 한다는 문 대통령의 생각이 담긴 것이라고 설명했습니다.\nYTN 홍선기입니다."
"문재인 대통령이 10일 엘리자베스 2세 영국 여왕의 부군 필립공의 별세 소식에 애도의 뜻을 표했다.\n문 대통령은 이날 사회관계망서비스(SNS) 글을 통해 “영국 국민의 사랑과 존경을 받았던 필립공의 별세에 깊은 위로의 마음을 전한다”고 밝혔다.\n이어 “저와 대한민국 국민은 지난 1999년 엘리자베스 여왕과 함께 방한해 양국 우호 증진에 기여해 준 것을 영원히 기억할 것”이라며 “필립공의 명복을 빌며 유가족과 영국인의 슬픔을 함께 하겠다”고 강조했다.\n문 대통령은 같은 내용의 메시지를 영어로도 함께 게시했다."
"문재인 대통령이 조 바이든 미국 대통령 초청으로 22일 비대면 화상 '기후정상회의'에 참석,  우리나라의 '탄소중립' 실현 의지를 강조했다.\n문 대통령은 바이든 대통령과 시진핑 중국 국가주석 등 세계 20여개국 정상들이 지켜보는 가운데 \"신규 해외 석탄화력발전소에 대한 공적 금융지원을 전면 중단하고, '2030 국가 온실가스 감축목표(NDC)'를 추가 상향해 올해 안에 유엔에 제출할 것\"이라고 밝혔다.\n이날 특히 눈에 띈건 문 대통령의 회의 참석 장소와 내부 인테리어 등이다. 청와대 상춘재에 마련된 화상회의장은 디지털기술과 전통을 융합한 한국형 서재 스타일로 꾸며졌다.\n전통한옥인 상춘재 대청마루를 활용, 최첨단 차세대 디스플레이(T-OLED)를 배치해 전통과 현대가 어우러졌다. 특히 디지털 이미지로 송출되는 한국의 사계절 영상은 한국 건축문화의 특징으로 아름다운 자연의 경치를 빌리는 차경(借景)을 다른 나라에 소개하는 기회가 됐다는 평가다.\n문 대통령은 폐플라스틱을 활용한 재생 원단으로 제작된 우리 중소기업 친환경 넥타이를 착용했다. 탄소중립에 대한 강력한 의지를 전달하면서 지속가능한 산업 발전에 노력하는 우리 중소기업의 성과를 보여주는 게 목표다.\n문 대통령은 특히 책상 위에 LG와 SK의 파우치형 전기 배터리, 삼성의 차량용 배터리 모형을 배치해 참가국 정상들에게 자랑스러운 우리의 차세대 배터리를 널리 알렸다.\n휘어지는 LED 스크린 윗줄엔 '기후정상회의'가 적혔고, 아랫줄엔 'Leader Summit on Climate'이라고 적혔는데 컬러 풍경이 바탕에 깔렸다. 이 화면에 백악관일 연결됐고, 다른쪽 LED 화면엔 각 나라 정상들이 나왔다.\n문 대통령은 코로나19 위기와 마찬가지로 2050 탄소중립 역시 특정국가 혼자만의 힘으로 절대 달성할 수 없는 과제이며, 오직 국제 연대와 협력을 통해 실현할 수 있다고 강조하였다. 특히, 문 대통령은 탄소중립 실현 역량이 부족한 국가에 대한 지원을 통해 이들 역시 국제사회의 탄소중립 연대에서 소외되지 않도록 하는 것도 중요하다는 점에 주목했다.\n이와 관련, 문 대통령은 다음 달 우리나라가 개최하는 '2021년 서울 P4G 정상회의'가 탄소중립을 위한 국제연대를 촉진하는 계기이자 개도국, 사회적 취약계층, 미래세대 모두가 공감하고 참여해 탄소중립 실천 방안을 모색하는 자리가 될 것이라고 강조했다.\n청와대 관계자는 \"우리 정부는 이번 정상회의 참석에 이어 5월에 P4G 정상회의를 주최해 보다 많은 국가들의 탄소중립 참여를 유도하는 계기를 마련할 것\"이라며 \"이를 통해 기후변화에 대응하는 국제결속을 다지는 데 기여할 수 있도록 기후 리더십을 강화해 나갈 것\"이라고 말했다."
"국민의힘 정진석 의원이 오늘(21일) 국회세종의사당 설치를 위한 국회법 일부개정법률안을 대표 발의했습니다.\n개정안에는 세종시에 국회세종의사당을 설치하고 상임위원회는 국회세종의사당에 두는 것으로 하되, 국회운영위원회와 정보위원회, 그리고 세종시로 이전하지 않은 부(部) 소관 상임위원회는 국회서울의사당에 둘 수 있도록 했습니다.\n또 예산결산특별위원회와 국회예산정책처는 세종시에 두도록 하고, 국회사무처, 국회도서관, 국회입법조사처는 국회세종의사당에 별도의 기관을 둘 수 있도록 했습니다.\n이와 관련해 세종시와 국가균형발전 행정수도완성 시민연대는 환영의 입장을 표하고 상반기 내에 법안이 처리되길 바란다고 밝혔습니다."
"김일성 회고록과는 다르게 법이 만들어진 지 얼마 되지 않아서 아직 판례는 없지만 대북전단을 날려 보내는 건 불법입니다. 그런데, 탈북민 단체가 대북전단 50만 장을 날려 보냈다며 영상을 공개했고 경찰이 바로 수사에 들어갔습니다. 이게 맞다면 대북전단금지법을 위반한 첫 번째 사례가 됩니다.\n신진 기자입니다.\n탈북민 단체인 자유북한운동연합 박상학 대표가 오늘(30일) 공개한 영상입니다.\n박 대표는 \"지난 25일에서 29일 사이 경기도와 강원도의 비무장지대 인근에서 대북전단 50만 장을 날려보냈다\"고 주장했습니다.\n소책자 500권, 미화 1달러짜리 지폐 5000장과 함께 대형 풍선 10개에 나눠 담아 날렸다는 겁니다.\n전단에는 김정은 국무위원장이 미사일을 안고 있는 그림과 김 위원장을 비난하는 내용이 담겨 있습니다.\n박 대표는 구체적인 살포 장소와 날짜는 공개하지 않았습니다.\n지난달 30일 이른바 '대북전단살포금지법'으로 불리는 개정된 남북관계발전법이 시행된 이후 위반 소지가 있는 행위는 이번이 처음입니다.\n사실이 확인되면 3년 이하의 징역이나 3000만 원 이하의 벌금에 처해집니다.\n경찰은 수사에 착수했다고 밝혔습니다.\n통일부는 경찰 수사 결과를 지켜보겠다며, 살포 행위가 사실로 드러날 경우 법 적용이 가능하다고 설명했습니다.\n박 대표는 \"대북전단금지법이 표현의 자유를 침해하고 있다\"고 주장했습니다."
""
"홍남기 국무총리 직무대행 겸 경제부총리는 백신 접종을 통한 11월 집단 면역 달성에 문제가 없을 것이라고 강조했습니다.\n홍남기 총리 대행은 국회 대정부 질문에서 백신 상황을 묻는 더불어민주당 문진석 의원의 질의에 외교적인 협의가 물밑에서 진행되고 있다며 추가 공급 논의가 거의 마무리 단계라고 밝혔습니다.\n그러면서 백신 공급 차질로 희망 고문이 이어지자 국민이 정부를 믿지 못하고 있다는 국민의힘 정진석 의원의 질타에는 충분한 답변 시간을 달라고 요구하며 언쟁을 벌이기도 했습니다.\n홍 총리 대행은 상반기에 1,200만 명분의 백신 공급이 가능하다는 기존 입장을 강조하면서, 대정부 질문을 통해 정부의 입장도 충분히 전달돼야 한다고 주장했습니다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"여야는 20일 경제분야 국회 대정부질문에서 부동산 공시가격 현실화 문제와 함께 최근 정부·여당이 검토하기 시작한 ‘종합부동산세 완화’ 등을 집중 질의했다. 4·7 재·보궐 선거 이후 부동산과 관련한 ‘세금 부담’ 문제를 놓고 여야가 사실상 한목소리를 낸 것이다.\n홍남기 국무총리 직무대행(부총리 겸 기획재정부 장관·사진)은 종부세 완화 주장에 “신중하게 검토하고 있다”고 말했다.\n이날 대정부질문의 화두는 부동산 정책과 부동산 세금 문제였다. 서영교 더불어민주당 의원이 먼저 “종부세도 마찬가지고 공시지가도 빠르게 상승하는 것을 국민들이 체감하고 있다”고 우려를 표했다. 같은 당 이용우 의원은 “(과세 제도들이) 사람들을 지나치게 투기꾼으로 몰고 있다”고 지적했다. 민주당 내에서 종부세 부과 기준을 공시가격 ‘9억원 초과’에서 ‘12억원 초과’ 정도로 상향하는 방안을 검토하는 것을 염두에 둔 질문이었다.\n김은혜 국민의힘 의원도 “공시가격이 14년 만에 4배 가까이 올랐다”며 “서민 생계를 위협하는 세금이라면 그건 세금이 아니고 벌금”이라고 지적했다. 국민의힘 일부에선 ‘공시가격 동결’을 주장하고 있다.\n홍 직무대행은 “정부는 부동산 세제를 (개편)하면서 세수를 늘릴 생각은 없다”면서도 무주택자나 1주택자 등 실수요자를 위한 각종 규제 완화도 검토 중이라고 말했다. 그는 “주택 가격 자체가 매년 올라가다 보니까 종부세 대상이 상당히 늘어났다”며 “이번 재·보궐 선거를 치르면서 종부세(완화)에 관한 얘기가 있었고 그게 민심의 일부라고 한다면 정부로서는 다시 들여다보는 것이 필요하다고 판단했다”고 말했다.\n홍 직무대행은 대규모 공급책을 담은 2·4대책의 효과에 대해선 “시장 가격 동향을 보면 상승 속도가 많이 꺾였다”면서 긍정적으로 평가했다. 다만 “최근 부동산 가격이 안정세를 보이다가 선거과정에서 여러 아이디어가 나오면서 불안한 움직임을 보이고 있어 경계하고 있다. 최대한 관리하겠다”고 했다."
"엘리자베스 2세 영국 여왕의 남편 필립공의 별세한 가운데 문재인 대통령이 10일  애도의 뜻을 표했다.\n문 대통령은 이날 사회관계망서비스(SNS) 글을 통해 \"영국 국민의 사랑과 존경을 받았던 필립공의 별세에 깊은 위로의 마음을 전한다\"고 밝혔다. 이어 \"저와 대한민국 국민은 지난 1999년 엘리자베스 여왕과 함께 방한해 양국 우호증진에 기여해 준 것을 영원히 기억할 것\"이라며 \"필립공의 명복을 빌며 유가족과 영국인의 슬픔을 함께 하겠다\"고 강조했다.\n문 대통령은 같은 내용의 메시지를 영어로도 함께 게시했다."
"사전 동의 100명 기준만 충족하면 청와대가 공개 여부를 검토하는데, 이 청원은 이례적으로 하루 만에 사전 동의 1만명을 넘어선 것이다. 청와대의 공개 결정 전이기 때문에 현재 국민청원 게시판에서 검색은 불가능하며, 해당 글을 바로 볼 수 있는 연결주소(URL)로 접속해야만 볼 수 있다.\n청원인은 청와대 국민청원 글에서 “여성도 징병대상에 포함시켜달라”며 “나날이 줄어드는 출산율과 함께 우리 군은 병력 보충에 큰 차질을 겪고 있다. 이에 따라 남성의 징집률 또한 9할에 육박하고 있다”고 했다. 이어 “과거에 비해서 높아진 징집률만큼이나 군 복무에 적절치 못한 인원들마저 억지로 징병대상이 돼버리기 때문에 국군의 전체적인 질적 악화가 우려되는 상황”이라고 했다.\n청원인은 “그 대책으로 여성 또한 징집 대상에 포함해 더욱 효율적인 병 구성을 해야 한다”면서 “이미 장교나 부사관으로 여군을 모집하는 시점에서 여성의 신체가 군 복무에 적합하지 않다는 이유는 핑계로밖에 들리지 않는다”고 했다.\n또 “현재는 예전 군대와 달리 현대적이고 선진적인 병영 문화가 자리 잡은 것으로 안다”며 “여성들도 인지하고 있으며, 많은 커뮤니티를 지켜본 결과 과반수의 여성도 여성 징병을 긍정적으로 바라보고 있음을 확인했다”고 했다.\n청원인은 “성 평등을 추구하고 여성의 능력이 결코 남성에 비해 떨어지지 않음을 모두가 인지하고 있는 현대사회에서 병역 의무를 남성에게만 지게 하는 것은 매우 후진적이고 여성비하적인 발상”이라고도 했다.\n그러면서 “여자는 보호해야만 하는 존재가 아니라 나라를 지킬 수 있는 듬직한 전우가 될 수 있다”며 “따라서 정부는 여성 징병제 도입을 검토해달라”고 했다.\n청와대는 사전 동의 100명 이상 청원 글에 대해 내부 검토 절차를 거쳐 게시판에 ‘진행 중 청원’으로 공개한다. 이 청원도 조만간 공개할 것으로 보인다.\n한편 전용기 더불어민주당 의원은 지난 15일 공기업·공공기관 승진평가 시 군 경력 반영을 의무화하는 법안(제대군인지원에 관한 법률 일부개정법률안)을 발의하며 “군 가산점 재도입 논의도 진행하겠다”고 했다."
"우리 기술로 처음 생산한 전투기, KF-21 보라매가 오늘 첫 선을 보였습니다.  이로써 우리나라는  세계 8번째로  초음속 전투기를  생산한  나라가 됐는데,  시험비행을 거쳐  5년 뒤엔 국산 전투기가  우리영공을 지키게 됩니다.\n윤동빈 기자가  KF-21 출고식에  다녀 왔습니다.\n2001년 김대중 전 대통령의 개발 선언 이후 20년만에 국산 전투기 사업이 결실을 맺었습니다.\n이로써 우리나라는 미국, 일본 등에 이어 세계 8번째로 초음속 전투기를 생산하는 나라가 됐습니다.\n문 대통령은 기념사에서 도산 안창호 선생과 임시정부의 꿈을 이뤘다고 했습니다.\n문 대통령은 3년전 성탄절 메시지에 임시정부 100년을 넣는 등 재임 중 수차례 임시정부를 강조해왔습니다.\n보라매의 최고속도는 음속의 1.8배로 F-16에 조금 못 미치지만, 스텔스 기능과 AESA 레이더 등 국산 첨단장비를 장착해 F-16보다 진화한 4.5세대로 분류됩니다.\n대당 가격은 800억~1000억원 정도로, 개발과 120대 양산 비용을 합해 총 8조8000억원이 들어가는 단군 이래 최대 무기사업입니다.\nKF-21 보라매는 내년 첫 비행을 시작으로 2000번 이상의 시험 비행을 거친 뒤 2026년부터 실전 배치될 예정입니다.\nTV조선 윤동빈입니다."
"여권의 대권주자인 정세균 국무총리가 이르면 내주에 사의를 공식 표명할 것으로 알려졌습니다.\n후임 후보로는 김부겸 전 행안부 장관과 이태복 전 보건복지부 장관 등이 거론됩니다.\n여권 고위 관계자는 5일 연합뉴스와 통화에서 \"정 총리가 중동 방문을 마치고 귀국하는 다음주 중에 문재인 대통령에게 물러나겠다는 뜻을 전달하겠다는 생각을 굳힌 상태\"라고 전했습니다.\n정 총리는 조만간 이란에 억류 중인 한국 선박 '한국케미호'와 선장의 석방 문제를 직접 매듭짓기 위해 이란을 방문할 예정입니다.\n정 총리가 사의 표명 직후 사퇴해 민주당으로 복귀할지, 아니면 후임 총리 후보자가 국회 인준을 받고나서 사퇴할지는 정해지지 않았다고 이 관계자는 전했습니다.\n정 총리는 지난해 연말 퇴진설이 나왔으나 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 재확산과 4·7 재보선 일정 때문에 사퇴를 미뤄왔습니다.\n하지만 재보선 결과에 따라 정국이 요동칠 것으로 예상되는 만큼 일찌감치 거취를 정리하는 것이 문 대통령의 추후 개각 및 정국 구상에 도움이 된다고 판단하는 것으로 전해졌습니다.\n정 총리가 사퇴 결심을 굳힘에 따라 정치권에서는 후임 하마평이 이어지고 있습니다.\n문재인 정부 들어 이낙연 전 총리와 정 총리 모두 호남 출신인 만큼 '비(非)호남 인사'에 무게가 실립니다.\n우선 대구 출신으로 지역통합 이미지를 가진 김부겸 전 장관에 대한 여권 내 추천이 이어지고 있습니다. 김 전 장관은 지난 연말 청와대 비서실장 인선 때도 여권 인사들이 천거한 바 있습니다.\n이런 가운데 김대중(DJ) 정부에서 청와대 복지노동수석과 보건복지부 장관을 지낸 이태복 전 장관이 부상하고 있어 주목됩니다.\n충남 보령 출신인 이 전 장관은 한국 노동운동의 상징으로, 전두환 정권 시절 대표적 공안 조작 사건인 '학림사건'으로 7년 4개월을 복역한 민주화운동의 맏형 격입니다.\n여권 고위 관계자가 이 전 장관과 직접 만나 총리직을 타진했다는 얘기도 들립니다.\n이들 외에 박지원 국가정보원장, 유은혜 사회부총리 겸 교육부 장관, 김영란 전 대법관도 거론되고 있으나, 문 대통령의 측근으로 분류되는 여권의 한 핵심 인사는 \"그렇게 되겠느냐\"며 가능성을 낮게 봤습니다.\n인선이 난항을 겪을 경우 임기말 최대 과제인 코로나19 경제위기 수습 기조와 맞물려 경제 전문가가 부상할 가능성도 있습니다.\n이런 맥락에서 대한상의 회장을 지낸 박용만 두산인프라코어 회장과 노무현 정부 시절 산업자원부 장관을 지낸 김영주 전 무역협회 회장의 이름도 나오지만, 본인들은 \"전혀 가능성이 없다\"라고 일찌감치 선을 그은 상태입니다.\n후임 총리를 물색해온 청와대 안팎에선 현재로선 추천만 받았을 뿐 이를 압축·검증하지는 않은 상태라는 말이 나오고 있습니다."
"진 전 교수는 8일 대구 호텔인터불고에서 열린 제1기 영남일보 지방자치아카데미 입학식 특별강연 연사로 나서 \"민주당은 애정을 가지고 비판하면 공격으로 인식한다\"고 말했다.\n이어 \"제가 칼럼을 50꼭지를 썼다. 그런데 그걸 공격으로만 생각한다\"고 지적했다.\n그는 또 \"민주당 선대본부장은 바로 김어준\"이라면서 \"음모론자가 하는 방송을 두고 집권당이 당 차원에서 밀어주고, 후보까지도 덤벼들었다\"고 덧붙였다.\n진 전 교수는 반면 국민의힘에 대해서는 좋은 평가를 했다.\n그는 \"국민의힘에도 쓴소리를 많이 했고 당에 뇌가 없다고도 했다\"고 말한 뒤 \"그래도 그 당은 이야기를 들어주더라\"고 말했다.\n그러면서 \"5·18 사과하고 두 대통령에 대해 사과했다. 지지자들은 유세장에 태극기를 들고 오지 않았다. 내가 비판하면 들어주고 때로는 반성했다\"고 말했다."
"김 장관은 지난 2019년 9월 3일 취임해 장관직을 592일째 수행하고 있다. 농식품부에 따르면 역대 농식품부 장관의 평균 임기는 약 1년 2개월이다. 이날 개각을 앞두고 김 장관 후임에 대한 하마평이 무성했다. 김 장관 후임으로 김병원 전 농협중앙회 회장, 김현권 전 의원, 김종회 전 의원, 이재욱 전 차관, 김경규 전 농진청장 등이 거론됐다.\n앞서 연말 개각 당시에도 교체 대상으로 거론됐던 만큼 내부에서도 이번에는 김 장관이 교체될 수 있다는 관측이 컸다. 더욱이 개각을 앞두고 ‘직권남용 의혹’이라는 악재도 터졌다. 김 장관이 국장으로 재직 당시 아들의 대입 자기소개서를 대신 쓰도록 작가 경력이 있는 직원을 새로 뽑았다는 주장이 제기된 것이다.\n해고된 직원이 지속 제기해온 민원으로 이미 무혐의 처리된 사안이라는 농식품부의 입장에도 개각을 앞둔 시기 부담이었지만 개각은 그를 비켜갔다.\n행정고시 30회로 입직해 30년 넘게 농정 분야에서만 일한 정통 농정관료로 김 장관만큼 전문성을 갖춘 대체자를 찾기 쉽지 않다는 점이 주요하게 작용한 것으로 풀이된다.\n김 장관의 업무 능력은 취임 직후 국내에서 발생한 아프리카돼지열병(ASF) 방역 대응 과정에서 나타났다. 김 장관은 접경지역 양돈농가에서 ASF가 발생하자 발생 4개 시·군 모든 돼지를 살처분·수매하는 등 특단의 방역조치를 시행하고, 야생멧돼지 이동을 막기 위해 국토를 동서로 횡단하는 광역 울타리(352km)를 설치하는 등의 강력 대응으로 단기간에 ASF를 막아낸 바 있다.\n농업계의 숙원사업이었던 공익형직불제 도입을 이끈 것도 성과로 꼽힌다. 그는 인사청문회 당시부터 공익형직불제를 통한 농정개혁을 강조했다. 공익형 직불제는 쌀에만 주던 변동형 직불금을 없애고 논밭 작물을 가리지 않고 면적에 따라 직불금을 공평하게 지원하는 제도다.\n김 장관은 인사청문회 당시 “단순히 직불제를 개편하는 차원을 넘어 농업 구조를 전체적으로 변화시키는 효과가 있기 때문에 가시적인 성과가 나타난다면 이번 정부의 농정에 대한 평가도 달라질 것”이라며 “이제는 직불제가 단순 피해 보전을 떠나 소득 안정의 성격을 가져야 하고, 쌀에만 치우쳐 있기보단 여러 작물이 골고루 생산될 수 있도록 하는 것이 필요하다”고 했다. 지난 2019년 12월 농업농촌공익직불법 제정으로 지난해부터 소농에는 120만원 정액, 대농에는 면적에 따라 차등지급하는 직불제가 시행되고 있다.\n문재인 정부 5년차 농식품부 장관직을 이어가는 김 장관에게는 △식량안보 기반 확충 △사전 예방적 방역체계 제도화 △농업 전반의 디지털화 △포스트코로나 시대 농업·농촌의 포용성 제고 △농업·농촌 탄소 중립 및 기후변화 적응 등이 중점 과제로 놓여 있다. ‘LH 사태’로 촉발된 농지 제도 개편을 잘 마무리 짓는 것 역시 그의 장관직 공과를 좌우할 주요 과제가 될 것으로 보인다."
"최근 한국과 미국이 외교·국방 2+2회의를 개최한 데 이어 한중 간에도 '2+2 대화' 채널을 재가동해 전략적 소통을 강화하기 위한 차원으로 풀이된다.\n정의용 외교부 장관과 왕이(王毅) 중국 국무위원 겸 외교부장은 3일 오전 중국 푸젠성 샤먼에서 한·중 외교장관회담 및 오찬을 갖고, 한중 외교차관 전략 대화 및 외교안보대화(2+2)를 상반기 내에 추진해 나가기로 했다고 외교부가 밝혔다.\n한중 '2+2 대화'는 박근혜 정부 때인 2013년 6월 한중 정상회담 합의에 따른 것으로 그해 12월 중국 베이징에서 1차 회의가 열렸다. 이후 2015년 1월 서울에서 2차 회의를 개최한 것을 마지막으로 열리지 않았다. 이는 2016년 7월 한미가 주한미군 사드(고고도 미사일방어체계·THAAD) 배치를 결정하면서 한중이 갈등을 빚은 데 따른 것으로 보인다.\n앞서 중국 외교부는 지난해 12월 서울에서 개최된 강경화 전 외교부 장관과 왕이 부장의 회담 직후 보도자료를 통해 한중 외교·안보 2+2 대화를 가동하고, 외교 부문의 고급 전략적 대화를 개최한다는 내용을 발표한 바 있다. 하지만 당시 이 내용은 한국 외교부의 발표에는 빠져 있었다.\n하지만 이번에는 2+2 대화 추진을 밝히면서 각종 대화체를 가동해 교류와 협력을 강화하겠다는 뜻을 공식화했다. 양국  외교·국방분야에서 전략적 협력을 도모하는 것은 물론 한반도 비핵화 등 북핵 문제 해결에도 기여할 것이라는 관측이 나온다.\n특히 양국 외교부는 2+2대화의 수석대표를 국장급에서 차관급으로 격상하는 방안을 논의 중인 것으로 전해졌다. 1차 대화에서는 국방부에서 차관급이 참석했지만 2차 대화에서는 국장급이 참석해 명실상부한 외교안보 대화 형태를 갖췄다.\n앞서 한미 외교·국방장관은 지난달 서울에서 5년 만에 '2+2 회의'를 개최하고, 한반도 문제·지역·글로벌 협력에 대한 양국간 소통과 공조 강화 의지를 확인한 바 있다. 조 바이든 행정부 출범 이후에도 미중 패권 경쟁 구도가 심화되는 상황에서 미중이 모두 이른바 '약한 고리'로 불리는 한국과의 협력을 강화하면서 견제를 심화하는 모양새로 풀이된다."
"더불어민주당 박영선 서울시장 후보가 일각에서 제기한 사퇴설에 대해 \"그런 이야기를 할 가치가 없다\"고 일축했다.\n박 후보는 4일 국회인터넷기자단 기자간담회에서 '캠프의 중대 결심이 오히려 박 후보의 사퇴 결시이냐'는 질문에 \"제가 왜 사퇴를 하느냐 오세훈 후보가 사퇴 전문가다. 10년 전에도 사퇴했고 이번에도 증인이 나오면 사퇴하겠다고 본인이 먼저 말했다\"고 답했다.\n또 \"많이 부족했지만 제가 있는 힘껏 민주당에 대한 불만과 섭섭함을 풀어드리고 당도 바꾸겠다\"며 지지를 호소했다."
"이 당 자체 여론조사를 인용해 같은당 박영선 서울시장 후보 지지율이 반등했다고 발언해 서울시선거관리위원회(선관위)의 '선거법 준수촉구' 조치를 받았다.\n4일 서울시선관위에 따르면 서울시선거여론조사심의위원회는 이날 오후 윤 의원에게 공직선거법 준수를 촉구하는 '행정처분' 공문을 보냈다.\n윤 의원은 지난달 29일 YTN 라디오에서 4·7 서울시장 보궐선거에 대해 \"당, 캠프 등에서 여론조사를 여러 차례 한다\"며 \"(오세훈 후보와의) 지지율 격차가 두 자리 숫자에서 한 자리 이내로 들어왔다고 생각한다\"고 말했다.\n선관위는 이 같은 윤 의원의 발언이 공직선거법 위반에 해당한다고 봤다. 공직선거법 제108조는 정당 또는 후보자가 실시한 선거에 관한 여론조사의 결과를 해당 선거일 투표마감시각까지 공표 또는 보도할 수 없도록 규정하고 있기 때문이다.\n다만 윤 의원에게 과태료 부과 등이 아닌 단순 행정조치를 내린 것에 대해 선관위 측은 \"구체적인 숫자를 언급하지 않았고 일회성으로 발언해 고의성이 없다고 판단했다\"고 설명했다."
"정진석 추기경의 선종 소식에 정치권은 한목소리로 애도의 뜻을 표했습니다.\n더불어민주당 허영 대변인은 논평에서 우리나라 두 번째 추기경으로서 차별 없이 모든 이를 맞이했고, 모든 것을 내놓는 삶을 사신 분이라면서 그 뜻을 이어받아 모두가 행복한 사회를 만들기 위해 노력하겠다고 밝혔습니다.\n국민의힘 배준영 대변인도 논평을 통해 대한민국의 역사를 함께 한 큰 별빛이었다면서, 아낌없이 주는 나무와 같은 삶을 산 추기경의 경건한 뜻을 받들어 약자와의 동행을 실천하겠다고 강조했습니다.\n정의당 이동영 수석대변인도 가난하고 소외된 시민의 손을 잡아준 분으로 장기 기증을 실천하고 모든 재산을 사회에 돌려주고 가셨다며, 고귀한 뜻을 이어받아 보통 시민의 버팀목이 되겠다고 다짐했습니다."
"4·7 재보궐선거 사전투표 마지막 날인 오늘 누적 투표율이 20.44%로 집계됐습니다.\n중앙선거관리위원회의 집계를 보면 어제 오전부터 시작된 사전투표에서 오늘까지 9만 8천여 명의 선거인 가운데 2만 백여 명이 투표했습니다.\n의령군수 재선거가 치러진 의령군에서는 7천 2백여 명이 참여해 29%, 고성군은 16, 함안군 10, 함양군은 21%를 각각 기록했습니다."
"공직기강 다잡기 배경. 그 배경 분석하기 전에 혹시라도 모르는 분들을 위해서 전효관 문화비서관. 시청 재직 시절에 자신이 세운 회사에 일감을 몰아줬다 이런 의혹이거든요. 어떤 의혹이 있는지 소장님이 한번 짚어주시죠.\n그러니까 전효관 문화비서관이 2014년부터 2018년도까지 서울시 혁신기획관으로 근무했어요. 그런데 그 4년 동안 본인이 2006년에 지인에게 넘긴 한 업체에게 총 12개 사업인데 총 51억 원 규모의 이런 사업을 줬다는 겁니다.\n그래서 2016년에 당시 서울시 의원들이 문제를 삼았어요. 아니, 이것은 공직자 이해충돌의 문제가 있다. 지금 서울의 모든 이런 것들은 박원순, 전효관 라인이 아니면 이러한 업체가 입찰을 딸 수 없다라는 소문이 있다.  이건 짜고 치는 고스톱이다라고 시의회에서 문제를 삼았거든요. 그런 것 관련해서 이번에 드러난 건데 대통령께서 이것은 빨리 감사를 해라라고 말씀을 하셨습니다.\n이것은 위선의 문제 같아요. 아까 우리 화면에서 봤던 것처럼 청년의 일자리들을 상당히 걱정을 했잖아요. 그런 사람이 자기가 세웠던, 물론 지금은 자기랑 관계없다고 합니다. 지인인 조 모 씨가 갖고 있다고 그래요. 그래서 자기는 모른다라고 얘기를 하고 있는데 모든 일감들을 이렇게 뺏어갔다는 것 자체가 너무한 것 같아요, 이건. 위선이고 너무한 일이다.\n김우남 마사회장은 간단합니다. 본인이 국회의원 시절에 있던 보좌관을 마사회의 비서실장으로 채용하는 과정에서 인사책임자에게 수단과 방법을 가리지 않고 빨리 해라, 이런 식으로 이야기하면서 거친 욕설을 했다, 이게 지금 현재 언론에 나온 내용입니다.\n진작 하셨어야 돼요. 이번에 서울시장, 부산시장 보궐선거 때 민심을 확인했잖아요. 아니, 이거 너무 불공정한 거야. 정의롭지 못해. 아니, 자신들은 국민들에게 임대차보호법 때문에 전월세 5% 이상 올리지 말라고 해놓고 그전에 많이 올렸어. 아니, 어떻게 이럴 수가 있지 공직자들이? 이래서 국민들과 시민들의 분노가 상당했잖아요. 이런 것들을 지금 방치해놓는다면 결국에는 다시 그것이 문재인 대통령에게 큰 악재로 돌아올 것이다.\n그래서 악재는 미리 끊자라는 건데. 저는 이런 대통령의 저러한 지시도 선택적인 조사다라고 말씀드리고 싶어요. 무슨 말이냐 하면 2020년도 8월입니다. 한겨레신문사에서 지금 탁현민 의전비서관의 지인이 세운 노바운더리라는 회사에서 대통령이 당선되고 나서 2년 10개월 동안 30억 원어치의 여러 가지 청와대와 정부 행사를 수주를 했다. 이것은 특혜다라고 보도를 했어요.\n그때는 아무 말씀 없으셨습니다. 그런데 지금 와서 탁현민은 누가 봐도 대통령의 측근이죠. 그분은 가만 놔두고 지금 전효관 문화비서관, 김우남 마사회장만 조사해라? 이것도 선택적인 조사 같아요. 탁현민 의정비서관도 분명히 대통령께서 결심을 해서 조사해야 된다고 말씀드립니다.\n그렇습니다.\n글쎄요, 문화비서관도 비서관급이고 같은 급인데 더 높은 사람인 것 같은데요... 일단 그런 것 같습니다. 김우남 마사회 회장 같은 경우는 녹음된 내용이 그게 사실이지만 그것만으로도 변호사들의 이야기는 모욕죄에 해당될 수 있다. 그런 이야기를 하더라고요.\n사실 저분이 나이가 좀 있으신 분 같은데 저분이 사회생활하실 때는 저런 일이 횡행했는지 모르겠지만 요즘은 하급자라고 해서 반말도 안 하는 시대이지 않습니까? 그런 걸 보면 상당히 문제가 있는 것 같고요.\n전 비서관 문제에서도 저는 두 가지를 지적하고 싶은데요. 첫 번째는 저게 서울시청에 근무할 때, 재직됐을 때 시의원이 질의한 내용이 영상까지 있더라고요. 그것도 민주당 시의원입니다. 그런 부분에서 인사검증이 좀 허술하지 않았나라는 점을 저는 첫 번째 지적하고 싶고요.\n두 번째는 저는 인사하는 방식의 문제에 있어서 저분이 문화기획을 하던 분이라서 문화비서관에 꼭 가야 되는지. 당사자주의. 저는 그런 부분에 대해서 전문성. 이런 것에 대해서 공직사회장을 채용하는 방식에 대해서도 문제제기를 하고 싶습니다.\n실제로 공직사회장이라고 하는 것은 시스템과 제도에 뛰어난 사람이 훨씬 더 잘 할 수 있는 거거든요.\n그런 부분에서 다시 한 번 생각해 볼 필요가 있다는 생각이 드는데요. 그건 왜냐하면 앞으로 또 인사가 많을 것이기 때문에 제가 그 말씀을 드린 건데요. 청와대에서 아마 즉각적인 조치를 한 이유도 제가 봤을 때는 앞으로 총리라든가 장관 등 또 그 밑에 하위직까지 인사가 많이 있기 때문에 공직사회의 마지막 기강을 다잡는다라는 그런 측면에서 저는 하지 않았나 이런 생각이 듭니다.\n그렇습니다. 기본적으로 저런 잘못된 것들을 그냥 또 덮고 넘어간다? 그러면 과연 민주당이 민심을 받아들일 자세가 되어 있나. 아니면 쇄신할 진정성이 있나라는 의심을 받게 될 거예요.\n그래서 대통령께서 지시하셨기 때문에 철저한 조사를 통해서 일벌백계를 해야 한다고 저는 생각하고 대변인님께 말씀드리고 싶은 것은 이 전효관 비서관건과 탁현민 비서관건은 너무나 유사하고 똑같아요.\n그러니까 같은 건인데 탁현민 비서관에 대해서는 조사를 지시하지 않은 것이 또 다른 불공정한 모습이다라고 말씀드리는 겁니다.\n이 대목에 대한 대변인님 말씀까지 듣고 넘어가겠습니다.\n저는 탁현민 비서관 건은 제가 잘 모르기 때문에 뭐라고 대답할 수가 없네요.\n이 문제는 여기까지 듣도록 하겠습니다."
"더불어민주당의 당권주자인 우원식 후보는 25일 \"TBS의 ‘김어준의 뉴스공장’은 그나마 진실을 이야기하는 언론이다. 우리 당이 지켜주지 않으면 언론의 자유가 후퇴할 수 있다\"고 밝혔다.\n우 후보는 이날 저녁 유튜브 토론회에서 국민의힘이 김어준씨의 고액 출연료 의혹을 제기하는 데 대해 \"이명박, 박근혜 정부와 같은 수법의 언론탄압이다\"라며 이렇게 말했다. 그는 그러면서 \"당 대표가 되면 별도 팀을 만들어 이 문제에 대응하겠다\"고 했다.\n토론회에 참석한 김용민 최고위원 후보도 \"기득권과 최전선에서 싸우는 게 바로 ‘김어준의 뉴스공장’이다\"라며 \"당에서 적극적으로 싸워야 한다. 이것은 김어준 개인을 지키는 것이 아니라 기득권과 싸우는 동지와의 연대다\"라고 말했다.\n앞서 추미애 전 법무장관도 페이스북을 통해 \"외눈으로 보도하는 언론들이 시민 외에 눈치 볼 필요 없이 양 눈으로 보도하는 (김어준의) 뉴스공장을 타박하는 것은 잘못됐다\"라고 했고, 정청래 의원도 \"김어준 귀한 줄 알아야 한다. 김어준의 천재성 때문에 마이너 방송에 불과한 TBS 뉴스공장에 청취자들이 열광하는 것이 아닌가\"라고 말했다."
"박영선 더불어민주당 서울시장 후보는 4일 “이미 한번 실패했고 거짓말하는 후보에게 서울의 미래를 맡길 수는 없다”며 “서울 시민만을 바라보고 ‘열일’하며 서울의 미래에 투자할 박영선의 경험과 추진력, 입증된 성과에 투표해달라”고 말했다. 박 후보는 이날 경향신문과 전화·서면 인터뷰를 하면서 최근 20·30대 청년층의 이탈을 두고 “집값 급등과 정의·공정의 가치에 대한 실망감이 반영된 결과”라며 “두 배로 열심히 일해서 회복시킬 자신이 있다”고 말했다. 박 후보는 재·보궐 선거 역대 최고치를 기록한 사전투표율과 관련해 “민주당 지지자들이 결집하고 있다”며 이른바 ‘샤이진보층’에 대한 기대감을 내비쳤다. 선거일을 사흘 앞두고 “여론조사와 현장 민심은 다르다”며 차분하게 답변을 이어갔다."
"얼마 전만해도 더불어민주당 의원들에게서 심심찮게 들을 수 있었던 이런 목소리가 4·7 재·보궐선거 참패 후 싹 들어갔다. 불리한 판세를 만회하고자 선거 직전 약속한 무주택자 금융규제 완화는 물론, 중고(中高)가 주택 보유자의 보유세 부담 완화를 위한 세법 개정까지 적극적으로 나서고 있기 때문이다. 정책 전환 측면으로 볼수도 있지만, 국민의 주거 문제를 두고 오락가락한다는 비판을 피하기 어렵다는 지적도 나온다.\n국회 정무위원회 민주당 간사인 김병욱 의원은 20일 보유세 인하 방안을 담은 종합부동산세·지방세법 일부 개정법률안을 발의했다. 최근 공시가격 상승으로 재산세 부담이 커지고, 종합부동산세 적용 가구가 증가했다는 불만을 해소하기 위해서다. 종부세법 개정안은 종부세 공제 기준을 공시지가 합산 6억 원에서 7억 원으로 올리고, 1가구 1주택 보유자는 종부세 부과기준을 9억 원 초과에서 12억 원 초과로 상향하는 내용 등을 담았다. 1가구 1주택자와 노인, 장기보유자에게는 공제 상한을 높여주는 내용도 담겼다. 재산세는 과세 구간을 세분화해 상대적으로 저가 주택은 기존보다 재산세 부담을 덜 수 있게 했다.\n김 의원은 “이번 재·보궐 선거에서 민심에 호된 질책을 받았다. 왜 가만히 있다가 세금을 더 내야 하느냐는 민심이 있었다”며 “부동산 가격 상승에 따른 자연적인 세 증가 부분을 정치권에서 경감해주는 노력이 필요하다”고 법안 발의 배경을 설명했다. 이 법안에는 김 의원 외에 민주당 의원 11명이 공동 발의자로 이름을 올렸다.\n정청래 민주당 의원도 최근 △1가구 2주택자의 보유주택 공시가격이 12억 원 이하인 경우 양도소득세 중과 대상에서 제외하고 △불가피한 2주택 보유 가구에는 종부세 부담을 줄여주는 방향으로 입법을 검토 중이라고 밝혔다. 같은 당 이광재 의원도 종부세 부과 대상을 당초 도입 취지처럼 상위 1%로 환원하자는 주장을 공개적으로 폈고, 내달 2일 민주당 당대표 선거에 출마한 후보들도 무주택자를 위한 부동산 핀셋 규제 완화를 약속했다. 민주당은 전날 출범한 당내 부동산 특별위원회에서 김병욱 의원 법안 등을 모두 논의할 예정이다. 보유세 인하는 연초까지만 해도 민주당 내부에서 듣기 힘든 주장이었다. 하지만 선거를 전후해 이에 대한 법안까지 분출하고 있는 것이다.\n당정은 국회에서 비공개 당정협의를 열고 무주택 세대주에 대한 주택담보대출비율(LTV)과 총부채원리금상환비율(DSR) 완화 방안에 대해 논의했다. 회의 직후 김병욱 의원은 “지금 LTV 우대 비율이 10%포인트로 적용돼 있는데 대상을 넓히는 쪽으로 방향을 잡을 가능성이 크다”고 협의 결과를 전했다. 현재 LTV는 투기지역ㆍ투기과열지구는 주택가격의 40%, 조정대상지역은 50%이지만 무주택 세대주에게는 각 10%포인트씩 우대해준다. LTV 비율 자체를 상향하기보다는 우대폭을 더 늘리는 쪽으로 방향을 잡겠다는 취지로 보인다. 아울러 당정은 차주의 상환 능력을 고려해 DSR를 완화해 대출을 확대해 주는 방안에 대해서도 긍정적으로 검토하기로 했다."
"문재인 대통령이 임기 말을 함께할 총리와 일부 부처 장관에 대한 개각과 청와대 개편을 단행하고, 여당은 새 원내대표를 뽑는 등 당·정·청의 새 면모가 드러났다. 여권은 이번 인사개편을 통해 재·보선 패배의 충격에서 벗어나 국정운영의 동력을 확보한다는 구상이지만 야당은 정책기조의 전환 없이 쇄신은 힘들 것이라면서 공세의 고삐를 죄고 있다. 이에 따라 김부겸 총리 후보자와 장관 후보자들에 대한 국회의 인사청문회에서 여야의 격돌이 예상되며 정국의 긴장도가 높아지고 있다.\n문 대통령은 이번 주 국무위원 후보자들에 대한 임명동의안과 인사청문요청안을 송부할 것으로 보인다. 임명동의안 제출 후 20일 이내에 심사를 마치도록 규정한 법률에 따라 청문회는 이달 말부터 잇따라 열리게 된다. 더불어민주당은 김부겸 후보자가 대구·경북(TK) 출신의 비주류로 4선 의원을 지내며 야당과 원만한 관계를 유지해 왔다는 점에서 무난한 인준을 기대하는 눈치다. 김 후보자는 문재인 정부 첫 행정안전부 장관으로 임명될 때도 여야 합의로 청문회를 통과했다. ‘친문’(친문재인) 일변도의 인적구성을 탈피하고 화합을 전면에 내세워 중도층을 끌어안겠다는 메시지로도 해석할 수 있다.\n하지만 국민의힘은 송곳 검증을 벼르고 있다. 김 후보자가 지난해 7월 고 박원순 전 서울시장의 성추행 피해자를 ‘피해를 호소하는 고소인’으로 지칭했다는 점 등을 겨냥하고 있다.\n국민의힘은 노형욱 국토교통·문승욱 산업자원·임혜숙 과학기술정보통신·안경덕 고용노동·박준영 해양수산부 등 5개 부처 장관 후보자에 대해서도 자질과 도덕성을 집중 검증해 문제가 확인되면 지명 철회를 요구할 방침이다. 이번 개각에서 관료·전문가 그룹이 대거 발탁됐는데 이는 임기 말 정책의 연속성을 이어감으로써 주요 국정과제를 안정적으로 마무리하겠다는 문 대통령의 의지가 반영된 것으로 해석된다.\n야당은 부동산 문제가 좀처럼 해결되지 않는 가운데 문 대통령이 국토부 장관에 노형욱 후보자를 발탁한 점을 주목하고 있다. 노 후보자는 기획재정부 출신으로, 최근 4년간 부처간 정책조정을 총괄하는 국무조정실에 몸담았다. 야당은 노 후보자를 향해 ‘김현미 시즌2’라는 비판을 제기하고 있다.\n청와대 참모진 개편에서도 문 대통령은 안정적인 임기 말 관리에 초점을 뒀다. 이태한 신임 사회수석은 보건복지부에서 오랫동안 일해 온 정통관료이다. 또 강민석 청와대 대변인을 교체하고 후임에 박경미 청와대 교육비서관을 기용했다. 박 신임 대변인은 의원 시절이던 2019년 11월 ‘박경미가 문재인 대통령께, Moon Light’라는 제목으로 베토벤의 ‘월광 소나타’를 연주하는 영상을 유튜브에 올리면서 “문 대통령의 성정을 닮았다”는 글로 논란이 됐다. 결국 이번 청와대 개편에서는 ‘친문’ 진영과 각을 세워 온 이철희 전 의원을 정무수석에 기용한 것 외에는 쇄신의 진정성이 느껴지지 않는다는 것이 야당의 평가다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
""
"우리 정부는 현재 얀센 백신 600만명분을 들여오기로 한 상태로, 향후 상황에 따라서는 공급에 차질이 발생할 수 있다.\n미국 질병통제예방센터(CDC)와 식품의약국(FDA)은 이날 발표한 공동성명에서 얀센 백신 접종자에게서 '드물지만 심각한'(rare and severe) 형태의 혈전증이 나타난 사례 6건을 검토하고 있다면서 접종중단 권고 방침을 밝혔다.\n얀센 백신 접종 후 혈전증이 나타난 접종자는 모두 여성이며, 연령은 18∼48세인 것으로 알려졌다.\n이들에게서는 혈소판 감소를 동반한 '뇌정맥동혈전증(CVST)'이 나타났는데 이는 유럽의약품청(EMA)이 이미 아스트라제네카(AZ) 백신 접종 후 드물게 나타날 수 있는 희귀 혈전증으로 인정한 부작용 사례에 속한다.\n이와 관련해 질병관리청 관계자는 \"(얀센 백신) 도입 전에 이슈가 생겼기 때문에 백신 허가 사항에 대해 식품의약품안전처를 중심으로 논의가 필요하다\"며 \"질병청에서는 해외 동향을 살펴보면서 전문가 회의 소집도 논의할 예정\"이라고 말했다.\n얀센 백신은 두 번 접종해야 하는 다른 제품과 달리 한 번만 접종하면 돼 '게임 체인저'로 기대를 모아왔다.\n국내에서는 아스트라제네카(AZ), 화이자 백신에 이어 지난 7일 세 번째로 식약처의 허가를 받았다.\n미국 당국의 후속 조치와 정부의 대책에 따라 달라지겠지만 얀센 백신 도입 일정은 더욱 불투명해졌다.\n이에 따라 국내 백신 수급 불안은 더욱 심화할 것으로 우려된다.\n정부는 지금까지 총 7천900만명분의 백신을 확보했다.\n구체적으로 보면 제약사별 계약을 통해 아스트라제네카 백신 1천만명분, 얀센 백신 600만명분, 화이자 백신 1천300만명분, 모더나 백신 2천만명분, 노바백스 백신 2천만명분을 확보했고 백신 공동구매 국제프로젝트인 '코백스 퍼실리티'를 통해 1천만명분을 공급받기로 했다.\n올해 상반기 도입이 확정된 물량은 904만4천명분(1천808만8천회분)이며, 이 가운데 아스트라제네카 백신이 533만7천명분(1천67만4천회분)으로 59%를 차지한다.\n이번에 접종이 중단된 얀센, 그리고 모더나 백신은 초도 물량 공급 일정조차 확정되지 않았다.\n애초 5월부터 순차적으로 들어올 것으로 전망됐던 노바백스 백신은 6월부터 9월까지 1천만명분(2천만회분)이 공급되고 나머지 1천만명분은 이후 연내에 공급될 것으로 보인다."
"김정은 북한 국무위원장이 최근 장마당 세대인 2030 세대를 겨낭해 ‘인간개조론'을 언급했다. 한류 등을 접하면서 외부 세계를 동경하고 개인주의에 익숙한 청년층이 자칫 체제를 위협하는 불만 세력이 될 수 있기 때문에 통제를 강화해야 한다는 것이다.\n김정은은 지난 9일 세포비서대회 폐회사에서 “당세포의 과업은 인간 개조 사업을 적극 벌리며 집단 안에 서로 돕고 이끄는 공산주의적 기풍이 차 넘치게 하는 것”이라고 했다. 그러면서“청년 세대의 사상 정신 상태에서 심각한 변화가 일어나고 있다”며 “당세포가 이들의 옷차림과 언행까지 통제해야 한다”고 했다.\n이에 앞서서도 김정은은 청년 세대를 겨냥한 각종 통제를 주문했다. 지난해 12월 남측 영상물 유포자를 사형에 처하고 시청자도 최대 징역 15년형에 처하는 내용의 ‘반동사상문화배격법’을 제정했다. 올해 들어서도 ‘반사회주의·비사회주의 현상 일소' ‘새 세대 군 간부들에 대한 교양 사업과 통제 강화' 등을 언급하다 ‘인간개조론’까지 등장한 것이다.\n북한 내에서도 20대들은 기존의 사상 교육만으로는 통제하기 힘든 대상이라는 인식이 광범위하게 퍼져 있는 것으로 알려졌다. 장마당 세대인 이들은 시장에 익숙하고, 자기 개성이 뚜렷하다. 노트북, 태블릿PC, 휴대전화 보급으로 당국 검열에도 한국 영화, 드라마 등 대중문화를 접하고 있다. 고위급 탈북민 A씨는 “김정은이 한류 차단과 청년 세대 통제를 강조하는 것은 이 같은 한류 열풍이 동경심으로 이어져 한국을 김정은 정권의 대안으로 생각할 수 있다는 두려움 때문”이라고 했다.\n실제로 김정은 집권 이후 탈북한 고위층 상당수는 외부 문화에 눈을 뜬 20대 자녀들 때문에 탈북을 결심한 것으로 알려졌다. 또 최근 남한에 들어온 2030 탈북민들이 유튜브 방송을 진행하고, 해외에 나온 북한 청년들이 이에 영향을 받아 탈북하는 연쇄 반응도 나타나고 있다. 정부 소식통은 “종신 집권을 생각하는 김정은에게 2030 문제는 큰 골칫거리일 것”이라며 “외부 세계가 한때 ‘젊은 유학파 출신' 김정은에게 기대했던 개혁, 개방 노선과는 완전히 반대로 가고 있다”고 했다."
"휴가 복귀 후 코로나바이러스감염증-19(코로나19) 예방을 위한 격리에 처해진 병사들의 열악한 급식 및 격리시설 등과 관련한 제보가 최근 온라인을 휩쓴 가운데, 병사 1인당 1만5천원의 예산이 책정된 생일 특별식(특식)이 제대로 제공되지 않았다는 제보도 더해져 역시 논란이다.\n25일 '육군훈련소 대신 전해드립니다' 페이스북에는 대구 한 부대(5군지사, 육군 제5군수지원사령부)에서 생일을 맞은 병사들에게 평소 제공하던 케이크 대신 1천원 안팎 가격의 빵을 제공했다는 글 및 증거 사진이 올라왔다.\n사진들에는 생일 초 1개를 꽂은 작은 빵을 앞에 둔 병사들의 모습이 담겨 있다.\n글에서는 \"지난 3월에는 케이크 대신 PX(부대)에서 파는듯한 천원짜리 빵을 (생일 병사들에게)지급했다\"며 당시 담당 군 간부가 \"케이크 줘봤자 어차피 남기니까 안 준거다\"라고 말했다고 전했다.\n이 같은 처우는 4월부터는 종전처럼 케이크를 생일 병사들에게 지급하면서 정상화됐다.\n그러나 글에서는 3월 한달 동안 1만5천원으로 책정된 생일 특별식을 지급받지 못한 병사들의 처우 문제를 지적했다.\n국방부는 올해부터 병사 생일 특식 비용을 기존 1만1천원에서 1만5천원으로 인상해 적용하고 있다.\n이 내용대로라면 해당 병사들은 2015년부터 적용된 1만1천원 기준 생일 특식도 제공받지 못한 셈이 된다.\n제보 사진 속 빵은 국내 한 제과업체에서 '치즈케익(케이크)'이라는 문구를 제품명에 넣어 판매하고 있는 제품으로, 시중 가격은 1천원 안팎으로 전해졌다.\n글에서는 \"저희가 억울한 건 고작 케이크 하나 못 먹어서가 아니라, 국민 세금, 즉, 용사들에게 1명당 사용돼야 하는 1만5천원 예산이 마땅히 사용되지 않고 불투명하게 (사용이)이뤄지고 있는 점\"이라고 밝혔다.\n이들은 이와 관련한 건의를 '마음의 편지' 제도를 활용해 소속 대대장에게 전했으나, 아직 대답을 듣지 못하고 있는 상황이라고 덧붙였다.\n글에서는 해당 사안을 두고 \"내부적으로 묻고 넘어가려는 상황\"이라고 주장하면서 \"부디 공론화를 통해 이와 같은 일이 또 발생하지 않았으면 한다. 병사들에 대한 대우가 개선됐으면 하는 바람\"이라고 강조했다.\n이에 대해 육군은 언론에 \"해당 부대가 일시적으로 케이크 납품업체를 구하지 못해 발생한 일\"이라고 해명하면서 \"조만간 납품업체와 계약을 하면 3월에 케이크를 받지 못한 병사들에게도 지급할 예정\"이라고 덧붙였다."
"국민의힘의 4·7 재·보선 압승 이후 촉발된 ‘이대남’(20대 남성) 표심 잡기 경쟁이 ‘여성할당제’ 논란으로 이어지고 있다. 젠더 이슈를 협소한 시각으로만 보고 남녀 갈등을 부추긴다는 비판이 나온다.\n이준석 전 미래통합당(현 국민의힘) 최고위원(사진)은 23일 사회관계망서비스(SNS)에서 강경화 전 외교부·김현미 전 국토교통부 장관 등을 거명하며 “문재인 정부의 내각 30% 여성할당제에 의해 최고의 장관들을 임명하지 못했던 것은 자명하다”고 말했다. 이 전 최고위원은 전날 언론 기고문에서도 “공정의 문제를 제대로 다루려면 첫 단추로 할당제에 대한 집착을 버려야 한다”며 “민생이 급한 상황에서 최고 실력자를 기용하지 않고 수치적 성평등에 집착했으니 불만족스러운 결과가 나온 것”이라고 주장했다.\n이 전 최고위원은 재·보선 기간 국민의힘의 2030 마케팅을 주도하면서 20대 남성 표심을 끌어오는 데 기여했다는 평가가 지배적이다. 선거 이후에도 이공계 대학 국가장학금의 여성할당제를 비판하는 등 20대 남성을 ‘대변’하는 메시지를 냈다. 이 전 최고위원은 기자와 통화하면서 “당이 그간 젠더 문제를 도외시해왔다”며 “확실한 입장을 정하고 메시지를 내야 한다”고 말했다.\n그러나 이 같은 방식의 ‘이대남 공략하기’를 두고 본질은 비켜간 채 남녀 갈등만 부추기고 있다는 비판이 나온다.\n강민진 청년정의당 대표는 지난 22일 SNS에서 이 전 최고위원의 언론기고문을 “아주 질 나쁜 선동”이라고 비판했다. 그는 이어 “문재인 정부의 국무위원 인선의 문제는 ‘내 사람’ 바운더리 안에서 인사를 찾느라 전반적으로 적절한 인사를 배치하지 않았던 것이지, 여성을 기용해서 문제가 벌어진 건 아니다”라고 지적했다.\n진중권 전 동양대 교수도 SNS 등을 통해 ‘반여성주의’라면서 “아주 질 나쁜 포퓰리즘”이라고 비판했다."
"27일 민주당에 따르면, 당은 이 같은 내용의 당헌 개정안을 내달 2일 전당대회에서 의결할 계획이다.\n현행 당헌은 '최근 10년 이내 탈당 경력자는 당내 경선에서 25%를 깎는다'고 규정한다. 당은 여기에 '합당을 통해 복당한 경우'도 경선 감점 대상에 적용하기로 했다.\n이에 민주당과 합당 가능성이 거론되는 열린민주당 인사들은 합당 이후 민주당 소속으로 공천을 받기 불리해진다.\n열린민주당의 김의겸 의원과 정봉주 전 의원은 지난해 총선을 앞두고 민주당을 탈당해 열린민주당을 창당했다.\n이에 정 전 의원은 이날 페이스북 글을 통해 \"참으로 어이가 없어서 실소만 나온다\"며 \"보수 진영은 정권을 잡겠다고 하나라도 뭉치려고 노력하는 판에 뭉치지 말고 갈라치기 하자는 이런 졸렬한 기획으로 정권을 지킬 수 있다는 생각인가\"라고 강하게 비판했다.\n이어 \"이번 재보궐 선거의 패배의 원인에는 여러가지가 있겠지만 '작은 분열을 방치한 것'도 한 원인\"이라며 \"MB(이명박 전 대통령)에게 정권을 빼앗기고 10년 어둠으로 들어가기 직전, 끝까지 싸우다가 감옥까지 갔다 온 사람이 누구인가\"라고 강조했다.\n그러면서 \"차라리 정봉주가 당으로 돌아오는 것이 두렵다고 솔직하게 말하면 가여운 마음이라도 들 것\"이라며 \"분열해서 대선을 치르자는 속셈 같다. 이길 수 있다면 그리 해보라\"고 말했다.\n이와 관련 민주당 원내관계자는 통화에서 \"누군가를 특정한 개정이 아니다. 시스템 공천의 근간을 흔들 수 있는 행위를 차단하기 위한 취지\"라고 설명했다."
"다음달 2일 더불어민주당 전당대회에서는 공석인 최고위원 중 선출직 5명의 면면도 가려진다. 하지만 출마 후보가 많지 않은 상황에서 후보들도 ‘쇄신’보다 ‘당심’에 집중하면서 관심을 불러일으키지 못하고 있다는 지적이 나온다.\n민주당 최고위원 후보는 총 7명이다. 3선 의원으로는 유일하게 전혜숙 의원(66·서울 광진갑)이, 재선으로는 강병원(50·서울 은평을)·서삼석(62·전남 영암·무안·신안)·백혜련(54·경기 수원을) 의원이 출사표를 냈다. 초선 의원 중에는 김용민(45·경기 남양주병)·김영배(54·서울 성북갑) 의원이, 지방자치단체장 중에서는 3선 시장인 황명선 논산시장(55)이 도전했다.\n그러나 선거 패배 후 ‘쇄신’이 주된 이야깃거리가 되지 못하고 당심 다지기에 치우치면서 경선 과정이 존재감 없이 진행된다는 지적이다.\n우선 후보가 적은 데다 ‘새 인물’로 불릴 만한 후보도 없다. 5명의 선출직 최고위원을 뽑는데 단 7명이 입후보하는 데 그쳐 10명이 입후보한 지난해 전당대회 때와 달리 예비경선도 치러지지 않았다. 20·30대를 포함한 초선 의원들이 최고위원직에 도전하리란 이야기도 있었지만, 실제 출마한 초선 의원은 ‘강성 친문재인계’로 통하는 김용민 의원과 이낙연 전 대표 체제 아래서 정무실장을 맡았던 김영배 의원뿐이었다. ‘친이재명계’ 인사들도 ‘당내 분란을 일으키지 말자’며 출마 의사를 접은 것으로 알려졌다.\n후보들은 당심 끌어안기에 집중하고 있다. 최고위원도 당대표처럼 당 전국대의원(45%), 권리당원(40%)의 득표 반영비중이 높다는 점이 맞물리면서다. 후보들은 대부분 ‘검찰개혁’에 참여한 이력들을 강조하거나 ‘개혁기조를 이어가자’는 목소리를 내고 있다. 최고위원 입후보 전부터 비슷한 목소리를 꾸준히 내왔던 강병원·김용민·백혜련 후보의 당선 가능성이 높게 점쳐지고 있기도 하다. 반향을 일으키는 정책적 메시지도 나오지 않고 있다. 강 후보가 ‘모병제 전환’을 언급한 정도다. 강 후보는 그러면서도 강성 지지자 문자폭탄에 대해 “당원과 소통하지 못한 당과 지도부의 책임이 훨씬 크다”고 했다."
"경기 파주시는 23일 파주읍 백석리에 소재한 파주재해구호물류센터에서 희망브리지 전국재해구호협회와 재난·재해 발생시 시민 피해의 신속한 복구와 지원을 위한 업무협약을 체결했다고 밝혔다.\n이번 협약으로 파주시는 전염병 방역차량을 우선 지원받아 코로나19 대응에 투입할 계획이다.\n방역차량은 전염병예방을 위해 특별 제작된 차량으로 재해 유형별 소독 장비를 장착해 통합 방역이 가능하며 차량 내부에 전기식 동력 분무기와 초미립자 살포기, 연막 소독기, 방호복 등 방역장비를 탑재해 신속한 방역 대응이 가능하다.\n오는 7월에는 차량형 이동선별검사소도 제작 당시부터 협의를 통해 사용할 예정이며 이외에도 마스크, 손소독제, 손소독티슈 등 방역물품을 확보해 코로나19 대응력 강화에 나선다는 계획이다.\n김정희 전국재해구호협회 사무총장은 “재난이 대형화된 만큼 민·관통합 관리체계의 구축과 현장 즉시 대응 역량 강화가 중요하다”며 “파주시와 재난·재해 대비를 위해 협력체계를 구축하도록 최선을 다하겠다”고 말했다.\n최종환 시장은 “이번 상호협력을 통해 재난현장에서 코로나19 감염병 대응능력이 더욱 강화될 것으로 기대한다”며 “코로나19로부터 시민의 안전을 지키기 위해 총력을 다할 것”이라고 밝혔다.\n희망브리지 전국재해구호협회는 1961년 설립한 법정 민간구호단체로 갑작스러운 재해로 힘든 이웃을 위해 구호사업을 펼치고 있다."
"김 최고위원은 이날 MBC라디오 ‘김종배의 시선집중’에 출연해 \"근본적으로 계약갱신에 대해서 5% 제한을 하고 신규계약은 자유롭게 풀어놓은 것 아니냐\"면서 이같이 말했다.\n그는 \"전월세신고제 도입이 아직 미진해 생긴 문제인데 6월이면 완성된다\"면서 \"그래서 신규계약을 하든 계약갱신을 하든 세입자와 임대인이 갈등 안 하게 기본적으로 제도정비를 해나가야 한다. 이건 근본적 개혁의 보완이 필요한 사안\"이라고 했다.\n이에 대해 여당의 박주민 감싸기라는 논란이 일자 김 최고위원 측은 \"감싸기가 아니라, 현행 법체계상 있는 그대로의 사실을 밝힌 것\"이라고 해명했다.\n노웅래 더불어민주당 의원도 이날 YTN라디오 ‘황보선의 출발 새아침’에서 \"박주민 의원 건은 내용을 자세히 들어보니, 그 나름대로 폭리를 취하려 한 게 아니라 사실 깎아주려고 했던 것\"이라고 했다.\n두 의원의 발언은 앞서 정부·여당이 임대료 14%를 올린 김상조 전 청와대 정책실장을 비판하며 경질한 것과는 온도차가 있다는 지적과 함께 ‘제식구 감싸기’라는 비판도 제기됐다.\n박주민 의원은 이날 논란이 확산되자 \"국민 여러분들과 당의 질책을 무겁게 받아들이며 국민 여러분들이 느끼셨을 실망감에 다시 한번 사죄드린다\"고 했다."
"문재인 대통령이 22일 미국이 주최하는 화상 기후정상회의에 참석해 “‘2030 국가 온실가스 감축목표(NDC)’를 추가 상향하고 신규 해외 석탄화력발전소에 대한 공적 금융지원을 전면 중단할 것”이라고 강조했다. ‘脫석탄’을 공식화한 것이다. 문 대통령은 이날 미중 갈등이 격화되는 상황에서 이날 조 바이든 미국 대통령을 처음으로 대면하고 시진핑 중국 국가주석과도 마주해 눈길을 끌었다. 문 대통령은 다음달 한미정상회담을 앞두고 “파리협정 이행 원년을 맞아 파리협정에 재가입하고 ‘세계기후정상회의’를 개최해 글로벌 리더십을 발휘해주신 바이든 대통령님과 미국 신정부의 노력에 경의를 표한다”며 친근감을 표시했다. 다음은 문 대통령 연설문 전문.\n존경하는 바이든 대통령님, 각국 정상 여러분.\n오늘 저녁 ‘지구의 날’을 맞아 한국 국민들은 10분간 불을 끄고 지구의 속삭임을 들었습니다. 기후변화 대응에 동참하고 있는 모든 나라들에게 한국인들의 응원의 마음이 전해지길 바랍니다.\n파리협정 이행 원년을 맞아 파리협정에 재가입하고, ‘세계기후정상회의’를 개최하여 글로벌 리더십을 발휘해주신 바이든 대통령님과 미국 신정부의 노력에 경의를 표합니다.\n각국 정상 여러분.\n한국 국민들은 지난해 코로나의 어려움 속에서 ‘2050 탄소중립’ 목표를 세웠고, 세부 시나리오를 준비하고 있습니다. 오늘 한국 국민들을 대표하여 탄소중립 실현을 위한 두 가지 약속을 발표하게 되어 매우 기쁩니다.\n첫째, 한국은 ‘2030 국가 온실가스 감축목표(NDC)’를 추가 상향하여 올해 안에 유엔에 제출할 것입니다. 한국은 지난해 NDC를 기존의 배출전망치 기준에서 2017년 대비 24.4% 감축하겠다는 절대량 기준으로 변경함으로써, 1차 상향한 바 있습니다. 그에 이어 ‘2050 탄소중립’을 실현하기 위한 의지를 담아 NDC를 추가 상향하고자 합니다. 한국은 2018년에 온실가스 배출의 정점을 기록했고, 이후 2019년과 2020년 2년에 걸쳐 배출량을 2018년 대비 10% 이상 감축한 바 있습니다.\n둘째, 신규 해외 석탄화력발전소에 대한 공적 금융지원을 전면 중단할 것입니다. 우리 정부는 출범 후 국내 신규 석탄화력발전소 건설 허가를 전면 중단하고, 노후 석탄화력발전소 10기를 조기 폐지하여 석탄화력발전을 과감히 감축했으며, 대신 태양광과 풍력 등 재생에너지 발전을 빠르게 늘리고 있습니다. 탄소중립을 위해 전 세계적으로 석탄화력발전소를 줄여나갈 필요가 있습니다. 다만, 석탄화력발전의 의존도가 큰 개발도상국들의 어려움이 감안되어야 할 것이며, 적절한 지원 방안이 마련되어야 할 것입니다. 국내적으로도 관련 산업과 기업, 일자리 등에 미치는 부정적 영향에 대한 대책이 필요합니다. 한국은 국내외 재생에너지 설비 등에 투자하도록 하는 녹색금융의 확대를 적극 추진할 예정입니다.\n오는 5월, 서울에서 ‘제2차 P4G 정상회의’가 열립니다. 회원국들과 시민사회, 산업계를 비롯한 다양한 파트너십이 인류의 탄소중립 비전 실현을 앞당길 것입니다. 한국은 개최국으로서 실천 가능한 비전을 만들고, 협력을 강화하는 장이 되도록 최선을 다해 준비하겠습니다. ‘제2차 P4G 정상회의’가 오는 11월 COP26의 성공으로 이어지는 디딤돌이 될 수 있도록 많은 관심과 참여를 부탁드립니다. 감사합니다."
"여권의 차기 대선주자로 꼽히는 정세균 국무총리는 1일 대선 도전을 위한 총리직 사임 여부에 대해 \"거취 문제는 대통령께 먼저 말씀드리고 입장을 표명하는 게 순리\"라고 밝혔다.\n정 총리는 이날 오후 정부서울청사에서 열리 정례 브리핑에서 사의 표명시기와 차기 대선 출마에 의지를 묻는 질문에 \"때가 되면 말씀드릴 기회가 있을 수도 있다. 아직은 준비되지 않았다\"며 이같이 말했다.\n대권 도전 의지를 부인하지 않고, 4.7 재보선 이후 사의를 표명할 것이라는 의지를 사실상 확인한 것으로 보인다.\n그동안 정치권에서는 코로나19 방역과 경제 활성화에 집중한 뒤 정 총리가 그 성과를 바탕으로 4월 재보선 이후 대선 의지를 구체화할 것이란 관측이 있어왔다.\n정 총리는 기업인 출신의 6선 국회의원이자 산업부 장관, 국회의장을 역임해 일찍부터 여권의 대표적 잠룡으로 꼽혀왔다.\n정 총리는 이어 \"앞으로 모든 정치인은 지방정치든 중앙정치든, 국민 눈높이에 맞는 정치와 행태, 언동, 국민의 신뢰를 받고 사랑받는 그런 정치가 될 수 있도록 함께 노력해야 한다\"며 \"이번 기회에 그런 다짐을 새롭게 하면서 국민 걱정을 끼치는 일이 없기를 기대한다\"고 말했다.\n한편, 최근 공시지가 상승에 따른 세금 인상에 종합부동산세 기준을 9억원보다 상향해야 한다는 주장과 관련해 정 총리는 \"정부 차원에서 거론된 적은 있지만 확정된 적은 없다\"고 밝혔다.\n그는 \"개인적 입장은 있지만 말하지 않겠다. 그런 주장이 있는 건 알고 있고 국회에서 이런저런 논의가 있는 거로 파악하고 있다\"고 했다.\n또 부동산 실수요자를 대상으로 한 대출규제 완화에 관해서도 \"기재부, 금융위, 국토부 등 관계부처가 있고, 경제부총리가 팀장 역할을 하고 있어서 소통이 있었을 수는 있다\"면서도 \"보고받은 내용은 없다\"고 말했다."
"태 의원은 이날 페이스북에 '일본 정부의 후쿠시마 원전 오염수 해양 방류 본질은 질문조차 없는 일본식 '답정너' 행태'라는 글을 올려 이같이 밝혔다. 그는 일본 정부가 후쿠시마 원전 오염수 해양 방출을 최종 결정한 데 대해 \"사태의 본질은 (일본이) 주변국과의 구체적인 협의나 소통 없이 일방통행을 강행했다는 것\"이라며 \"질문조차 없는 일본식 답정너, 일본식 마이웨이 행태\"라고 일침을 가했다.\n그러면서 태 의원은 \"일본이 원전 오염수를 해양에 방류하려 한다는 것은 이미 오래 전에 굳어진 사실이었다\"고 설명했다. 일본이 애초부터 해양 방류 외 다른 대안을 신중히 고려하지 않았을 것이라는 문제 제기다. 태 의원은 \"일각에서는 일본 정부가 처음부터 일본 내 반대 의견과 주변 나라의 우려보다는 비용 문제를 우선시하고 저렴한 '해양 방류'를 결정해놓고 방류 시기만 조율해왔다고 주장한다\"고 전했다.\n이와 관련해서 태 의원은 지난해 11월 일본대사관 정무공사를 만나 후쿠시마 오염수 문제를 두고 이야기를 나눴던 일화를 소개했다. 태 의원은 당시 정무공사를 만난 자리에서 후쿠시마 오염수 해양 방류를 일방적으로 결정하면 주변국들과의 외교 관계에 큰 물의가 일어날 수 있다고 지적했고, 당시 일본 공사도 이를 유의하고 있다고 답했다.\n하지만 일본 정부는 13일 오전 원전 오염수 해양 방출 결정을 강행했다. 우리 정부는 '강한 유감'을 표명하며 최인접국인 우리나라와 충분한 협의가 없었다고 밝혔다.\n이를 두고 태 의원은 \"일본이 21세기 정상 국가라면 주변국 국민의 생명과 안전, 환경에 직결된 문제를 결정하기에 앞서 적어도 유관국들에 특사를 보내 소통하고 양해를 구하는 외교적 노력을 기울였어야 한다\"고 지적했다.\n또한 \"지금 일본과 한국 등 주변국들은 후쿠시마 원전 부지에 보관 중인 방사성 물질을 '오염수'로 보느냐 '처리수'로 보느냐 하는 근본적인 문제에서도 큰 견해 차이를 보이고 있다\"고 했다. 현재 일본은 트리튬 등이 포함된 방사성 물질에 대해 '오염수'가 아닌 농도를 희석한 '처리수'라고 표현한다.\n태 의원은 우리 정부를 향해서는 \"우리 정부가 스가 행정부 출범 후 양국 간 고위급 대화에서 후쿠시마 원전 오염수 문제를 어느 정도 심도 있게 제기했는지 의문\"이라며 \"정부는 오염수 처리 모든 과정에 대해 국제사회에 검증을 요청하는 것은 물론 우리 정부 차원의 단독 검증 요청도 제기해야 한다\"고 촉구했다.\n일본 정부는 2023년 방출 개시를 목표로 해양 방출 관련 시설을 갖추는 등 본격적 준비에 들어갈 예정이다."
"쇄신의 동력 확보 등을 내세워 최고위원을 중앙위원회에서 선출하기로 한 당의 결정에 공개적으로 반기를 들며 당원에 의한 직접 선출 방식을 주장하고 나섰다.\n홍 의원은 이날 페이스북에서 \"중앙위원회에서 최고위원들을 선출하면 대권, 당권주자 대리인들의 '나눠먹기 논란' 등이 불거질 가능성이 크다. 이는 두고두고 갈등의 불씨로 남게 될 것\"이라고 밝혔다.\n그는 \"전당대회를 통해 최고지도부를 구성하는 일은 단순한 권력다툼이 아니다. 당원들과 함께 지킬 것과 버릴 것을 규명하고 당이 나아가야 할 새로운 방향에 총의를 다지는, 집단지성이 작동하는 과정\"이라며 \"그 결과로 정통성 있는 지도부가 들어서는 것\"이라고 강조했다.\n그러면서 \"당이 어려운 때이다. 이럴 때일수록 원칙을 지키고 질서있게 당을 수습하는 것이 중요하다\"고 덧붙였다.\n이어 우 의원도 SNS에서 \"당원들은 패배의 이유를 제대로 평가하면서 동시에 단결과 통합을 지켜온 민주당의 모습을 바라고 있다. 또 당원들의 참여와 평가 속에 새 지도부를 선출하기를 바라고 있다\"며 \"당원들의 생각에 적극 동의한다\"고 밝혔다.\n그러면서 \"비록 조속한 지도부 선출이 어려운 당을 수습하는 데 중요하지만, 당원 의사를 통해 선출해야 한다는 대원칙보다 앞설 순 없다\"고 강조했다.\n우 의원은 중앙위를 통한 지도부 선출에 대해 \"자칫 지속적인 당원 참여 확대라는 민주당의 정당 혁신 기조에 반할 수 있다. 새 지도부의 중요한 의사결정의 정당성을 훼손할 수 있다\"고 우려했다.\n또다른 당권주자인 송영길 의원은 최고위원 선출방식에 대한 구체적 입장을 아직 표명하지 않았다.\n앞서 민주당은 궐석이 된 최고위원을 중앙위원회에서 선출할 수 있도록 한 당헌·당규를 근거로 중앙위 선출을 결정했다. 그러나 당내에서는 당원들의 뜻이 더 폭넓게 수렴될 수 있도록 전당대회에서 뽑아야 한다는 목소리가 잇따르고 있다."
"미국 바이든 정부의 새로운 대북 정책을 최종 조율하게 될 한·미·일 3국 안보책임자 회의가 잠시 뒤 미국에서 시작됩니다. 메릴랜드주 아나폴리스 연결합니다.\n그렇습니다. 한·미·일 안보사령탑의 첫 회의는 잠시 뒤  제 뒤로 보이는 아나폴리스에 있는 미 해군사관학교에서 시작됩니다.\n미국이 대북전략 수립 전에 동맹국의 입장을 듣고 최종 조율하는 자리입니다.\n미 고위 당국자는 \"북한의 최근 미사일 발사와 코로나 대응 상황, 또 북·중 간 외교 관계 등 모든 측면이 논의될 것\"이라고 말했습니다. 국무부 대변인의 말 들어보겠습니다.\n미 고위 당국자는 한반도 평화체제 구축 등을 내용으로 한 싱가포르 합의의 중요성을 잘 이해하고 있다고 말했습니다.\n전직 당국자들도 종전선언이 논의 테이블에 오를 것이라는 관측을 내놓고 있습니다.\n로버트 갈루치 전 북핵특사는 \"평화협정도 다른 조치들과 함께 대북정책에 포함될 것\"이라고 전망했습니다.\n이 문제는 내일 중국 샤먼에서 열리는 한·중 외교장관회담에서도 논의될 것으로 보이는데요. 출국 전 정의용 장관의 말 들어보겠습니다.\n미국은 반도체 공급망과 남중국해 문제도 거론하겠다는 방침입니다.\n미·중 기술경쟁이나 패권 다툼과 얽혀 있는 사안이라는 점에서 중국 견제 문제도 논의하겠다는 뜻입니다.\n백악관은 열흘 뒤 삼성전자 등을 초청해 반도체 공급 회의도 열 예정입니다.\n잘 들었습니다. 메릴랜드 아나폴리스에서 임종주 특파원이 전해드렸습니다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
""
"중앙선거관리위원회가 4·7 재·보궐 선거 투표 독려 문구로 ‘내로남불’ ‘위선’ ‘무능’ 등의 표현을 금지했다. 특정 정당을 연상시킬 수 있다는 이유에서다. 국민의힘은 선관위 결정을 강하게 비판하면서도 “ ‘내로남불 더불어민주당’을 공식 인정했다”며 조롱 섞인 반응을 내놨다. 선관위 기준이 모호하다는 지적이 나온다.\n김예령 국민의힘 중앙선대위 대변인은 4일 논평에서 ‘내로남불’ 등 표현을 불허한 선관위 결정을 두고 “ ‘웃프다(웃긴데 슬프다)’는 표현 외에 더 정확한 표현은 없어 보인다”면서 “집권여당인 민주당 수호가 지나쳐, 민주당을 위선·무능·내로남불 정당이라 인증한 선관위의 자승자박”이라고 비판했다.\n조수진 서울시장 보궐선거 선대위 대변인도 사회관계망서비스(SNS)에서 “민주당이 내로남불 정당임을 선관위가 공식 인정했다”면서 “선관위에 심심한 감사의 말씀을 전한다”고 비꼬았다.\n앞서 국민의힘 사무처는 최근 ‘투표가 위선을 이깁니다·투표가 무능을 이깁니다·투표가 내로남불을 이깁니다’라는 문구를 사용할 수 있는지 선관위에 문의했다. 선관위는 “특정 정당(후보자)을 쉽게 유추할 수 있거나, 반대하는 것으로 보이는 표현이라서 사용 불가능하다”고 통보했다.\n4·7 재·보선 과정에서 선관위 결정을 두고 논란이 계속되고 있다.\n최근 선관위는 ‘보궐선거 왜 하죠’라는 내용의 시민단체 현수막을 불허하면서 야권을 중심으로 비판이 제기됐다.\n국민의힘 서울시장 선대위는 지난달 31일 “선관위가 유독 여당에 유리한 결정, 원칙 없는 ‘고무줄 결정’을 남발하고 있다”며 서울시 선관위를 항의 방문하기도 했다."
"문 대통령은 이날 SNS를 통해 \"저와 대한민국 국민은, 지난 1999년 엘리자베스 여왕님과 함께 방한해 양국 우호증진에 기여해 주신 것을 영원히 기억할 것\"이라며 이같이 애도했다.\n버킹엄궁은 9일(현지시간) \"여왕 폐하께서 사랑하는 부군인 에든버러 공작 필립공의 부음을 알리게 된 것은 깊은 슬픔이다\"라고 밝혔다.\n엘리자베스 여왕과 1947년 결혼한 필립공은 영국 왕실의 가장 큰 어른이자 평생 반려자로서 여왕을 굳건히 지켜왔다.\n1999년 엘리자베스 2세 여왕의 한국 방문 때 함께 하는 등 여왕의 외국 순방에도 대부분 동행했다.\n문 대통령은 \"필립공의 명복을 빌며 유가족과 영국인의 슬픔을 함께하겠다\"고 했다."
"김종인 국민의힘 비대위원장이 8일 퇴임하고 채널 A와 가진 인터뷰에서 “윤석열 전 검찰총장이 만나자고 하면 한번 만날 것”이라고 했다.\n김 전 위원장은 이날 퇴임 기자회견에서 국민의힘을 향해 “자신들의 승리로 착각하지 말라”고 쓴소리를 했다. 김 전 위원장은 이에 대해 “선거 압승에 도취돼서 서로 자기 주장 많이 내세우면 당이 분열하는 모습으로 보일수있으니 지금부터 내년 대선까지 실수하지 말라는 차원에서 한 얘기”라고 했다.\n김 전 위원장은 내년 대선에 뛰어들 주자 중 윤석열 전 검찰총장이 가장 유력한 후보가 된 것으로 보냐는 질문에 “현재 그렇게 된 것 같다”고 했다. 그는 “우리 사회에서 지금 중요한 가치인 공정이라는 단어 자체가 마치 윤 총장의 브랜드처럼 돼버렸다”면서 “그게 윤 전 총장의 지지율을 끌어올리는 것”이라고 했다.\n김 전 위원장은 또한 윤 전 총장과 만날 의향이 있느냐는 질문에 “한번 만나자고 하면 만나보려 그런다”면서 “어떤 목표 가지고 있고 그 목표를 어떻게 달성할 것인지 얘기해볼 수 있을 것 같다. 대통령 후보감으로서 적절하다 판단되는지, 도와줄 수 있는지도 그때 가서 판단하겠다”고 했다.\n김 전 위원장은 또한 윤 전 총장이 국민의힘에 입당하 것 같진 않다고 내다봤다. 그는 “일단 본인이 자기 주변을 제대로 구성해서 정치를 시작할 수 있는 터전 마련하는것이 중요하다”며 “개별적으로 입당해서 자기 정치활동 영역 확보하는 것은 힘들 것이다. 본인도 개별입당 하지 않을거라고 생각했다”고 했다."
"앞서 국민의힘은 '투표가 위선을 이깁니다' '투표가 무능을 이깁니다' '투표가 내로남불을 이깁니다' 문구를 사용할 수 있는지를 선관위에 문의했지만 \"사용 불가능하다\"는 답변을 받았다고 3일 밝혔다. 선관위는 \"(일반인이) 그 표현을 통해 특정 정당을 반대하거나 그 정당을 쉽게 유추할 수 있다\"고 설명했다.\n이에 대해 김예령 국민의힘 중앙선대위 대변인은 4일 논평을 내고 \"'웃프다(웃기고 슬프다)'는 표현 외에 더 정확한 표현은 없어 보인다\"며 \"이제는 선관위까지 나서 민주당은 위선·무능·내로남불 정당이라고 인증하며 박영선 후보 '팀킬' 팀원으로 합류했다\"고 비꼬았다.\n김 대변인은 이어 \"하지만 선관위의 모순된 자승자박이 어디 이뿐인가\"라면서 \"김어준 TBS(교통방송)의 '#일(1)합시다'는 괜찮지만, 일반 시민의 야권후보 단일화 촉구 신문광고는 안 된다는 선관위. 친정부 시민단체의 야당 후보 낙선운동은 문제가 안 되고, 여성 시민단체의 '이번 보궐선거, 왜 하죠?'는 안 된다는 선관위\"라고 비판했다.\n그러면서 \"선관위의 공정성, 중립성에 의문을 가지면 민주당은 '민주주의 훼손 세력'이라고 몰아붙인다\"며 \"친여 성향 판사 모임인 '우리법연구회' 출신 선관위원장과 '문재인 대선캠프' 출신 상임위원이 장악한 선관위. 누가 이 선관위를 선관위라 부르겠는가\"라고 꼬집었다.\n오세훈 국민의힘 서울시장 후보 캠프의 박용찬 대변인도 성명을 내고 \"도대체 선관위는 공정과 균형 의식은 물론이고 기본적인 상식을 가지고 있는 것인지 묻지 않을 수 없다\"며 \"해당 표현은 막말도 아니고, 저속한 표현도 아니다\"라고 목소리를 높였다.\n이어 \"결국 선관위는 집권 여당이 위선적이고 무능하며 내로남불 정당이라는 사실을 사실상 인정하고 있다는 말이 아니겠느냐\"라며 \"정말 웃어야 할지 울어야 할지 어이가 없을 뿐\"이라고 말했다.\n오세훈 캠프의 뉴미디어본부장인 이준석 전 최고위원은 페이스북에 관련 기사를 공유하며 \"이게 뭐죠…'LH'로남불도 제가 선관위에 월요일에 문의하겠다\"고 비꼬았다. 'LH로남불'은 'LH가 하면 노후 대비, 남이 하면 불법'을 뜻하는 신조어로, 한국토지주택공사의 약자 'LH'가 한글 '내'와 형상해 비슷해 만들어진 신조어다.\n윤희숙 의원도 \"선관위가 이렇게까지 본분을 잊고 솔직해도 되는 것일까\"라면서 \"야당에겐 참 고마운 일이지만 선관위가 앞장서 나라를, 선거를, 그리고 선관위라는 국가 제도를 이렇게 희화시키니 씁쓸하다\"고 비판했다."
"이준석 전 미래통합당(현 국민의힘) 최고위원이 연일 페미니즘을 비판하는 사회관계망서비스(SNS) 게시글을 올리며 주목받고 있다. 4·7 재보궐선거에서 나타난 20대 남녀의 표심과 관련해 ‘이대남’(20대 남성)들이 겪는 어려움을 언급했던 게 시발점이다. 진중권 전 동양대 교수가 이 전 위원을 비판한 데 이어 일부 언론까지 가세해 그를 ‘안티 페미니스트’(페미니즘에 반대하는 사람)로 매도하고 있는 데 따른 반발로 풀이된다.\n13일 이 전 위원의 페이스북을 보면 그는 전날 한 일간지에 실린 ‘젊은 이준석의 반페미니즘’이라는 제목의 칼럼을 공유한 뒤 “이제는 계몽사상이니까 그냥 페미니즘을 외우라는 주문까지 나온다”며 “님들에게는 (페미니즘이) 성경입니까, 외우게”라고 적었다. 그는 “(해당 칼럼이) 페미니즘에 대한 지적을 흑인에 대한 잘못된 선입견으로 비유하는 것은 어떤 경박함인지 따로 지적하지도 않겠다”며 “진중권 (전) 교수랑 대화하다가 이런 글을 마주치니 진 교수가 그립다”고도 덧붙였다.\n이 전 위원은 같은 날 올린 다른 글에선 “이공계 여성학생의 비율이 20%인데 국가장학금의 35%는 여성에게 주라고 칸막이를 세워버리면 이게 공정입니까 불공정입니까”라며 “왜 꿀은 나이 든 세대가 가져가고 부담만 젊은 세대 남성에게 씌웁니까. 이런게 남여갈등을 부추기는 정책이 아니고 뭡니까”라고 따졌다. 그는 “학생이 실력과 가정 상황에 따라 장학금 수여 여부를 판단 받아야지 성별이 왜 칸막이로 등장해야 합니까”라고도 꼬집었다.\n앞서 이 전 위원은 진 전 교수와 SNS상에서 페미니즘을 놓고 수 차례 설전을 벌였다. 그는 재보선 당일 방송3사 출구조사 결과가 나오자 “20대 남자, 자네들은 말이지…”라는 짧은 글을 올렸다. 오세훈 당시 후보가 20대 남성에서 72.5%를 득표한 것으로 집계되자 감탄사를 쏟아낸 것이다. 이는 전 연령대 남성을 통틀어 최고 득표율이다. 결국 오세훈 시장이 압도적 표차로 당선됐다.\n이 전 위원은 지난 9일엔 “더불어민주당이 2030 남성의 표 결집력을 과소평가하고 여성주의 운동에만 올인했으니 이런 결과가 나온 것”이라며 “그러니까 유시민씨 같은 분은 남성이 축구보고 롤(온라인 게임)하느라 여성보다 공부를 안 하니 여성보다 불리하다는 어처구니 없는 소리나 해댔고, 정작 (고) 박원순 (전) 시장 성추문 앞에선 페미니스트들이 만족하지 못 할만한 이야기를 하고, ‘피해호소인’ 이야기를 하니까 페미니스트 표도 달아나서 20대 여성층에서 군소후보에게 15%를 뺐긴 것”이라고 일침을 놓기도 했다. 그는 “성평등이라고 이름 붙인 왜곡된 ‘남녀 갈라치기’를 중단하지 않으면 민주당에 20대 남성 표가 갈 일은 없다”고도 덧붙였다.\n그러자 진 전 교수가 댓글로 “아주 질 나쁜 포퓰리즘”이라며 “뭘 크게 착각한 것 같은데 계속 그렇게 해보라”고 이 전 위원을 쏘아붙였다. 이에 이 전 위원은 “50대 이상의 성평등에 대한 인식과 2030의 인식이 달라서 그렇다”고 반박했다.\n이 전 위원은 지난 11일에는 “페미니스트도 자기 하고 싶으면 하면 된다. 화장하기 싫으면 안 하면 되고, ‘탈코’(탈코르셋) 하려면 하면 된다”면서도 “소위 ‘페미니스트 선언’ 한 사람들이 그 선언만으로 ‘한남’(여초 커뮤니티 등에서 한국 남자를 비하하는 표현)보다 도덕적으로 더 존경받을 이유가 없다는 것을 보여준 것이 박 전 시장의 성추문”이라고 일갈했다. 그는 “원래 내용적으로 아무 것도 없으면 용어 하나에 소속감을 얻고 자신이 그 용어만으로 우월하다고 착각한다”는 말로 페미니스트들을 작심 비판했다. 이를 두고도 진 전 교수가 “자꾸 증오나 반감을 이용하는 포퓰리즘만 하려 하느냐. 다 적으로 돌려서 어쩌려 하느냐”고 충고하자 이 전 위원은 “반감 이용 안 한다”고 받아쳤다.\n진 전 교수는 이날 다시 글을 올려 “이준석을 비롯해 국민의힘 내 ‘안티 페미니즘’ 정서에 대해서 한 번 정리가 필요할 듯”이라며 “뭐, 그런 스탠스로는 망하기 딱 좋죠. 굳이 망하겠다면 말릴 수는 없지만”이라고 비꼬았다.\n두 사람의 전장이 된 SNS에서 승자는 확실해 보인다. “자기 사상을 남한테 강요하지 말고 다양성을 존중하라는 게 남녀갈등 조장이냐”는 일침부터 “페미는 정신병”이라는 맹비판까지 대부분 이 전 위원의 손을 들어줬다. 그는 이날 세계일보와의 통화에서 “(페미니스트들의 반발을) 전혀 개의치 않는다”고 웃어넘겼다. 국민의힘 서울 노원병 당협위원장을 맡고 있는 이 전 위원은 4·7 서울시장 보선에서 오 시장 캠프의 뉴미디어본부장을 맡아 2030 세대를 유세차에 오르게 하는 등 잇단 기획을 성공으로 이끌며 주목받았다."
""
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"김 구청장은 “백신예방접종은 우리 몸이 바이러스에 대항하는 면역력을 기를 수 있도록 도와주는 가장 안전한 방법”임을 강조하며 “서울시, 질병관리청과 협력해 주민 분들이 안심하고 접종을 받을 수 있도록 최선을 다하겠다”고 전했다."
"한국과 중국 등이 추진해 온 일본군 위안부 기록물의 유네스코 세계기록유산 등재가 사실상 힘들어졌다. 유네스코가 세계기록유산 등재 시 회원국이 이의를 제기하면 등재를 보류하는 제도를 만들었기 때문이다. 일본의 입김이 강하게 반영된 것으로 알려졌다.\n유네스코가 세계기록유산 등재를 결정할 때 회원국이 이를 문제 삼으면 등재되지 못하게 하는 새 제도를 마련했다고 일본 산케이신문이 2일 보도했다. 신문에 따르면 새 제도는 기록유산 등재 신청 안건을 온라인에 공개하게 했다. 회원국은 90일 이내에 안건에 대한 이의를 제기할 수 있고, 당사국 간 최종 결론이 나올 때까지는 유산 등록이 보류된다. 유산을 등재하려는 국가와 이를 문제 삼는 나라 간에 합의나 조정이 없으면 유산 등록은 사실상 불가능해지는 것이다. 지금까지는 개인이나 단체가 세계기록유산 등재를 신청하면 전문가가 심사하고 유네스코 사무국장이 등록 여부를 최종 결정했다. 이 과정에서 회원국의 발언권은 없었다. 하지만 새 제도는 특정 국가의 신청에 대해 회원국 중 한 나라만 반대해도 유산으로 채택될 수 없게 했다. 유네스코는 7일 시작하는 집행위원회에서 이 제도를 승인하고 기록유산 등록 신청 접수를 5년 만에 재개할 예정이다. 유네스코는 2016년 이후 신규 신청을 받지 않았다.\n이 제도는 일본의 영향력이 반영된 것으로 알려졌다. 2015년 중국이 신청한 난징대학살 문서가 세계기록유산으로 등록됐고 2016년 한국, 중국 등 8개국 14개 단체가 ‘일본군 위안부 기록물’까지 등재를 신청하자 일본 정부는 유네스코에 회원국이 등록 결정에 브레이크를 걸 수 있는 제도 마련을 강하게 요구했다. 일본의 지난해 유네스코 분담금 비율은 11%로 중국(15%)에 이어 두 번째로 높다.\n문화재청은 이번 제도가 나오기 전인 2017년 유네스코가 한일 양국 간 대화를 통한 해결을 권고한 적이 있기 때문에 위안부 기록의 유산 등재가 완전히 불가능해진 건 아니라는 입장이지만 일본이 등재를 받아들일 가능성은 낮아 보인다."
"서울과 부산의 보궐선거 결과는 여당의 참패로 끝이 났습니다.\n대통령 선거와 지방선거가 일년 여 앞으로 다가온 가운데 지역의 여야 정당은 성난 민심을 어떻게 끌어안을지 고심하고 있습니다.\n김영재 기자가 보도합니다.\n서울 57대 39, 부산 62대 34.\n보궐선거는 여당의 참패로 끝이 났습니다.\n대구경북의 민심이 투표로 반영된 건 아니지만 이와 크게 다르지 않다고 지역 정가는 보고 있습니다.\n이런 가운데 일 년 앞으로 다가 온 대통령 선거와 지방선거.\n지역 여야 정당은 정반대의 숙제를 안게 됐습니다.\n빼앗긴 표심을 되찾아야 하는 국민의 힘.\n이번 선거결과는 반사 이익일 뿐, 민심을 얻은게 아니라고 자평했습니다.\n2018년 지방선거 당시 보수의 성지라는 대구경북에서도  대승을 거뒀던 더불어민주당.\n비례를 포함한 광역.기초의회 490석 가운데 114석을 얻었고, 이를 바탕으로 세력확장을 모색했지만 이젠 지켜내기 급급한 모습입니다.\n이번 선거와 관련해 대구시당은 중앙당의 동향만 살필 뿐, 지역민을 향한 입장표명조차  회피할만큼 소극적입니다.\n성난 민심이 다시 투표로 표출되기까지 앞으로 일 년.\n민심을 끌어안기 위한 지역 정가의 행보에 귀추가 주목됩니다.\nKBS 뉴스 김영재입니다."
"이 지사는 23일 자신의 페이스북에 “중국 어선들의 대한민국 영해 침범과 불법조업에 대한 국민적 분노가 커지고 있다”라며 “잠정조치수역이나 배타적경제수역(EEZ)도 아닌 영해까지 침범해 불법조업 하는 행위는 우리나라 어민들의 안전과 생존권을 위협하는 문제로, 우리의 법령이 허용하는 가장 강력한 대응에 나서야 한다”고 글을 적었다.\n이어 “우리 정부는 외국 어선의 영해 침범시엔 필히 나포하고 불법조업이 확인되면 선박을 몰수토록 하며, 만일 단속중인 해경이나 군에 무력 저항할 경우 무관용 강경대응해야 한다”며 “인도네시아의 경우 불법조업 외국 어선 수백척을 침몰시키는 강경정책을 통해 불법조업을 90% 이상 감소시킨 바 있다. 중국 어선들의 우리 영해 침범에 대한 중국 정부의 방치는 명백한 주권 침해 행위”이라고 강조했다.\n그러면서 이 지사는 “과거 중국 정부가 강력한 단속에 나섰을 때는 중국 어선들의 불법조업이 급감했던 선례를 볼 때, 중국 정부의 소극적 태도가 최근의 공격적 불법조업 증가의 원인이 되고 있음을 알 수 있다”라며 “우리 정부는 향후 이같은 불법조업에 무관용 강경대응할 것임을 중국을 비롯한 각국에 대외적으로 공표하고, 자국 어선들의 횡포를 방치하는 태도에 대한 강력한 항의를 통해 이같은 사태가 재발하지 않도록 해야 할 것”이라고 촉구했다."
"4·7 서울·부산시장 재보궐선거에서 국민의힘의 압승을 이끌고 당 대표직에서 물러난 김종인 전 국민의힘 비상대책위원장은 8일 윤석열 전 검찰총장에 대해 \"한 번 만나보고 대통령 후보감으로 적절하다고 판단되면 그때 가서 도와줄 건지 안 도와줄 건지는 내가 판단해야 한다\"고 밝혔다.\n김 전 위원장은 이날 저녁 채널A에 출연해 \"(윤 전 총장이) 한 번 만나자고 하면 만나보려고 한다\"며 이같이 말했다.\n그는 현 상황에서 윤 전 총장이 가장 유력한 야권 대선주자라는 데 동의하느냐는 질문에 \"현재 그렇게 된 것 같다\"며 \"우리 사회에서 공정이라는 단어 자체가 마치 윤 전 총장의 브랜드처럼 돼 버려서 지지도를 끌어올리지 않았나 생각한다\"고 밝혔다.\n그러면서 \"본인이 자기 주변을 제대로 구성해 정치를 시작할 수 있는 터전을 마련하는 게 중요하다\"며 \"개별적으로 입당해서는 자기 정치활동 영역확보가 힘들 것\"이라고 조언했다.\n국민의힘 안에 경쟁력 있는 대선 후보가 보이느냐는 질문에는 \"경쟁력 있는 후보를 정의내리기 어렵다”며 \"오세훈 서울시장의 경우도 초기에는 경쟁력이 제일 낮은 것처럼 보였지만 올라서 결과적으로 서울시장 선거에서 대승을 거뒀다\"고 언급했다.\n다만 안철수 국민의당 대표의 '별의 순간'이 다시 오지 않는 것으로 보느냐는 질문엔 \"그분의 최대 (별의) 순간이 2011년도에 지지도가 40% 가까이 갔을 때\"라며 \"활용할 수 있는 시기를 놓쳐서 무슨 새로운 계기가 특별히 마련되지 않는 이상 힘들지 않겠나\"라며 부정적인 평을 내놨다.\n김 전 위원장 자신이 대권 도전을 할 가능성이 있다는 정청래 더불어민주당 의원의 주장에 대해서는 \"그 사람은 항상 그런 이야기를 한다\"며 \"내가 나이 80이 넘어 인생을 덤으로 사는 사람이 무슨 책임있는 자리를 추구한다는 게 상식에 맞지 않기 때문에 그런 얘기에 유념치 않는다\"고 했다."
"김종인 전 국민의힘 비상대책위원장(오른쪽)이 16일 오전 서울 중구 호텔에서 금태섭 전 의원과 만나 이야기를 나누고 있다. 두 사람의 회동을 계기로 신당 및 제3지대 형성 가능성에 관심이 쏠렸으나 김 전 위원장은 취재진에게 “제3지대는 없다”고 말했다."
"이재명 경기도지사가 23일 우리나라 영해에서 불법조업을 하는 중국 어선과 관련해 \"무관용 강력히 대응해야 한다\"고 말했다.\n이 지사는 이날 페이스북에서 \"영해까지 침범해 불법조업 하는 행위는 우리나라 어민들의 안전과 생존권을 위협하는 문제로, 법령이 허용하는 가장 강력한 대응에 나서야 한다\"며 이같이 말했다.\n이 지사는 \"인도네시아의 경우 불법조업 외국 어선 수백 척을 침몰시키는 강경정책을 통해 불법조업을 90% 이상 감소시킨 바 있다\"며 \"우리 정부는 외국 어선의 영해 침범 시엔 필히 나포하고 불법조업이 확인되면 선박을 몰수하고 만일 단속 중인 해경이나 군에 무력 저항할 경우 무관용 강경대응해야 한다\"고 했다.\n그는 \"우리 영해 침범에 대한 중국 정부의 방치는 명백한 주권 침해 행위로, 중국 정부의 소극적 태도가 공격적 불법 조업 증가의 원인\"이라며 \"우리 정부는 불법 조업에 무관용 강력히 대응할 것임을 중국을 비롯한 각국에 대외적으로 공표하고, 자국 어선들의 횡포를 방치하는 태도에 대한 강력한 항의를 통해 이같은 사태가 재발하지 않도록 해야 할 것\"이라고 덧붙였다."
"경상남도 선거관리위원회가 의령군수 재보선에 출마한 국민의 힘 오태완 후보 경력이 일부 사실과 다르다고 결론내렸습니다.\n선관위는 오 후보가 도청 정무 특보를 ‘1급 상당’으로 도청 정책단장을 ‘2급 상당’으로 기재한 경력의 허위 논란과 관련해 급수가 사실과 다른 것으로 판단했다고 밝혔습니다.\n이에 따라 선관위는 공직선거법에 따라 의령지역 투표구마다 공고문을 부착하고 사전투표와 선거 당일 투표소 입구에도 공고문을 추가로 부착할 계획입니다."
"정부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응을 위한 현행 '사회적 거리두기'를 12일부터 내달 2일까지 3주 더 연장하고 수도권과 부산의 유흥시설에 대해서는 영업금지 조치를 내린 가운데 서울시가 업종별 야간 영업시간 완화 등을 포함하는 '서울형 상생방역'을 공식화했다.\n이날 연합뉴스 보도에 따르면 오세훈 서울시장이 다음 주까지 '서울형 거리두기 매뉴얼'을 수립한 뒤 시행 방법과 시기 등에 대해서는 중앙 정부와 충분히 협의하겠다고 밝혔으나 유흥시설 영업제한 완화 등은 이견이 좁혀지지 않을 가능성이 커 충돌 가능성도 배제할 수 없다.\n충돌 양상이 구체화할 경우 방역 현장의 혼선은 가중될 것으로 우려된다.\n오 시장은 이날 오전 온라인 브리핑에서 \"자영업자와 소상공인들의 희생을 강요하는 일률적인 '규제방역'이 아니라 민생과 방역을 모두 지키는 '상생방역'으로 패러다임을 바꿔가겠다\"며 서울형 상생방역을 추진한다고 밝혔다.\n구체적인 방안은 확정되지 않았지만, 다중이용시설에 대한 일부 영업규제 완화 방안이 포함될 것으로 알려졌다.\n서울시가 앞서 의견 수렴을 위해 업계에 보낸 공문에는 유흥주점·단란주점·감성주점·헌팅포차 등의 영업시간은 자정까지, 홀덤펍과 주점은 오후 11시까지, 콜라텍은 일반 음식점과 카페처럼 오후 10시까지 각각 영업을 허용하는 방안이 포함된 것으로 전해졌다.\n이에 대해 손영래 중수본 사회전략반장은 이날 백브리핑에서 \"(서울시가) 당국에 안을 주면 협의를 거칠 것이고 다른 지자체와 공유하고 협의하는 과정도 필요하다\"면서 \"방역적으로 합리적인 방안을 도출하겠다\"고 말했다.\n윤태호 중앙사고수습본부(중수본) 방역총괄반장은 \"지자체가 지역별 유행 특성을 고려해 자율적으로 할 부분이 있으나, 핵심 방역 수칙과 관련해서는 서로 (다른) 목소리를 내는 것보다는 충분한 협의를 통해 한 가지 안으로 발표하고 지켜 왔다\"며 \"서울시와 이런 방향으로 협의하는 게 좋겠다\"고 강조했다.\n윤 반장은 또 \"수도권은 다른 지자체보다 더 강력한 생활권으로 묶여 있다\"며 \"수도권의 전체적인 상황을 고려하면서 협의하는 게 바람직하지 않겠나 판단한다\"고 덧붙였다.\n전문가들은 장기적인 방역전략이 필요하다는 서울시의 입장에는 동의한다면서도 서울형 상생방역에 업종별 영업제한 완화 내용이 포함된 것에 대해서는 우려를 나타냈다.\n정재훈 가천대 의대 예방의학과 교수는 이날 연합뉴스와 통화에서 \"사회적 거리두기 조치가 소상공인·자영업자의 피해를 야기하는 만큼 지속가능한 방역대책이 필요하다는 서울시의 문제 의식에 동의한다\"고 밝혔다.\n정 교수는 다만 \"지금은 '4차 유행'이 시작되는 시점이고, 방역의 '골든타임'인만큼 지금 이런 논의를 하는 것은 방역 완화의 신호로 잘 못 나갈 수 있어 부적절하다고 생각한다\"면서 \"지금은 정부와 지자체가 일치된 메시지를 내야 할 때\"라고 강조했다.\n기모란 국립암센터 교수도 \"지금 환자가 점점 증가하는 추세이고 더 증가할 가능성이 큰데 지금 논의하면 경각심이 풀어지고 갈등이 불거질 것\"이라며 \"지금은 때가 아닌 것 같다\"고 말했다."
"더불어민주당 김영호(재선·서울 서대문을) 의원은 8일 전날 재·보선 참패와 관련, “보궐선거의 귀책사유를 제공한 우리 당이 후보를 내는 그 순간부터 참패는 예견돼 있었다”고 했다.\n김 의원은 이날 자신의 페이스북에서 “‘선거를 통해 심판 받겠다’는 명분을 앞세워 당헌까지 바꿔가며 선거에 뛰어든 그 순간, 국민과의 신뢰는 이미 무너졌던 것”이라며 이같이 말했다.\n지난 7일 서울·부산시장 보궐선거는 민주당 소속 박원순·오거돈 전 시장이 성추문으로 직을 상실하면서 시행됐다. 문재인 대통령이 2015년 당대표 시절 만든 당헌 96조2항(‘당 소속 선출직 공직자가 부정부패 사건 등 중대한 잘못으로 그 직위를 상실해 재·보궐선거를 실시하게 된 경우 해당 선거구에 후보자를 추천하지 않는다’)에 따르면, 민주당은 지난 보선에 후보를 내지 말았어야 했다는 것이다.\n그러나 민주당은 지난해 11월 이낙연 대표 시절 이 당헌을 고쳐 후보 공천이 가능하도록 했다. 당시 전당원투표 찬성률은 86.6%, 중앙위 찬성률은 96.6%였다.\n이와 관련, 김 의원은 “스스로 한 약속마저 내팽개치는 모습은 거대 여당의 후안무치로 비쳐졌을 것”이라며 “불리한 정치 상황 타개를 빌미로, 원칙을 허물어뜨리는 우를 범하는데도 그저 방관만 해왔던 저를 비롯한 모든 여당 의원들이 함께 져야 할 책임”이라고 했다.\n이어 “다시는 목적을 위해 원칙을 포기해서는 안 된다”며 “아무리 정치적으로 불리한 상황이라 하더라도 국민 눈높이와 상식을 벗어나는 결정은 해서는 안 된다”고 했다.\n김 의원은 “허물어뜨린 원칙을 다시 세워야 한다”며 “폐기해버린 당헌은 이제라도 제자리에 돌려놓아야 합니다. 그것이 공당의 책임 정치”라고 했다.\n김 의원은 2016년 총선 서울 서대문을에서 당선해 국회에 입성했다. 선거 당시 김 의원은 ‘투표율이 60%를 넘으면 홍제천에 입수, 아내와 함께 춤을 추겠다’고 공약했었다. 실제 투표율이 60% 이상을 기록하자 김 의원은 이 약속을 지켰다."
"문재인 대통령이 러시아에서 개발된 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신인 스푸트니크V 도입 가능성을 점검해보라고 지시한 것으로 알려졌다.\n청와대 관계자는 21일 \"백신 수급에 대한 우려가 있는 만큼 러시아산 백신 도입문제도 검토할 필요가 있다는 참모진의 건의에 문 대통령이 '그렇게 하라'는 언급을 했다\"고 전했다.\n청와대는 스푸트니크V 백신의 사용 실태 및 부작용에 대해 점검하고 있는 것으로 전해졌다. 국가안전보장회의(NSC)는 지난주 상임위원회 회의에서 러시아산 백신 도입 문제를 검토한 것으로 알려졌다.\n정치권에서도 스푸트니크V 도입을 검토해야 한다는 목소리가 잇따라 나왔다. 더불어민주당 대선주자인 이재명 경기지사는 경기도 확대간부회의에서 \"러시아산 스푸트니크V 백신의 안전성만 검증되면 논란이 되고 있는 아스트라제네카보다 훨씬 더 쉽게 경기도에서 빠르게 접종할 수도 있을 것 같다\"고 말했다. 민주당 당권주자인 송영길 의원도 tbs 라디오 인터뷰에서  \"화이자, 모더나 등 기존 계약 이외에도 러시아의 스푸트니크V 백신 도입 등 만일의 사태에 대비하기 위한 '플랜B' 추진도 필요하다\"고 말했다.\n스푸트니크V 백신은 지난해 8월 러시아가 세계 최초로 개발해 승인했다. 현재 스푸트니크V 사용을 승인한 국가는 러시아를 비롯해 이란, 아르헨티나, 알제리, 헝가리 등 전 세계 60여 개국이며 유럽의약품청(EMA)도 이달 초부터 심사에 들어갔다. 스푸트니크V 백신은 내달부터 국내에서도 생산된다. 국내 사용은 승인되지 않아 러시아 국부펀드와 위탁생산 계약을 한 제약사들은 국내에서 생산하지만 전량 수출하게 돼 있다."
"KBS가 어제 보도한 택시 협동조합 불법 운영에 대해 정치권이 제도 개선을 촉구하고 나섰습니다.\n정의당 대구시당은 오늘 논평을 통해, 대구시 일부 택시협동조합이 운영비용을 기사에게 전가하는 등 불법 운영되는 상황에 대해 대구시의 철저한 관리 감독이 필요하다고 밝혔습니다.\n또 협동조합이 택시기사를 사용자가 아닌 노동자로 인정하도록 제도 개선이 필요하다고 덧붙였습니다."
"시청자 여러분, 안녕하십니까? 시민의 눈높이에서 질문하고, 한국 사회에 화두를 던지며, 더 나은 내일을 만들어 가는 <뉴스프리즘> 시작합니다. 이번 주 <뉴스프리즘>이 주목한 이슈, 함께 보시죠.\n전세계적으로 코로나19 퇴치가 본격화하는 가운데, 포스트 코로나 시대 주도권을 쥐려는 강대국들이 발 빠르게 움직이고 있습니다. 트럼프 정부에서 바이든 정부로 바뀌었지만 중국을 향한 미국의 압박 정책은 계속 이어지고 있는데요. '신냉전'이라 불릴 정도의 최근 국제 역학관계를 베이징 임광빈 특파원이 정리했습니다.\n지난달 미국 알래스카에서 열린 미중 고위급 회담은 미중 갈등의 현주소를 상징적으로 보여준 장면입니다.\n미국 대외 정책의 최우선 과제는 바이든 미국 대통령이 취임 이후 가진 첫 기자회견에서 그대로 드러납니다.\n중국과 일대일로 맞선 트럼프 전 대통령과 달리 바이든 대통령은 중국을 포위하고 압박하기 위해 동맹을 규합하고 있습니다.\nEU 등과 함께 인권 문제를 고리로 대중 제재를 발표하는가 하면, 중국 견제를 위한 미국 주도의 안보협의체 '쿼드' 정상회의도 개최했습니다.\n시진핑 중국 국가주석은 \"패권 경쟁에는 뜻이 없다\"는 말을 거듭하며 표면적으로는 협력을 강조하는 모습입니다.\n군사, 경제, 기술 면에서 미국과의 전면전에 나서기에는 시기상조라고 판단해, 가급적 대결국면을 피하는 것이라는 게 전문가들의 분석입니다.\n다만, '핵심이익' 만큼은 기준이 다릅니다.\n동맹을 동원하고 나선 미국에 맞서, 중국 역시 러시아와 북한 등 우호 세력 결집에 공을 들이고 있습니다.\n막강한 경제력과 코로나19 방역 지원을 앞세워 유럽에도 손을 내밀고 있습니다.\n이 때문에 최근 미중 갈등을 두고 과거 미소 냉전에 빗대 '신냉전'으로 부르기도 하지만, 과거와는 양상이 다르다는 평가도 있습니다.\n2028년 중국의 GDP가 미국을 추월할 것이라는 전망 속에, 바이든 대통령은 중국 견제를 위해 반도체 산업 등 기술투자를 강조합니다.\n코로나19 팬데믹 속에 중국의 경제 성장률은 세계 주요국 중 유일하게 플러스를 기록했고, 올해 1분기 GDP 성장률도 18.3%로 역대 최고치였습니다.\n그래서인지, 자신감도 느껴집니다.\n과거 냉전 시대가 이념 대결과 군비 경쟁 등으로 특징 지어졌다면, 현재의 미중 갈등은 훨씬 더 복잡다단한 상황입니다.\n외교 안보는 물론 경제와 기술, 그리고 가치와 이념 문제에 이르기까지 미중 간 대립 전선이 전방위로 확산하고 있습니다.\n베이징에서 연합뉴스TV 임광빈입니다.\n미국과 중국의 '신냉전', 과거 냉전 시대 미소 대치가 이념 대립이 중심이었다면, 신냉전은 국익을 앞세운 세계 경제 주도권 다툼으로 볼 수 있습니다.\nG2 고래들이 싸우면서 세계 경제는 곳곳에서 새우등이 터지고 있는데요.\n냉전 시대 이후 소련이 붕괴했고, 한때 도쿄를 팔면 미국 전체를 살 수 있다던 일본도 버블 경제로 무너졌습니다.\n유럽연합마저 정체에 접어들면서 미국은 그야말로 세계 최강국으로 거듭났습니다.\n그 사이 중국은 조용히 힘을 키웠습니다.\n빛을 가리고 어둠 속에서 힘을 기른다는 도광양회 같은 단어가 1990년대, 2000년대 중국을 잘 말해줍니다.\n그러다 시진핑 주석 시대, 중국은 마침내 '대국굴기'를 내세우며 미국과 정면으로 충돌했습니다.\n2018년, 보호무역을 내세운 미국 트럼프 행정부는 800종이 넘는 중국 수입품에 25%의 고관세를 부과했고, 중국도 자동차 등에 보복관세를 물리며 양국 간 무역전쟁에 불이 붙었습니다.\n미국이 화웨이를 제재하자 중국은 반도체 등의 원료인 희토류 수출을 제한할 수 있다고 맞서 갈등을 더 키웠죠.\n몇 차례 무역 합의가 이뤄졌다 번복되며 세계 경제는 그야말로 출렁였는데요.\n중국은 육상과 해상에 실크로드를 개척하겠다는 계획, '일대일로' 구상을 세웠습니다. 러시아와 네덜란드 같은 유럽, 아프리카, 동남아시아까지 세를 넓힌다는 계획입니다.\n미국은 이를 막기 위해 저지선을 쳤습니다.\n중국과 붙어 있는 인도를 지원하면서, 태평양 연안 국가인 일본, 호주, 이른바 '쿼드'를 통해 견제에 나선 것입니다.\n이 지도를 보면 아시겠지만, 이 두 세력이 충돌하는 이 지점에, 우리나라가 있습니다.\n안미경중, 안보는 미국과 경제는 중국과 하는 '줄타기 외교'를 주로 해온 우리나라 입장에서는 어느 한쪽을 선택하라는 입장을 강요받는 상황입니다.\n코로나19로 휴전 상태였던 양국의 전쟁은, 이제 코로나 이후 시대, 기술 패권 경쟁으로 옮겨가는 양상입니다.\n특히 기술 패권의 핵심, 반도체 산업을 차지하기 위해 양국은 그야말로 사활을 걸고 있습니다.\n이처럼 숨 가쁘게 돌아가는 국제 정세 속에서, 전체 수출의 20%가 반도체인 우리나라, 자칫 '샌드위치 신세'가 될 위기에 놓인 셈인데요. 최근 반도체는 없어서 못 팔 정도입니다. 소위 잘나가는 우리 반도체 산업. 앞으로 운명은 어떻게 될까요? 이 내용은 김지수 기자가 취재했습니다.\n글로벌 공급망을 자국 중심으로 재편하려는 미국의 움직임이 빨라지고 있습니다.\n중국에 대한 압박 강도도 높아질 것으로 보여 우리 기업들에 끼칠 영향도 관심이 쏠립니다.\n현지시간 지난 12일 미국 백악관 회의에 반도체 웨이퍼를 들고 나타난 조 바이든 대통령.\n반도체 수급을 '안보 이슈'로 인식하고 미국 중심의 반도체 질서 재편을 위해 삼성전자를 포함한 기업들에 투자를 거듭 강조했습니다.\n이에 인텔과 TSMC가 미국 내 대규모 투자 계획으로 화답하면서 삼성전자도 결정을 계속 미룰 수만은 없는 상황입니다.\n우선 삼성전자는 약 20조 원 규모의 미국 텍사스주 파운드리 신규 공장 투자를 2분기 내 확정 지을 것이란 전망이 나옵니다.\n국가별 반도체 생산능력 점유율 추이를 보면 2000년 24％로 세계 2위였던 미국은 지난해 12％까지 떨어졌고, 대신 대만·한국·중국 등 3개국이 전 세계 유통량의 61％를 차지하고 있습니다.\n이에 미국이 노골적으로 중국 견제에 나설 가능성도 있습니다.\n이 경우 국내 업계도 선택이 쉽지 않은 상황입니다.\n우리 반도체 수출의 40％를 차지하는 중국과의 관계를 고려하지 않을 수 없기 때문입니다.\n삼성전자와 SK하이닉스 등 우리 기업들은 미국 투자 확대를 검토하는 한편 대 중국 제재 시 대응 방안 점검에 들어갔습니다.\n연합뉴스TV 김지수입니다.\n미중, 양국 모두에 국익이 걸려있는 한국은 외교적 딜레마에 빠진 모습입니다. 미국과 중국이 전 방위적으로 충돌하는 가운데 우리의 외교 역량이 어느 때보다 중요한 때인데요. '미중 신냉전'의 틀을 뛰어넘는 방안은 무엇일지, 서혜림 기자가 알아봤습니다.\n미중 갈등 속 한국의 상황을 잘 보여준 장면이 있습니다.\n동시에 치러진 한미일 안보실장 회의와 한중 외교장관 회담입니다.\n이달 3일 미국과 중국에서 각각 열린 회의에서 미국은 한미일 공조를, 중국은 한중 협력 강화를 강조했습니다.\n이런 가운데, 정부는 '둘 다 놓칠 수 없다'는 '택일 불가' 입장을 유지하고 있습니다. 미국과 중국 각각에 걸려 있는 국익이 모두 상당하다는 겁니다.\n하지만 고민이 깊은 것도 사실입니다.\n이웃 국가인 일본이 대중견제 전선에 적극 동참하고 있단 점도 신경이 쓰이는 대목입니다.\n일각에서는 이런 모호한 태도로 인해 미국의 협조가 필요한 사안에서 한국이 불이익을 볼 수도 있다는 우려마저 나옵니다.\n그렇다면, 해법은 없을까.\n우선, 미중 '진영론'의 틀을 넘어서야 한다는 의견이 있습니다.\n미중 대립이 격화할수록 한국의 선택지가 제한되기 때문에 대립을 완화하는 방향으로 움직여야 한다는 겁니다.\n실제, 한국의 노력도 여기에 방점이 찍혀 있습니다.\n이번 주 개최된 '보아오 포럼'에서 문재인 대통령이 '코로나19 공동대응'의 필요성을 강조한 것도 그 맥락입니다.\n다만 우려되는 대목은 가장 유력한 '협력 분야'라고 여겨지는 코로나19와 환경문제에서 역시 대결 조짐이 보인다는 점입니다.\n우선, 코로나19 백신은 자국 우선주의에 막혀 공평한 배분이 어려운 상황입니다.\n특히 미측이 백신을 외교 '수단화'하려는 조짐을 보이면서, 이 사안마저 G2 갈등의 소용돌이에 휘말리는 것이 아니냐는 우려가 나옵니다.\n기후변화 문제 역시 탄소배출 감축량을 두고 미중 사이 또 다른 갈등이 야기될 수 있습니다.\n점점 가팔라지는 미·중 간 대립 전선 속에서 한국 외교가 어떤 대안의 길을 모색할 수 있을지 주목됩니다.\n연합뉴스TV 서혜림입니다.\n역사적으로 미국은 자신들의 GDP 40%를 넘는 국가를 어떤 식으로든 주저앉혔습니다. 하지만 어느새 중국은 미국 GDP의 70% 선까지 성장했는데요. 미중 주도권 다툼을 두고 '투키디데스 함정'에 비유하곤 합니다. 계속 주도권을 쥐려는 기존 패권국, 이를 위협하는 신흥강대국 사이에 구조적인 긴장감이 커지면서 결국 충돌할 수밖에 없다는 내용입니다."
"7일 밤 11시 현재 의령군수 재선거 개표가 43.96%가 진행된 가운데 국민의힘 오태완 후보의 당선이 유력한 것으로 나타났다.\n오 후보는 44.56%의 득표율을 보였으며, 이어 더불어민주당 김충규 후보가 31.43% 득표, 나머지 무소속 김창환 후보가 12.16%를 무소속 오용 후보가 11.83%를 득표하는데 그쳤다.\n의령군수 재 선거는 불법 선거자금을 조성한 혐의로 이선두 전 군수가 징역형을 선고받으면서 재선거 사유가 발생해 더불어민주당 김충규 후보, 국민의힘 오태완 후보, 무소속 오용 후보, 무소속 김창환 후보 등이 출마했다.\n이 외 경남에서는 이번 재·보궐선거에 도의원의 사직으로 보궐선거가 치러지는 의령과 당선무효로 재선거가 치러지는 고성군, 도의원의 사망으로 함양군에서 보궐선거가 치러져 의령군은 국민의힘 손태영 후보가 출마해 67.67%를 득표했으며, 더불어민주당 정권용 후보가 32.32%를 득표했다.\n또 100% 개표한 고성군제1선거구는 국민의힘 백수명 후보가 56.57%의 득표로 당선이 확정됐으며, 더불어민주당 류정열 후보가 23.82%, 무소속 이우영 후보가 19.60%의 득표율을 보였다.\n함양군도 100% 개표가 완료된 상태에서 무소속 김재웅 후보가 48.61%의 득표율로 당선이 확정 됐으며, 국민의힘 박희규 후보가 38.56%를 더불어민주당 정재각 후보가 12.81%를 득표하는데 그쳤다.\n이로써 경남에서는 의령군수 선거를 비롯해 광역의원 선거에서 함양군의 무소속 김재웅 후보 당선 외 의령과 함양 등 2곳에서 국민의힘 후보가 모두 당선됐다."
"4.7 서울시장 보궐선거에서 국민의힘 오세훈 후보가 승리를 결정지었다. 오 후보는 당선 소감에서 '박원순 성폭력 사건' 피해자를 호명하며 \"업무에 열중할 수 있도록 제가 챙기겠다\"고 약속했다.\n오 후보는 7일 밤 11시 25분께 전체 개표가 23.4% 진행된 상황에서 55.7%를 얻어, 같은 시점에서 41.3%에 그친 더불어민주당 박영선 후보를 14.4%포인트 차로 앞서며 승리가 확실시되고 있다.\n개표율이 20%대 초반에 그친 상태이지만 KBS와 YTN 등 주요 방송사들은 △오 후보가 박 후보에 한 번도 역전을 허용하지 않았고 △시종일관 큰 표차로 앞서며 득표 비율을 유지하고 있는 점을 감안해 일찌감치 오 후보의 당선이 확실하다는 예측을 내놨다.\n2007년 대선 당시에는 투표 마감 1시간 55분 후 개표율 3.3% 상황에서 이미 '당선 유력' 예측이, 2시간 15분 후 개표율 4.9% 상황에허서 '당선 확실' 예측이 발표된 적도 있다.\n오 후보는 8일 자정 국민의당 당사에서 발표한 당선소감에서 \"진심으로 감사드린다\"며 \"크고 막중한 책임감을 느낀다\"고 했다. \"위중한 시기에 저에게 다시 일할 기회를 주신 것은 지금 산적한 과제들을 능수능란하게, 빠르게 하나씩 해결하라는 지상명령으로 받들겠다\"고 그는 강조했다.\n오 후보는 특히 \"이번 선거의 원인인 전임 시장의 성폭력(사건) 피해자분. 우리 모두의 아들딸일 수 있다\"며 \"그 분이 오늘부터 편안한 마음으로 업무에 복귀해서 열중할 수 있도록 제가 잘 챙기도록 하겠다\"고 말해 눈길을 끌었다.\n오 후보는 \"이번 선거기간 저와 치열한 경쟁을 펼친, 단일화 이후에는 최선을 다해 야권의 승리를 위해 노력해 준 안철수 국민의당 대표께도 진심으로 감사드린다\"고 인사를 건넸다.\n오 후보에 이어 인사말을 한 김종인 국민의힘 비상대책위원장은 \"이번 오 후보와 박형준 부산시장 후보의 당선은 서울과 부산 시민의 상식의 승리\"라고 규정하며 \"앞으로 우리 국민의힘은 국민들의 정서에 부합하는 정당으로서 최대한 노력을 경주할 것이다. 이렇게 해서 내년 대선에서 정권을 창출할 기반을 되살려 나가겠다\"고 말했다.\n오 후보와 야권 단일후보 경선을 펼친 안철수 국민의당 대표도 오 후보와 같은 시각 국민의힘 당사에 모습을 드러냈다. 오 후보에게 당선 축하 인사말을 건넨 안 대표는 그간 대립해온 김 위원장과도 악수·대화를 나눠 주목을 끌었다.\n한편 더불어민주당 박영선 후보는 앞서 10시 20분께 당사에서 취재진과 만나 \"끝까지 응원해준 분들께 감사 말씀 드린다\"며 \"회초리를 들어준 시민 여러분께는 겸허한 마음으로 제가 그 모든 것을 다 받아들미면서 가겠다\"고 사실상 낙선사례에 가까운 입장 표명을 했다.\n김태년 민주당 대표 직무대행도 자정 가까운 시각 \"선거 결과에 나타난 민심을 겸허하게 받아들인다\"며 \"민주당의 부족함으로 국민께 큰 실망을 드렸다. 국민의 뜻에 따라 성찰하고 혁신하겠다\"는 입장을 내놨다."
""
""
"이날 SCMP는 “한국은 최근 중국 당국자들로부터 쿼드 안보 대화에 참여할 의향이 있는지에 관한 질의를 여러 차례 받았다”면서 “한국 정부는 쿼드 가입 제의를 받은 적이 없다는 입장을 고수해왔다”고 했다.\n쿼드는 미국이 아시아·태평양 지역에서 중국의 영향력 확대를 견제하기 위해 일본, 호주, 인도와 결성한 안보협의체다.\nSCMP는 중국이 쿼드를 인도·태평양판 나토로 간주하고 있다며, 한국은 미국과 중국 중 한 쪽을 선택하는 상황을 피하기 위해 쿼드 참여에 관련해서는 ‘전략적 모호성’을 견지해왔다고도 설명했다.\n그러나 중국 전문가들은 SCMP와의 인터뷰에서 한국이 쿼드에 대한 전략적 모호성을 철회할 가능성을 배제할 수 없으며, 이 경우 동아시아에서 중국의 안보가 큰 도전에 직면할 것이라고 관측했다.\n퀴안용 저장대 한국연구소 부교수는 “미국은 한국의 쿼드 참여를 요구하고 한미일 삼각 협력을 추구해왔다”면서 “한국이 쿼드에 가입할 경우 동북아 나토 형태의 삼각협력이 이뤄져 중국의 안보에는 심각한 도전이 될 것”이라고 말했다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"권 의원은 19일 MBC 라디오 '표창원의 뉴스 하이킥'과 인터뷰에서 \"징병제는 사회의 의무와 권리로 이어진다. 그런 차원에서 이제까지 남성 중심만의 징병제가 여성의 전 삶에 걸쳐, 특히 일자리나 직장 문화 등에서는 성차별의 굉장히 큰 근거였다\"라며 \"그런 관점에서 남성의 징병제가 계속 유지되는 것에 대해 여성들은 문제의식을 많이 느꼈다\"라고 설명했다.\n이어 \"모병제로 바뀌면 여성 참여가 굉장히 늘어날 것\"이라며 \"군대에 여성이 많아지면서 여성 친화적인 조직으로 바뀐다는 것은 전반적으로 그 사회에 성평등 문화가 확대되는데 굉장히 좋은 요소가 된다\"라고 강조했다.\n그러면서 \"그런 부분을 고려할 때 모병제에 대해서는 찬성하는 입장이며, 도입을 서두르고 싶은 입장\"이라고 덧붙였다.\n여성의 군 복무에 대해서는 \"지난 2019년 한국여성정책연구원에서 병역 논의에 대한 설문조사를 했을 때, 여성 중 53.7% 정도는 여성이 군대에 가야 한다는 것에 동의했다\"라며 \"2030 여성들 또한 54~55% 정도 찬성하고 있다. (여성 군 복무에 대한) 논의를 시작할 수 있는 단계라고 생각한다\"고 밝혔다.\n그러나 여성의 군사 훈련 의무화에 대해서는 \"굉장히 섣부르다\"라며 \"(입대) 의무를 받지 않았던 사람들에게 의무가 부과되는 방식이라 일단 당사자들의 얘기를 먼저 들어봐야 한다\"라고 지적했다.\n이어 \"모든 사람의 삶에 연관성이 큰 문제인데 하나 던지고 찬성하냐, 반대하냐 묻는 방식은 섣부른 것\"이라고 덧붙였다.\n한편 오는 2022년 치러지는 대통령 선거에 출마하겠다는 뜻을 밝힌 박 의원은 이날 '박용진의 정치혁명'을 출간했다. 이 저서에서 박 의원은 징병제 폐지, 전 국민 기초군사훈련을 의무화한 혼합 병역제도인 '남녀평등복무제' 도입 방안을 구체적으로 설명한 것으로 전해졌다.\n이와 관련해 박 의원은 전날(18일) 자신의 페이스북에 쓴 글에서 \"논란을 각오한 제안이고 구체적인 제안 내용을 공개한다\"며 \"지원 자원을 중심으로 군대를 유지하면서 온 국민이 남녀불문 40~100일 정도의 기초군사훈련을 의무적으로 받는 남녀평등복무제 도입을 제안한다\"고 밝혔다.\n이어 \"모병제와 남녀평등복무제를 기반으로 최첨단 무기체계와 전투 수행 능력 예비군의 양성을 축으로 하는 정예강군 육성을 추진하는 것\"이라고 강조했다.\n박 의원은 19일 CBS라디오 '김현정의 뉴스쇼'에 출연한 자리에서도 남녀평등복무제를 강조하고 나섰다.\n이날 박 의원은 '여성 징병 논의가 젠더 갈등을 부추길 수 있다'는 진행자의 질문을 받자 \"논란이 무서워서 남녀평등복무제를 제안하지 않는 것은 무책임하다\"라며 \"우리 국방의 의무에 대한 부분을 어떻게 적용하고 도입할지 고민을 적극적으로 해 나가도록 할 것\"이라고 했다."
"청와대가 재보궐선거 참패 뒤 9일 만에 총리 교체를 포함한 개각과 참모진 개편을 단행했다. 대구 출신 총리와 ‘비문’ 정무수석 기용으로 ‘통합’에 초점을 맞추는 한편, 5개 부처 장관에는 모두 관료 또는 전문가를 등용하면서 ‘관리’에도 방점을 찍었다.\n유영민 청와대 비서실장은 16일 브리핑에서 김부겸 전 행정자치부(행정안전부) 장관을 새 총리 후보자로 지명한 이유에 대해 “4선 국회의원 출신으로 지역구도 극복, 사회 개혁, 국민 화합을 위해 헌신해왔다”며 “국정운영 전반에 대한 풍부한 경륜과 식견, 균형감 있는 정무 감각과 소통, 대화와 타협을 중시하는 온화하고 합리적인 성품을 가진 분으로 코로나19 극복, 부동산 부패 청산, 경제회복과 민생 안정 등 지난 선거에서 보여준 국민들의 절실한 요구를 해결해나갈 수 있는 적임자”라고 설명했다. 김 후보자는 2016년 총선에서 고향인 대구로 내려가 31년 만에 민주당 깃발을 꽂는 기록을 세웠다. 문재인 정부의 앞선 총리(이낙연·정세균)가 모두 호남 출신이라는 점에서 김 후보자 총리 기용은 지역통합 의미가 크다.\n경북 포항 출신인 이철희 전 더불어민주당 의원을 정무수석으로 발탁한 것도 눈에 띈다. 전병헌·한병도·강기정·최재성 등 문재인 정부 역대 정무수석은 모두 친문 정치인이었다. 하지만 문 대통령은 임기 말 위기 상황에 ‘비문’ 정치인을 처음 기용했다. 이 수석 발탁을 통해 ‘통합’ 메시지를 전달한 것이다. 국무조정실 국무2차장으로 자리를 옮긴 윤창렬 사회수석 후임으로는 이태한 국민건강보험공단 상임감사를 임명했다.\n이와 함께 이날 교체된 5개 부처 수장은 모두 ‘관료’ 출신을 내정해 정권 후반기 정책 연속성과 안정적 관리에 초점을 맞췄다. 지난달 사의를 표명했지만 ‘시한부 유임’됐던 변창흠 국토교통부 장관 후임에는 노형욱 전 국무조정실장이 발탁됐다. 유 실장은 노 후보자에 대해 “부동산 부패 청산이라는 국민적·시대적 요구를 충실히 구현하고, 국토부와 한국토지주택공사(LH)에 대한 환골탈태 수준의 조직 혁신을 이뤄내 부동산 시장 안정과 국토균형발전 등 당면 과제를 속도감 있게 해결해나갈 것으로 기대한다”고 말했다. 또 과학기술정보통신부 장관으로는 임혜숙 국가과학기술연구회 이사장, 산업통상자원부 장관은 문승욱 국무조정실 국무2차장, 고용노동부 장관은 안경덕 경제사회노동위원회 상임위원을 각각 내정했다. 해양수산부 장관으로는 박준영 해양수산부 차관이 승진 기용됐다.\n이날 5개 부처를 대상으로 한 개각은 모두 관료·전문가로 채워졌다. 지난해 말과 올해 초 박범계 법무부, 전해철 행정안전부, 황희 문화체육관광부, 한정애 환경부, 권칠승 중소벤처기업부 장관 등 정치인 출신이 대거 내각에 진출한 것과 사뭇 다른 양상이다. 이는 안정적인 임기 마무리를 원하는 문 대통령의 뜻과 맞닿아 있다는 분석이 나온다.\n유 실장은 “이번 개각은 일선에서 직접 정책을 추진해오던 전문가들을 각 부처 장관으로 기용함으로써 그간 정부가 역점을 두고 추진해온 국정과제를 안정적으로 마무리하기 위한 동력을 새롭게 마련하고, 국민이 체감할 수 있는 실질적 성과로 이어가기 위해 단행했다”고 설명했다."
"4·7 재보궐선거 참패로 큰 혼란에 빠진 민주당을 일차적으로 수습할 신임 원내사령탑에 4선의 윤호중 의원이 선출됐습니다.\n친문 당권파이기에 쇄신의 기대를 저버릴 수도 있다는 우려가 있는 가운데 윤 신임 원내대표는 패배의 늪에서 빨리 벗어나 유능한 개혁 정당으로 거듭나겠다고 강조했습니다.\n한연희 기자가 보도합니다.\n친문이냐, 비문이냐.\n재보선 패배 이후 민주당 쇄신의 가늠자로 주목된 원내대표 경선에서 민주당 의원들은 친문 핵심인 윤호중 의원의 손을 들어줬습니다.\n윤 신임 원내대표는 전체 169표 가운데 104표를 얻어 65표를 획득한 박완주 의원을 넉넉하게 따돌렸습니다.\n재보선 패배 후 쇄신 목소리가 커지면서 비문인 박 의원이 어느 정도 선전할 수 있다는 관측도 나왔지만, 결국, 민주당 의원들은 '추진력'과 '안정감'을 선택한 겁니다.\n윤 원내대표의 핵심 과제는 재보궐 선거에서 확인된 민심 이반을 어떻게 회복하느냐입니다.\n이는 곧 강성 지지층으로 대표되는 당심과의 괴리를 좁히는 문제와도 관련이 있습니다.\n독선과 오만이라는 이미지에서 벗어나 야당 협력을 어떻게 이끌어 낼 수 있느냐도 풀어야 할 과제입니다.\n일단 야당이 요구하는 원 구성 재협상은 있을 수 없는 일이라고 선을 분명히 그었습니다.\n윤 원내대표는 당선 후 첫 일정으로 세월호 참사 7주기 기억식을 찾았습니다.\n여기서 여권 대선 지지율 1위를 달리고 있는 이재명 경기지사와 만나 대화를 나누기도 했습니다.\n민주당 쇄신의 첫 실험대는 결국 '큰 변화'보다는 '안정'이었습니다.\n이전의 큰 기조를 유지하면서도 과거 잘못된 관행을 고치는 수준에서 이번 선택이 이뤄진 것으로 보이는데 당권 경쟁에는 어떤 영향을 미칠지 관심입니다.\nYTN 한연희입니다."
"문재인 대통령이 화상으로 개최된 기후정상회의에 참석해 2030 국가 온실가스 감축목표를 추가 상향해 올해 안에 유엔에 제출하겠다고 밝혔습니다.\n또 다음 달 서울에서 열릴 제2차 P4G 정상회의에 각국 정상들의 관심과 참여를 요청했습니다.\n문 대통령의 말 들어보겠습니다."
"신 의원은 이날 자신의 페이스북에 글을 올려 \"오세훈 시장의 '상생방역', 민주당에서 제가 주장한 내용을 잘 가져갔다\"며 \"민주당에서는 활용되지 못한 정책이 그만 국민의힘 당에서 채택된 것\"이라고 밝혔다.\n신 의원은 \"민주당 의원이 주장한 내용을 어떻게 오세훈 시장이 활용하게 됐는지에 대해 잘 모른다\"면서 \"다만 우리 민주당 내부의 소통방식과 정책 결정방식에 권위주의적 요소가 없었는지 어디서 단절되고 있는지 되돌아 보아야 할 때라는 생각이 든다\"고 일침을 가했다.\n신 의원은 '초선 5적'이라고 불리는 청년 의원들도 언급하며 \"그동안 청년 의원들이 청년 정책을 이야기하지 않았을까? 해도 반영되지 않는, 묵살되는 의사결정 구조는 아니었을까?\"라고 반문했다.\n신 의원은 당 비상대책위원회가 최고위원 선출방식을 중앙위에서 전당대회로 번복한 결정을 두고 당내에서 비판 의견이 나왔다는 말에 \"죄송하다\"면서도 \"초심을 갖고 의정활동을 하는 의원들의 의견이 많이 반영되는 당내 구조로 거듭나야 한다\"고 강조했다. 초선인 신 의원은 현재 당 비대위원으로 활동 중이다.\n신 의원은 \"이제는 민주당의 좋은 정책 제안을 뺏기지 않도록 쇄신하겠다\"며 \"국민의힘도 민주당의 좋은 정책을 차용할 때는 소통하고 협의하면서 정책 구현하는 매너 있는 모습 기대하겠다\"고 덧붙였다."
"김부겸 신임 국무총리 지명자는 1988년 한겨레민주당 창당에 참여하며 정계에 입문한 뒤 줄곧 ‘경계인’으로 불렸다. 2000년 경기 군포에서 한나라당 소속 국회의원으로 당선됐지만 대북송금 특검법안에 반대하며 2003년 탈당하기까지 ‘빨갱이’ 비판을 받았고, 그해 열린우리당에 입당한 뒤엔 ‘한나라당’ 출신이라고 손가락질받았다. 대구 출신으로 3번이나 민주당 기호를 달고 출마했을 때도 눈앞에서 명함이 찢기는 수모를 당했다. 정치적 좌표를 통합과 상생으로 삼은 이유다. 그는 공·사석에서 “지역주의 타파와 통합, 상생은 정치 역정 자체가 됐다”고 말하곤 했다.\n김 지명자는 합리적인 성격의 실용주의자로 통한다. 부동산 정책만 해도 “집 없는 서민들을 위한 부동산 정책을 펴되 개인의 욕망과 시장의 기능을 인정해야 한다”는 입장이다. 한 측근은 “행정안전부 장관 재임 당시 검경 수사권 조정 등 민감한 정책을 추진할 때 개혁적 관점을 유지하면서도 보수적 관료사회의 질서를 무너뜨리지 않는 방식으로 일했다”고 말했다.\n통합, 상생, 합리적 실용주의는 4·7 재·보궐 선거 패배로 위기를 맞은 여권과 문재인 정부 집권 후반기에 필요한 덕목이라는 것이 정치권 중론이다. 정치적으로 야당과의 협상, 안정적 국정 마무리, 영남 배려 등으로 구체화할 수 있다.\n문재인 대통령과는 특별한 정치적 인연이 없다. 다만 2012년, 2016년 문재인 대선 후보 선거대책위원장을 맡았다. 2012년 안철수 후보와의 야권 단일화 신경전이 양측 지지층 갈등으로 확산될 때 “정권을 교체하려면 문재인만으로도 안 되고, 문재인이 없어도 안 된다”고 말했다.\n김 지명자는 16일 서울 종로구 금융감독원연수원 앞에서 “코로나19와 민생 회복에 총력을 기울이겠다”며 가장 중요한 과제로 일자리와 경제, 민생을 꼽았다. 이어 “부동산 투기 등에 대한 국민의 따가운 질책에 대해 원칙을 세워 쇄신하겠다”며 “현장의 목소리를 가감 없이 대통령에게 전달하며 국민통합에 노력하겠다”고 지명 소회를 밝혔다.\n김 지명자는 지난해 총선에서 대구 수성갑에 도전했지만, 주호영 미래통합당 의원에게 밀려 낙선했다. 같은 해 8월에는 민주당 당권에 도전해 이낙연 전 대표에게 패했다.\n1995년 노무현 전 대통령, 김원기 전 국회의장이 주축이 된 국민통합추진회의(통추)에 몸담았다. 1997년 대선을 앞두고 통추가 갈라지면서 한나라당에 합류했다. 2000년 16대 총선에서 경기 군포에 출마해 첫 국회의원 배지를 달았으나 2003년 한나라당을 탈당, 열린우리당 창당에 합류했다. 2012년 총선 때 대구 수성갑에서 고배를 마셨고, 2014년 대구시장에 출마했지만 지역주의 벽에 다시 부딪혔다. 3번째 도전인 2016년 20대 총선에서 대구 민심을 얻으며 4선 의원에 올랐다. 문재인 정권 출범과 함께 행안부 장관을 맡았다."
"국민의당은 21일 공지문에서 \"안 대표와 이날 광주 당원 간담회에서 만났던 인사 중 한 명이 확진자와 동선이 겹치는 것으로 확인됐다\"며 \"방역 수칙 준수를 위해 접촉자의 진단 검사 결과가 나올 때까지 자가 격리에 들어간다\"고 밝혔다.\n이에 따라 오는 22일 국민의당 최고위원회의 개최는 취소됐다."
"서울강남갑 지역구 의원인 태영호 국민의힘 의원이 9일 \"서울 강남 주택가를 관통하는 GTX 사업 환경영향평가협의회에서 강남구청이 배제됐다\"면서 문제를 제기했다.\n태 의원은 강남지역 주민들의 의견을 제대로 반영하려면 강남구청이 대표 자격으로 협의회에 참여해야 한다고 주장했다.\n태 의원은 이날 \"GTX-A 사업 환경영향평가를 위한 환경영향평가협의회에 노선이 서울 강남 주택가를 관통함에도 불구하고 강남구청은 단 한명도 참여하지 못한 것으로 확인됐다\"면서 \"강남 주민들은 GTX-A 가 주택 지하로 뚫고 지나간다는 사실을 뒤늦게 알고 '생명과 안전이 위협당하고 있다'며 강하게 반발하고 있다\"고 심각성을 짚었다.\n태 의원이 이날 공개한 환경부와 국토교통부 자료를 보면, 지난 2018년 진행된 GTX-A 사업의 환경영향평가협의회 위원은 국토교통부 철도국 민자철도팀, 환경부 환경영향평가과, 국토교통부 철도국 민자철도팀 등 직원들로 구성됐다. 관계기관으로 서울시 환경정책과, 은평구청 맑은도시과, 서대문구청 환경과, 중구청 환경과, 용산구청 맑은환경과 등 지자체 공무원들이 참여했다. 경기도에서는 경기도 환경정책과, 고양시 환경보호과, 파주시 환경정책과 공무원이 참여했다. 이 밖에 서울시 주민대표 1명, 경기도 주민대표 2명 등을 포함 총 18명으로 구성됐다.\n환경영향평가협의회는 평가항목·범위 등의 결정에 관한 사항, 환경영향평가 협의 내용의 조정에 관한 사항, 약식절차에 의한 환경영향평가 실시 여부에 관한 사항, 의견수렴 내용과 협의내용의 조정에 관한 사항을 심의하는 등 중요한 역할을 한다.\n태 의원은 GTX-A가 청담동 주택가를 관통하는데도 서울 강남구의 공무원은 단 한 명도 위원으로 참여하지 못한 것은 타당하지 않다고 판단하고 있다. 환경영향평가협의 과정에서 강남구의 의견이 제대로 반영되지 않을 수 있기 때문이다. 태 의원이 확보한 '환경영향평가협의회 심의의견 및 조치결과'를 보면, 강남구 의견은 단 한 건도 없다. GTX-A 환경영향평가서 본안의 '주요 주민의견 및 답변내용'에서도 강남구와 송파구는 '의견없음'으로 표시돼 있다. 반면 경기도 고양시 환경보호과 소속 공무원인 A위원이 제기한 '주민설명회 등을 통한 주민의견 수렴을 하여 계획에 적극 반영할 것'이라는 의견에 사업자 측에서는 '주민설명회를 통해 주민의견을 수렴하여 계획에 적극 반영하겠음'이라는 조치계획이 들어가 있다."
"이 전 최고위원은 9일 페이스북에 올린 글에서 \"민주당이 2030대 남성의 표 결집력을 과소평가하고 여성주의 운동에만 올인했으니 이런 결과가 나온 것\"이라며 이같이 밝혔다.\n이 전 최고위원은 \"유시민 씨 같은 분은 남성이 축구 보고, 롤(리그오브레전드) 하느라 여성보다 공부를 안 하니 여성보다 불리하다는 어처구니없는 소리나 해댔다\"며 \"또 그렇게 하다가 정작 박원순 시장 성 추문 앞에 서서는 페미니스트들이 만족하지 못할 만한 이야기를 하고, 피해 호소인 이야기를 하니까 페미니스트 표도 달아났다\"고 분석했다.\n이어 \"그러니 20대 여성층에서 군소후보에게 15%를 뺏긴 것\"이라며 \"성평등이라고 이름 붙인 왜곡된 남녀 갈라치기 중단하지 않으면 민주당에 20대 남성 표가 갈 일은 없다. 10만원 줘도 안 되고, 지하철 요금 40% 할인해줘도 안 되고, 데이터 5기가 줘도 안 된다\"고 지적했다.\n앞서 지상파 방송 3사 출구조사 결과에 따르면, 이번 선거에서 20대 남성의 72.5%가 오세훈 국민의힘 서울시장 당선자를 지지한 것으로 나타났다. 박영선 민주당 후보를 지지한 20대 남성은 22.2%에 불과했다. 30대 남성 역시 63.8%가 오 당선자를 지지했으며, 박 후보를 지지한 비중은 32.6%에 그쳤다."
"4.7 재보궐선거가 이제 하루 앞으로 다가온 가운데 여야 후보들 막판 뒤집기 또는 굳히기를 위해서 총력을 다하고 있습니다. 여야는 서로의 승리를 점치며 엇갈린 전망을 내놓고 있는데요. 과연 민심은 어느 쪽의 손을 들어줄까요.\n나이트포커스 오늘은 현근택 변호사와 장예찬 시사평론가 모시겠습니다. 어서 오십시오.\n젊은 사람들로 가고 마지막은 지금 일정은 광화문에서 하는데 결국 이번 선거에서 가장 중요한 2030, 원래 어찌 보면 전통적인 민주당 지지층이었거든요. 그런데 부동산 문제가 불거지면서 LH 문제가 불거지면서 돌아선 게 아닌가.\n여론조사상 나타나고 있으니까 붙잡아야 될 것 같고 아마 광화문이라는 건 상징적인 의미가 있죠. 촛불의 상징적인 의미도 있고요. 광화문 광장은 촛불도 있지만 오세훈 시장이 만약에 된다고 하면 결국은 전광훈 태극기 그 사람들이 돌아오지 않겠느냐, 이런 우려를 당연히 할 것 같기 때문에 오늘 동선대로 할 것 같습니다.\n물론 언제 하느냐에 따라서 선거 전략은 달라지겠지만 이번 선거의 키워드는 20대 대학생이었다고 생각합니다.\n그리고 국민의힘이 사실 과거에 당명이 달랐을 때는 보수 정당이 젊은층에게 투표 많이 하자고 독려했던 적이 거의 없습니다. 내심 투표율이 낮기를 바랐어요.\n전통적으로 투표율이 높으면 민주당에게 유리하고 투표율이 낮으면 국민의힘 그 전신인 보수정당이 유리했는데 이번에는 많은 언론 분석도 그렇고 실제로 각 후보 캠프도 그렇고 반대인 것 같아요.\n지금 45% 정도가 민주당에게 유리한 투표율이라고 언론에서 보도가 나오고 있고 50%가 넘으면 국민의힘에 유리하다고 나오고 있고. 국민의힘이 그 어느 때보다 젊은층 투표를 열심히 독려하고 있거든요.\n완전히 정반대로 그동안 이 선거 양상과 달라진 세대별 지지가 나오기 때문인 것인데 그 핵심은 역시나 저는 20대 반란이라고 생각합니다. 신촌 같은 경우 여러 개의 대학이 모여 있는 대학가 아니겠습니까? 그곳에서 오늘 오세훈 후보가 마지막으로 던진 메시지는 지금 젊은층이 국민의힘과 자신을 지지해 주는 게 결코 국민의힘과 오세훈 자신이 잘해서가 아니라는 것을 안다.\n민주당에게 실망했기 때문이고 내가 만약에 1년 동안 일 못하면 이 20대들 돌아설 것을 정말 무겁고 무서운 마음으로 알고 있다고 했어요. 다행스럽다는 생각이 들었습니다.\n20대가 보수화된 것 아니냐, 민주당 싫어서 이제 국민의힘의 집토끼가 된 것 아니냐 이런 오판을 하는 게 아니라 20대가 얼마든지 변할 수 있다는 것을 알고 있고 그 유세, 그 지지를 굉장히 무겁고 진지하게 받아들이고 있기 때문에 신촌을 선택한 것도, 마지막 메시지를 그렇게 낸 것도 대단히 적절하다는 생각이 들었습니다.\n후보의 동선은 최고의 메시지다. 이런 말이 있을 정도로 오늘 동선을 통해서 담긴 배경과 어쩌면 품은 뜻들을 살펴봤는데요. 현장의 목소리를 듣고 오도록 하겠습니다. 박영선 후보는 젊은층을 상대로도 계속해서 오 후보를 향해 거짓말 공세를 이어갔습니다. 함께 들어보시죠.\n저는 중요하다고 봅니다. 물론 왜냐하면 사실은 정치를 하는 것은 누군가를 대신하는 거거든요. 대신할 때는 기본적으로 신뢰가 있어야 돼요. 국민들의 뜻이 이건데 이 사람을 믿는다. 그렇게 되어야 되잖아요. 그런데 이 사람이 예를 들어서 실제로 밖에서는 이렇게 얘기하는데 실제로 어떤 집행을 할 때는 그렇지 않더라 그러면 기본적으로 신뢰관계가 깨지는 거예요.\n그런데 최근에 언론의 보도를 보면 이렇게 보도한 걸 봤는데 물론 지지자 중 한 사람이 얘기하더라고요. 거짓말을 해도 지지하겠다. 그렇게 말할 수는 있어요. 그런데 언론에서 이걸 제목으로 썼더라고요. 거짓말해도 지지하겠다. 그 얘기는 굉장히 위험한 얘기라고 봐요.\n왜냐하면 어린 학생들이 봤을 때 거짓말해도 이기기만 하면 돼. 수단과 방법을 가리지 말고 이기기만 해, 그러면 돼. 이렇게 얘기하는 것이나 마찬가지거든요. 그런데 최근에 보면 언론보도가 약간 그런 쪽으로 가는 것 같아요. 이 사람이 아무리 거짓말을 많이 하더라도 어차피 여론이 앞서니까 된다, 이런 식으로 가는데. 저는 그건 아니라고 봅니다.\n기본적으로 언론의 기능이라는 게 진실이 뭔지 보도해야 되는 거고 그게 옳은지 그른지 따져야 되는 거거든요. 그렇지 않고 단순히 여론 추세가 이렇다. 승리 가능성 있다, 이것만 가지고 거짓말해도 상관없다라고 가는 건 아니라고 봅니다.\n일단은 첫 번째로 이게 거짓말인지 아닌지도 불확실하기 때문입니다. 관련된 진술을 하는 분들의 말이 굉장히 많이 바뀌고 있어요. 오늘 오후까지만 해도 이분들의 말 바뀌는 속도를 하루 종일 뉴스하는 제가 따라가기 버거울 정도입니다.\n그러니까 진술 자체에 국민들이 신뢰하기가 조금 어려운 것 같고요. 그리고 두 번째는 설령 그곳에 갔더라도 그것이 특혜 의혹, 보상을 받은 것과는 무관한 사태이기 때문이라는 걸 많은 시민들이 냉정하게 꿰뚫어보는 거고요.\n그리고 세 번째가 저는 가장 큰 이유라고 생각하는데 제가 나이트포커스 시간에도 몇 번 언급한 바 있지만 이번 선거의 성격이 후보 대 후보의 자질을 판가름하는 선거가 아니라 정권을 심판하고 회초리를 때릴 것이냐. 아니면 이 정권의 지난 4년간의 부동산 정책이나 여러 정책에 대해서 잘했다는 후한 성적표를 줄 것이냐. 굉장히 거시적인 관점에서 시민들이 접근을 하고 있는 것 같아요.\n또 1년짜리 선거이고 대선 직전에 치러지는 선거라는 점도 정권심판이냐, 아니냐의 성격을 더 크게 부각시킨다고 보여집니다.\n그렇다면 박영선 후보 입장에서는 문재인 정부에게 실망한 시민들의 마음을 돌리기 위해서 문재인 정부의 부동산 정책이나 여러 정책과 차별화되는 메시지가 강하게 나왔어야 되는데 사실 일부 토론회에서 문재인 정부 부동산정책 잘한 건 아닌 것 같다, 약간 선을 그었지만 시민들의 그동안 누적된 불만을 해소시키기에는 정부와의 차별화가 너무 부족하지 않았나 싶은 생각이 들어서 아무리 후보 개인의 자질이나 여러 가지 과거의 기억을 상대로 네거티브를 펼쳐도 지금 시민들이 박영선 후보에게 묻고 싶은 건 그래서 문재인 정부 정책과 같이갈 것이냐, 뭔가 달라질 것이냐인데 여기에 대한 해답은 여당 후보가 조금 덜 내놓은 것 같다. 그렇기 때문에 공표 기간 내의 여론조사 결과를 보면 거의 영향을 미치지 않았던 원인이 아닌가 싶습니다.\n과연 이 여론조사가 그대로 반영이 될지 그리고 지금 말씀하신 그것이 거짓인지 아닌지 잠시 뒤에 집중적으로 다뤄보도록 하겠습니다.\n아무래도 정의당 지지자들을 염두에 뒀다고 볼 수 있겠죠. 민주당이 사실은 그 전에는 정책연대, 선거연대를 많이 해 왔습니다. 그런데 지난번 총선 때 어찌 보면 약간 틀어졌다고 보는 게 맞고요. 사실은 그때도 아쉬움이 있는 게 정의당과 같이 위성정당을 하든가 했으면 정의당이 지금보다는 의석이 더 많았을 것 같은데 사실은 선거 때 같이 하는 게 굉장히 중요하거든요.\n그게 틀어지면서 그게 요인이 됐는데 사실 정의당 지지자들 중에 민주당 박영선을 찍겠다는 사람이 안 찍겠다는 사람보다 좀 적은 것 같아요, 지금 보니까 여론조사를 보니까. 그래서 전통적인 지지, 물론 그전에 보통 보면 민주당 후보가 나오면 민주당 찍어주고 예전에도 보면 지역구는 예를 들어서 민주당 찍고 비례는 정의당 찍고 이런 식으로도 많이 했었거든요.\n그런 어떤 투표. 사실 정의당에서 후보를 안 냈기 때문에 다른 비슷한 후보들이 나왔습니다마는 아무래도 정의당 지지자들을 전통적인 지지자들을 끌어안자는 이런 걸로 볼 수 있는데요. 정의당에서는 이 부분에 조금 불만을 표시한 것 같습니다마는 그래도 저희들은 당 지도부의 입장이라 보고요. 또 지지자들은 생각이 다를 수 있다고 보고 있습니다.\n알겠습니다. 정의당의 수석대변인 발언도 저희가 준비했습니다. 잠깐 듣고 오시죠.\n이렇게 정의당과의 과정도 있었고요. 이제 오세훈 후보의 마지막 유세 과정을 살펴볼 텐데요. 오세훈 후보도 오늘 광진구에 출근길 인사를 했습니다. 그리고 강북권에 집중했고 또 신촌 쪽으로도 갔고요. 제가 지금 현장 유세 발언 준비했으니까 이 내용 듣고 계속 이어가도록 하죠. 들어보시죠.\n지금 조금 전 설명해 주신 대로 부동산 정책에 대해서 계속 유세 과정에서 이 정부의 문제들을 지적하고 있는 거죠. 오세훈 후보가 보는 문제들에 대해서.\n그리고 저는 강북 위주로 유세 동선을 짠 것도 적절한 선택이었다 생각하는데 여론조사에서 서울을 5개 권역으로 나눕니다. 그중에서 도심권과 동남권은 전통적인 보수세가 강한 곳이고요. 반면 동북과 서북, 서남권 같은 경우는 이 세 권역은 사실은 강북이라고 단일화시킬 수는 없지만 전통적으로는 민주당 지지세가 강한 곳입니다.\n그런데 최근에 오세훈 후보의 유세일정이나 여러 가지 정책을 내놓는 것을 보게 되면 동북과 서북, 서남권 위주로 상당히 고민한 흔적들이 많이 보이는 것 같아요. 본인의 약점을 커버하겠다는 전략이 돋보이는 내용인 것 같고요.\n부동산 문제가 평소라면 서울에 자가를 보유한 비율이 40%가 조금 넘고요. 그러면 6:4의 비율로 6은 임대차인이고 4는 집주인이란 말이잖아요. 그럼 특정 계층은 불만이 생길 수밖에 없어요. 집주인 위주의 재개발, 재건축 공약을 내놓으면 전세로 사시는 분들, 세로 사시는 분들이 불안해지는 것이고.\n임차인의 권리를 대폭 강화해 주는 정책을 내놓으면 또 집주인분들의 재산권이 그만큼 제약이 있기 때문에 사실 이 부동산정책이 선거 때마다 항상 잘 먹히는 건 아닙니다. 그런데 이번 선거는 굉장히 특이한 게 지난 문재인 정부에서 집값이 많이 올랐잖아요. 그로 인해서 무주택자들의 불만이 많이 쌓여 있었고 반면 재건축, 재개발 규제가 이루어졌기 때문에 노후화된 집에서 사는 집주인들 불만 더 커졌습니다.\n그런데 전세 사시는 분들, 세 들어사시는 분들 같은 경우도 임대차3법에 직격탄을 맞지 않았습니까? 그리고 선거 과정에서 김상조 전 청와대 정책실장이나 박주민 의원이 임대차3법 직전에 사실 본인들의 그동안의 메시지와는 다르게 임대료를 올렸다는 사실도 알려졌기 때문에 부동산 이야기를 하면 집주인도 호응하고 세 들어사시는 임차인도 호응하는 굉장히 좋은 조건이 형성되어 있단 말이죠. 그래서 이 선거가 결과적으로는 부동산 선거, 부동산에 의한 정권심판 선거가 될 수밖에 없는 것이고요.\n물론 임대차3법 철회나 이런 것을 서울시장이 혼자서 할 수 있는 일은 아니지만 수도 서울의 시장이 무게중심을 가지고 밀어붙이게 되면 임대차3법을 다시 원상복귀시키는 부분이나 재건축, 재개발을 활성화시키고 서울시내에 더 많은 공급을 할 수 있는 부분 등 굉장히 많은 영향을 끼칠 수 있기 때문에 오세훈 후보가 자신감을 가지고 부동산 이야기를 하는 배경이 되는 것 같습니다.\n발언권 드리도록 하겠습니다.\n제가 한 마디 하면 저는 이 낡은 집을 내 돈 들여서 내가 짓는데 뭐가 문제냐라고 얘기하는데 굉장히 위험한 생각이라고 봐요. 왜냐하면 시골에 있는 집 1층 짓는 거 아무 상관없어요. 서울에 있는 집도 1층짜리 단독주택 헐어서 자기 집 짓는 거 아무 상관없습니다. 결국 1층짜리 집에 아파트 올리는 거거든요. 그전에 5층짜리 집을 20층 올리는 거예요. 그 용적률이 늘어나는 거는 개인 거라고 본다는 거예요.\n이런 식으로 생각하면 서울에 사실은 자기집 그냥 100층 올리면 됩니다. 그게 안 되죠. 결국은 늘어나는 용적률은 공공의 것이에요. 그걸 개인이 가져갈 건지, 아니면 공적으로 얼마나 가질 것인지 그게 핵심 문제인데 이렇게 마치 내 집 지어서 내가 짓는데 뭐가 문제냐. 그러면 사실은 서울에 재건축, 재개발 아무 규제할 필요 없이 마음대로 하면 되는 거죠. 그다음에 지금 저는 오히려 오세훈 후보 정확히 지적하셨는데 오세훈 후보의 공약은 그냥 집주인들만을 위한 공약이에요.\n임대인들이 서울 같은 경우는 자가 보유율이 50%도 안 되거든요. 그런데 지금 나오는 게 보면 지난번 용산 참사 얘기도 보면 그 답은 임차인들이었어요, 대부분. 주인 아닌, 그러니까 세를 얻은 사람들이었죠. 그 사람들 권리는 그냥 무시해도 된다는 생각이에요.\n제가 보기에는 아마 시장이 되면 그냥 그 주인, 집주인들 아니면 상가 주인들. 그 사람들 입장만 대변할 가능성이 굉장히 높다. 기본적으로 그런 바탕이 깔려 있다고 봅니다.\n오늘 제가 정리를 하고 또 발언권 드리겠습니다. 메시지를 보면 박영선 후보 측은 오세훈 후보 자체의 어떤 문제점들에 대해서 공격을 하고 오세훈 후보는 정권을 향해서 공격하는데요.\n지금 재건축, 재개발 또 부동산 얘기가 나왔으니까 사실 이걸 많은 시간 할애할 수 없지만 꼭 얘기를 나누었으면 좋겠습니다. 왜냐하면 정책에 관한 거니까요. 두 후보 다 공급이 필요하다는 건 맞아요. 인정합니다.\n박영선 후보는 대신 공공을 늘리자는 것이고 오세훈 후보는 민간에 맡기자는 거예요. 물론 그 의미들이 다 있겠지만 지금 말씀해 주신 대로 그걸 문제라고 말씀하셨기 때문에 또 반론 들어보면 좋을 것 같습니다.\n사실 박영선 후보가 토론회에서 문재인 정부 부동산정책 잘됐다고 생각하지 않는다고 했는데 디테일을 보면 그대로 계승하는 내용들이거든요. 방금 말씀해 주신 부분이 재건축초과이익환수제와 관련된 부분이고 임대차3법, 공공주도의 공급이냐 민간 주도의 공급이냐. 여기서 쟁점이 많이 갈리는데 사실 지금 박영선 후보의 공약이나 문재인 정부가 지난 4년 동안 해 왔던 재건축초과이익을 환수하는 집주인들이나 건설사가 재건축, 재개발에 뛰어들 요인이 그만큼 줄어들게 되는 부분이죠. 그리고 안전진단 같은 경우도 매우 소극적으로 규제를 많이 두고 있기 때문에 정말 위험한 노후된 집인데도 안전진단 받는 것조차 정권 차원의 반대 속에서 어려운 현실입니다. 그런 부분을 풀겠다는 것이고요.\n결정적으로 임차인들을 위해서도 임대차3법이나 굉장히 폭압적인 규제들을 해제하는데 서울시장은 국무회의에 동석할 수 있는 매우 중요한 사람입니다. 그 사람이 대통령과 장관들 배석한 자리에서 목소리를 내고 언론이 받아쓰기 시작하면 마냥 무시할 수 없거든요. 그런 부분으로 하나하나 회복시키겠다는 것이고 공공주도의 주택 공급 같은 경우는 일단 좋아 보이지만 지금 그 지역에 살고 있는 원주민들의 반대도 만만치 않습니다.\n예를 들면 마포에서 공공주택 많이 짓겠다고 하자 당장 마포 국회의원들 다 민주당 출신이잖아요. 정청래 의원이나 이런 분들이 반대한다고 했습니다. 그리고 노원구 지금 우원식 의원이나 다 김성환 의원 등 민주당 출신인데 창동 차량기지에 처음에 박영선 후보가 공공주택 아파트 짓겠다고 했어요. 우원식 의원이나 김성환 의원이 들고 일어나서 공개적으로 반대했습니다. 우리랑 상의한 거 아니라고. 무조건 정부가 공공주택 짓겠다고 하면 지을 수 있는 시대가 아닌 겁니다.\n그 지역에 살고 있는 주민분들의 협의를 통해서 주택을 공급하기 위해서는 민간주도, 민간 위주의 공급이 실현될 때만 우리가 원하는 충분한 수준의 공급이 가능하다는 게 오세훈 후보 측 주장이기 때문에 지난 4년 동안 많이 해 봤고 그 결과 엄청난 실패를 경험했기 때문에 그걸 바꾸자는 것과 지난 4년 동안 해 왔던 것에서 큰 기조는 변화시키지 않고 그대로 가겠다는 것 그 주장 사이의 싸움이라고 생각합니다.\n짧게 발언권 드릴게요.\n임대차3법 얘기하는데요. 임대차 3법 초기에는 아마 부작용이 있었던 것 같습니다. 그런데 최근에는 보시면 알겠지만 전셋값이 많이 떨어지고 있죠. 기본적으로 그건 어느 정도 재계약할 사람들은 했다는 겁니다. 박주민 이야기 많이 하는데요.\n박주민 의원은 물론 사과도 했고 다시 재계약도 했습니다, 나중에. 주호영 의원은 나는 반대했으니까 이십몇 프로 받아도 상관없다고 얘기하는 거잖아요. 어찌 보면 나는 그동안 권리 누리겠다, 반대했으니까. 저는 염치 없다고 봐요. 그렇게 비난했으면 본인도 좀 낮춰주시든지. 우리 착한 임대인 하고 있거든요.\n지금 나서주시라, 말로만 하지 마시고. 그다음에 오세훈 후보는 기본적으로 이명박 뉴타운 시즌2라고 봅니다. 기본적으로 재개발, 재건축을 풀어서 집값 많이 올릴 거예요. 최근 서울시내 집값은 조금 안정화되고 있습니다. 그런데 그거를 다시 또 좀 풀어줄 가능성이 높고. 지금 자꾸 재개발, 재건축 안 된다고 하는데요. 강남 다녀보시면 알아요. 재건축할 데는 거의 다 됐습니다. 거의 다 올라가 있고요. 다른 데도 마찬가지여서 이거를 못하게 묶어놓고 있다. 그건 저는 아니라고 보고 있습니다.\n두 분 얘기를 들어본 이 과정을 통해서 시청자 여러분들도 표를 던질 때 어떤 정책이 더 마음에 드는지를 보시면 좋을 것 같습니다. 민간이냐 공공이냐. 그리고 그 안에 담겨 있는 의미까지 얘기를 나누어 본 것 같습니다. 이제 또 주제를 옮겨가도록 하겠습니다. 가장 요즘에 이슈가 되고 있으니까요. 여기에 너무 몰입되는 것도 문제겠지만 사실은 어떤 것인지 짚고 넘어갈 필요가 있으니까요.\n다 봤습니다.\n이제 박영선 후보가 계속 내곡동 이야기를 하니까 내곡동의 분량이 많아질 수밖에 없는 것이고 사실 민생토론을 하라고 주제를 던져줬음에도 불구하고 내곡동 의혹을 제기했습니다. 그러자 오세훈 후보가 아니 민생에는 관심이 없는 것 아니냐. 내곡동이 민생과 무슨 상관이냐. 그러니까 박영선 후보는 상관이 있다고 했어요.\n그런데 설령 내곡동이 이게 문제라고 해도 서울시장 후보 개인의 어떤 비위나 여러 가지 의혹이 될 수는 있지만 이게 민생 문제를 논의할 시간에 굳이 이걸 또 끄집어낼 주제는 아닌 것 같거든요.\n그래서 오죽하면 오세훈 후보가 생태탕 매출과 관련된 것이냐, 이런 우스갯소리를 던질 정도로 민생이라는 주제에 대해서도 박영선 후보는 지금 내곡동과 생태탕 이슈에 매달리는 건 그만큼 정책적으로는 지금 오세훈 후보와 맞붙었을 때 본인이 포인트를 따기 힘들다는 방증이 아닌가. 실제로 많은 정책 이야기가 있었습니다마는 박영선 후보 주요 공약 중 하나가 수직정원 세우자는 거잖아요.\n그런데 또 다른 공약이 서울이 지금 25개 구인데 이걸 21개의 권역으로 만들겠다는 겁니다. 그러면 21군데에 수직정원을 세우면 나머지 4개 구는 소외되지 않나요. 은평구는 소외될 수도 있는 것이고 마포구가 소외될 수도 있어요. 4개 구는 어쨌든 소외돼요. 그 4개의 구는 어떤 기준으로 정할 거냐. 이 질문에 박영선 후보 제대로 구체적인 답변 못했습니다.\n정책으로 붙으면 시정 경험이 있는 오세훈 후보의 디테일에 본인의 어떤 수직정원이나 다소 허무맹랑하다 할까요, 제 개인적인 견해입니다. 그런 정책들에 약점이 더 많으니 본인이 공세를 쥐고 공략할 수 있는 유일한 수단이 내곡동 네거티브가 아닌가. 그래서 민생 시간에도 무리하게 이 문제를 이야기할 수밖에 없었는데 그게 지켜보는 서울시민들 입장에서는 첫 토론회가 아니라 거의 3회차였잖아요.\n처음이면 괜찮은데 2회차, 3회차로 가도 새로운 내용이 나오는 게 아니라 기승전 내곡동, 기승전 생태탕이면 보시는 분들도 이제 그만했으면 좋겠다는 지루함을 느끼지 않았을까 예상이 됩니다.\n박영선 후보는 일단 4개도 다 커버가 된다고 얘기했습니다. 나눈 것이 쇼핑몰 모든 곳에 21분 안에 갈 수 있다는 그런 공약이잖아요.\n기본적으로 구 개념하고 21개 다른 거죠. 그러니까 구 경계를 전제로 했을 때 지금 말씀하신 대로 되는 것이라 생활권이라는 건 구하고 관계없이 되는 거거든요. 그런 걸 염두에 둔 거라고 잘못 이해하신 것 같고. 사실 이 문제가 마치 박영선 후보가 제기한 것 같은데 오세훈 후보가 먼저 얘기한 거예요. 나 얘기 나왔더니 존재도 모르고 위치도 모른다.\n또 증언이 나오면 지금에서야 서울시라든지 SH에서 증언 나오면 사퇴하겠다 이렇게 말하는데 토론회 과정 보면 그런 거 없이 그냥 증언이 나오면 사퇴하겠다고 한 거예요.\n양심선언이라고 얘기했잖아요.\n그렇죠. 양심선언이라든지 어쨌든 증언 뭔가 나오면 자기가 나왔을 때. 지금도 얘기 나오는 것처럼 존재와 위치를 몰랐다는 것과 측량 현장에 갔다는 것, 완전히 배치되잖아요. 사람이 살면서 본인의 땅에 측량하러 가는 게 몇 번이나 되겠습니까? 측량하러 가면 대부분 기억해요. 그냥 10분 만에 하는 거 아니거든요.\n말뚝도 받고 재기도 하기 때문에 한두 시간 걸립니다. 그 과정을 갔는데 만약에 위치와 존재를 몰랐다고 하면. 그런데 그 이후에도 계속 말이 바뀌었잖아요. 어쨌든 재산등록한 게 나오니까 내 의식 속에 없었다, 땅이 의식 속에 있는지 모르겠지만 나중에 기억에 앞에 겸손해야 한다. 말이 계속 바뀌는 거예요. 그러면 국민들이 보기에는 아니 지도자를 할 사람이고 그래도 시장을 했었잖아요. 안 했던 사람이면 모르겠어요.\n가장 문제되는 거죠. 내 땅이 거기 들어 있는데 처음부터 내 땅이 그때 보상받아서 거기 우리 가족 땅이 들어 있는데 보상 받아서 죄송합니다. 제가 조금 시장으로서 아마 실수를 한 것 같습니다라고 했으면 끝날 일이에요. 그런데 계속 발뺌한 거거든요. 모른다, 아니다.\n그러다가 결국 증언이 나오고 증언이 나오면서 결국은 사실이 아닌 것처럼. 저건 사실이 아니라고 확신하고 있는데 그렇게 가고 있기 때문에 문제가 되는 것이라서 이건 제가 보기에는 지도자의 기본적인 자질의 문제예요. 민생의 문제 이걸 얘기한다 이게 아니라 믿을 수 있어야 되잖아요. 아까 말씀드렸잖아요. 내가 뽑은 지도자, 내가 뽑은 시장이 과연 신뢰할 수 없는 사람이면 어떻게 맡길 수 있죠? 대신하는 거거든요. 정치인이라는 것은. 그래서 가장 중요한 덕목이다.\n정치인의 가장 기본 자질의 문제이기 때문에 이게 민생과 관련이 돼 있느냐 아니냐 중요하지 않아요. 사실은 그것만 얘기한다고 그러면 기본이 되어야 그다음을 할 수 있는 거죠. 기본이 안 된 사람한테 어떻게 맡기겠습니까? 제가 보기에는 중요한 문제라고 보고 있습니다.\n기본이다라는 이야기인데요. 지금 저희들이 이야기하고 있는 이 부분들이 몇 가지 키워드로 집중되고 있습니다. 내곡동에서 이제는 생태탕 그리고 일부 유명 브랜드 구두로 지금 몰려가고 있습니다. 그 이유는 그때 있었는지, 갔었는지 아닌지를 지금 판단할 수 있는 핵심 키워드가 되고 있기 때문인데요. 저희가 녹취 준비했습니다. 이거 듣고 계속 이야기 나눠가죠.\n그런데 말이 또 바뀐 게 뭐냐 하면 김어준 씨가 진행하는 라디오 방송에서는 오세훈 시장 봤다고 했는데 그 이후에 다른 언론과 인터뷰를 통해서 본인은 얼굴 못 봤다.\n사실 엄밀히 말하면 그 이전에 인터뷰했던 거였고.\n그 이후에도 또 인터뷰가 나왔습니다, 모 종편들과. 본인은 얼굴 기억 안 난다. 의상만 기억하고 있었다. 그런데 어머니가 그때 그 의상을 입은 사람이 오세훈 후보라고 말을 해 줘서 그러면 말을 하자 이렇게 하면서 소위 말하는 고백을 했다는 건데요.\n말이 다르잖아요. 처음에는 얼굴부터 모든 걸 다 확실하게 알고 있는 것 같았는데 이 생태탕집 주인인 어머니도 처음에 다른 매체와 김어준 씨 방송에 나오기 4일 전의 인터뷰 했을 때는 자신은 본 적 없다, 기억 안 난다. 종업원들 중국인이고 그래서 이런 말들이 잘 전해지지 않는다, 이렇게 말씀하셨다가 4일 뒤에 갑자기 봤다, 확실하다. 아들분도 굉장히 확신에 차서 말씀을 하셨는데 정작 지금 최종적으로 언론에 인터뷰한 내용은 본인은 직접 얼굴을 본 적이 없다는 게 팩트인 거예요.\n그러면 본인의 기억이라 해도 16년 전 일에 대해서 우리가 그게 100% 진실인지 한번 따져봐야 될 여지가 분명히 있는데 본인의 기억도 아닌 어머니의 기억 일부와 본인의 기억 일부가 조합된 상태. 말이 여러 번 바뀌는 걸 어떻게 100% 확실하다고 믿을 수가 있겠습니까? 그리고 구두 색깔 같은 경우는 하얀색이었다고 알려졌던 게 오보라고 하는데.\n한겨레 측에서 오보 정정을 했죠.\n지금 박영선 후보가 네티즌이 찾아줬다고 한 그 구두요. 오세훈 후보 측에서 밝히기에는 국산 브랜드라고 합니다. 국산의 T로 시작하는 이름의 굉장히 유명한 브랜드 제품이라고 하기 때문에 지금 생태탕집 아들이 주장하는 명품 브랜드 제품이 아니라는 거거든요.\n그런데 이렇게 확실하지도 않은 사진을 가지고 그냥 그 시절에 비슷한 장식 달린 사진 찍혔으면 전부 다 물증이 나온 것인 양 후보 본인이 언론 인터뷰에서 물증이 나왔다 이런 식으로 말하는 건 대단히 경솔한 언행이 아닌가 싶어요.\n이걸 지지자들이 말을 하거나 언론에서 검증을 하는 건 가능하지만 박영선 후보 본인마저도 이 진흙탕에 빠져들어서 결국 이 선거를 처음부터 끝까지 박영선 후보 나름 4선 국회의원에 중기부 장관까지 하신 분인데 본인의 정책 역량이나 공약 역량은 전혀 보이지 않고 생태탕과 명품구두로 마무리를 지었다는 점, 이 부분은 앞으로 계속 정치하실 박영선 후보의 남은 정치 역정에도 대단한 흠결이 되지 않을까 싶습니다.\n저도 오늘 해장할 겸 생태 없어서 동태를 먹었는데요. 저는 사실은 오랜만에 아마 오세훈 후보가 브랜드 하나 가지고 뭔가 반색할 만한 것을 잡았다고 보는데 우리가 재판을 하거나 증언을 볼 때는 전체적으로 큰틀을 봐야 돼요.\n한 사람이 아니라 여러 명이 주장한 것이 중요하죠.\n본인이 가고 했으면 어쨌든 오세훈 후보가 왔는지 안 왔는지 모르겠어요? 말이 안 되잖아요. 오세훈 후보의 가장 큰 지금 얘기는 브랜드가 국산이라고 얘기할 게 아니고 큰 처남 얘기를 통해서 간접적으로든 그때 오세훈 후보가 여기 안 왔다라고 얘기해 주면 돼요.\n그런데 가장 중요한 얘기는 안 하면서 엉뚱한 얘기로 화제를 돌리는 거죠, 제가 보기에는. 그 얘기를 하는 게 중요한데요. 제가 보기에는 이렇게 5명. 왜냐하면 특히 측량팀장이나 이런 사람들은 특별히 이해관계가 없어요. 공적인 일을 하는 사람들이거든요. 개인적인 일을 하는 사람들이 아니잖아요. 지금 일부에서 식당 주인이 과징금도 먹었다, 예전에 사기꾼이다 이런 얘기는 하면 안 돼요.\n왜냐하면 기본적으로 그 사람들도 개인적인 프라이버시도 있지만 심지어 그러면 김종인 비대위원장도 마찬가지잖아요. 옛날에 뇌물로 수사받은 사람이잖아요. 그렇다고 해서 그분이 전과자가 왜 정치 이끌고 있습니까? 이런 말 안 하잖아요. 기본적으로 구체적이냐 이걸 따져야 되는데 자꾸 보니까 국민의힘에서도 그 사람은 징계자다, 전과자다. 이거는 제가 보기에 물 흐리기라고 보고 있습니다.\n단순히 의미가 없는 과거 사건이 아니라 오세훈 시장 때 그 생태탕집이 도박을 방조한 이유로 과징금 처분을 받았거든요. 그러니까 생태탕집 모자분들이 사실 오세훈 시장에 대해서는 불편한 감정을 품을 만한 개연성은 충분히 있다는 것이죠. 경작을 하신 분들도 사실상 오세훈 후보 쪽 발언에 의하면 그 토지가 수용이 되면서 경작을 더는 못하게 되는 입장이었고. 그렇다면 이해관계가 없는 사람은 측량팀장 한 사람인데 공교롭게도 모두 다 김어준 씨가 진행하는 방송에서 증언을 합니다.\n그런데 김어준 씨 과거 조국 사태 때 동양대학교 매점 운영하시는 분 불러서 인터뷰 했어요. 그분이 매점에서 조국 전 장관의 딸 봤다고 했습니다. 그런데 1심 재판에서 그 시간대에 조국 전 장관의 딸 동양대 안 간 걸로 판결문에 적시돼 있습니다.\n매점 아저씨가 기억을 잘못했거나 또는 거짓말을 했거나. 문제가 되는 건 김어준 씨의 방송에서 유독 여권에 유리한 진술을 하시는 분들의 증언이 재판 과정에서 사실이 아닌 걸로 판결된 전례가 있다는 거죠. 따라서 이 방송에 나와서 진술을 했다, 증언을 했다는 것만으로 진실을 믿기에는 여러 가지 정황상 또 나머지 분들의 이해관계상 맞지 않는 부분이 있을 수 있다는 것이고요.\n한 가지는 꼭 말씀드리고 싶어요. 지금 민주당의 일부 사람들 진성준 의원 같은 분은 생태탕집 아들에게 의인이다, 경찰에 신변 보호해야 된다고 말을 하고 있는데 제가 학교 다닐 때 배웠던 의인은 일본에서 지하철에서 사람 구하다 돌아가신 이수현, 고 이수현 씨에게 우리가 의인이라는 호칭을 붙이고 기렸잖아요.\n그런데 생태탕집 아들이나 과거에 윤지오 씨도 그렇고 또 최근 추미애 전 장관은 1조 4000억의 금융사기를 친 김봉현 전 라임 회장을 가지고 내부고발자다, 양심선언이다 이런 말을 해요. 아무리 자기 진영에게 유리하고 반대진영에게 불리한 증언을 하는 사람이라 하더라도 그 이유 하나만으로 의인이라고 추켜세우고 신봉하는 이런 문화, 윤지오 씨 때 한번 다 깨지지 않았습니까? 자성이 필요하다고 봅니다.\n제가 보기에는 의인이냐, 아니냐는 중요한 문제가 아니고요. 결국은 진술에 신뢰성이 있느냐 없느냐. 물론 나중에 수사에서 밝혀지겠죠. 그런데 지금 자꾸 그 당시에 징계를 받았고, 이게 서울시에서 했는지 모르겠어요. 제가 보기에는 구청의 권한인 것 같은데 그런 문제를 가지고 그다음에 경작자들이 뺏겼다.\n그렇게 해서 갔겠습니까? 나중에 계약서도 썼어요, 직접. 계약서를 썼는데 그 사람들이 처음에 아마 이게 똑같아요.\n오세훈 후보도 뭐라고 했냐면 불법 경작자들 때문에 측량을 했다. 이렇게 얘기했거든요.\n불법 경작자, 저도 그런 데 가봤는데 우리 땅이니까 그냥 나가세요 이러면 돼요. 측량까지 필요 없습니다. 측량 할 때는 권리관계라든지 아니면 면적이라든지 이걸 확실하게 하기 위한 거예요. 하필이면 왜 거기에 불법이라는 얘기를 하느냐는 말이죠. 그런데 나중에 보니까 계약서까지 썼어요.\n불법인 사람들하고 왜 계약서 쓰죠? 자꾸 내용을 봐야지 그 사람들의 어떤 전적이라든가 이런 걸 보려고 하면 안 된다. 그리고 지금 뉴스공장 이야기하는데 이분들 처음에 인터뷰를 한 것이지 사실은 나중에 다른 언론들도 인터뷰를 계속하고 있습니다. 똑같은 얘기를 하고 있어요.\n그리고 지금 그 어머니, 주인 진술이 바뀌었다고 그러는데요. 그렇게 전화한 사람은 수십 명일 거예요. 그런데 그분들한테 인터뷰 하겠습니다, 녹화하겠습니다. 이러지 않았을 거예요. 보통 기자들은 다 녹음하잖아요. 수십 명이 전화했습니다. 수십 명이 전화했는데 그때는 인터뷰에 응하고 싶지 않았던 거예요.\n그러면 대부분의 일반인들은 인터뷰에 응하고 싶지 않으면 모릅니다. 기억 안 납니다. 이렇게 얘기해요. 그런데 뉴스공장에 나간 이후에는 얘기하고 있잖아요. 그 이후에 다시 또 뉴스공장 인터뷰 한 이후에 기억 안 납니다 그렇게 얘기한 건 아니에요. 그러니까 오히려 취재에 실패한 것이지 말이 바뀐 것은 아니다.\n항상 주제를 하다 보면 시간이 길어져서 부산시장 얘기를 못하는 경우들이 있습니다. 넘어가도록 하겠습니다. 부산시장 얘기를 해 봐야 될 텐데요. 김영춘, 박형준 후보의 발언 함께 듣고 계속 이야기를 나눠가도록 하겠습니다. 함께 들어보시죠.\n각 진영에서 서로 고소고발을 했는데 저는 고소고발을 하는 것까지는 그렇다고 칠 수 있습니다. 허위사실인 게 조금 우려가 된다면 나중에 고소를 통해서 수사기관이나 선관위의 조사를 통해서 합당한 책임을 묻게 하는 것도 많죠. 다만 정치의 지나친 사법화가 우려가 됩니다마는 그 과정에서 일부 여야 의원들, 특히나 여당 의원들의 막말을 저는 지적하고 싶습니다.\n의혹을 제기하는 것도 어느 정도가 있고 수준이 있는 것인데 여러 부동산 재산 과정에서 물어보고 싶은 게 있으면 물어보시고 정확한 근거나 팩트, 자료를 가지고 국민들에게 공개하면 되는데요. 장경태 의원 같은 경우 처음에도 엘시티 특혜분양이라고 리스트를 공개했어요. 그런데 그중에 박형준 후보뿐만 아니라 신세계 정용진 부회장 등도 포함되어 있었거든요.\n신세계 그룹에서 우리 분양받는 거 아니다. 산 거다라고 반박하면서 그 특혜분양 리스트 결국 허위폭로가 됐습니다. 한번 실수하셨으면 두세 번은 더 신중하셔야 되는데 저는 네거티브 자체를 말하고 싶은 게 아니라 네거티브 과정에서 수위를 넘어가는. 어떻게 재혼 가정의 자녀를 무슨 재산은닉 수단이다 이런 말을 할 수가 있습니까? 이런 부분은 국회윤리위 차원에서라도 추후에 반드시 징계해서 국회의원들 말의 품격을 바로잡아야 된다고 생각합니다.\n최근에 나온 의혹 중에 지금 재산은식으로까지는 제가 직접 보지는 못했는데 이게 어떻게 똑같은 층에 똑같은 호실에 위아래층이 같이하죠? 그런데 어제 나왔잖아요. 미리 빼둔 거다. 저도 그렇게 추측했거든요, 처음에는. 왜냐하면 처음에는, 그러니까 뭐냐 하면 보통 진짜 처음에 주려고 할 때 바로 주지 않아요, 분양하지 않아요.\n그러니까 아마 박형준 후보도 나는 분양받은 거 아니다, 샀다고 이야기했는데 가장 중요한 건 뭐냐 하면 누구한테 샀느냐를 이야기해야 해요. 우연히 지나가다 샀다 얘기했잖아요. 하나는 어머니와 자식 간의 거래다. 그것도 이상하지만 처음에 누구한테 그걸 샀느냐. 그게 굉장히 중요한데 어제 얘기에서는 미리 빼놓은 거였다. 그런데 사실은 누구한테 샀는지는 박형준 후보나 아니면 부인밖에 몰라요. 다른 사람은 몰라요. 그냥 그 사람을 얘기하면 돼요. 일반인이라면.\n이 모 씨라고 돼 있죠.\n성씨는 나왔는데 누구인지 그 사람이 그러면 결국은 분양하거나 아니면 시행한 사람과 관련된 사람인지 아니면 처음부터 일반인으로 가든지 그것만 밝히면 되는 거거든요. 그냥 일반인 분양받은 사람이 피 받고 넘긴 거면 아무 문제가 안 돼요.\n그런데 처음에 매입한 사람이 뭔가 시행사라든지 분양한 사람과 관계된 사람이다 그러면 어제 나온 얘기처럼 미리 빼뒀다가 한마디로 명의만 해뒀다가 실제로 나중에 주려는 사람한테 준 게 아니냐 그게 드러나는 거잖아요. 그런데 누가 샀는지 정확히 이야기 안 하고 있다. 그게 중요하다고 봅니다. 그런데 사실은 왜냐하면 이 얘기가 나오는 게 그 당시에 아마 국회 사무총장이었어요.\n국회 사무총장은 재산등록 대상입니다. 그런데 부인까지는 등록 대상이에요. 그런데 만약에 재혼했으니까 아들이나 딸들은 대상이 아닙니다. 그렇잖아요. 그러니까 처음부터 그러면 살 거면 부인이 직접 사든가 이렇게 했으면 되는데 아들 명의로 했다가 어머니 명의로 하는 거. 그것에 대해서는 돈이 없어서 그랬다 이러는데 돈이 없으면 처음부터 그냥 어머니가 사면 되지 뭐하러 아들로 샀다가 다시 삽니까? 일반적이지 않단 말이죠. 그런 부분에 대해서 제가 보기에는 지적한 것으로 보입니다.\n지금 관련 사항을 계속 말씀해 주셨니까 저도 질문을 이렇게 드릴 수밖에 없는데요. 어쨌든 그 당시의 국민의힘 입장에서는 미분양이 있었다는 거잖아요. 미분양이 나던 것들을 정상적인 방법으로 샀다는 얘기잖아요.\n엘시티 저희 동네거든요. 제가 고향이 해운대 광안리 사람입니다.\n그 17층, 18층은 로열층이 아니에요. 굉장한 고층건물인 것이고요. 초기에는 저희 부산 사람들끼리 무슨 말했느냐면 분양가 뜬 거 보고 아니 저 돈 주고 누가 저기 사냐. 누가 부산에 저 돈을 주고 들어가느냐. 그럴 정도로 고분양가 논란이 있었습니다.\n그렇지 않고 이 사람이 정말 엘시티 분양 시행사와 관련이 있는 사람이라면 이거야말로 나중에 선거 끝나고 공개됐을 때 국민의힘이 어마어마한 역풍을 맞게 되고 대선까지 망치게 되는 길이에요. 그런데 국민의힘 공천관리위원회에서 검사 출신인 정점식 의원이 검증위원장 맡았었는데요. 국민의힘 부산 경선 때 박형준 후보를 향한 어마어마한 네거티브가 당으로 쏟아졌습니다.\n그때 검사 출신 정점식 의원이 다 하나하나 지금 제기된 의혹들 검증하고 문제가 없다는 판단을 내렸다고 저도 알고 있습니다. 제가 또 국민의힘 경선 사회도 봤었기 때문에 돌아가는 상황을 비교적 남들보다는 아는 편인데 그렇기 때문에 선거 이후에 대선 망칠 생각이 있는 게 아니라면 이런 문제가 있는 후보를 국민의힘에서 최종적으로 공천할 리가 없는 것이죠. 그리고 공교롭게도 분양 미리 빼놨다고 증언하신 분들도 유독 또 김어준 씨의 뉴스공장에서 제보를 하셨고요.\n이분이 또 엘시티 관련해서라든가 부동산 관련해서 참 공교롭게도 사기 전과가 있으신 분이에요. 그러니까 이해관계자가 아니겠느냐. 본인이 뭔가 지금 국민의힘이라든가 엘시티 진행했던 분들에게 불편한 감정이 있는 게 아니냐. 또 진술하신 분의 신빙성에 대해서 우리가 의혹을 제기할 수밖에 없어요.\n왜 전부 다 뉴스공장 가서 김어준 씨 찾고 전부 다 뭔가 과거 행적에 문제가 있는 분들인가요. 그렇기 때문에 이러한 네거티브의 공표기간 동안 부동산 민심이 별로 안 흔들렸습니다. 부산시민들은 네거티브가 아니라 부산을 살릴 정책경쟁 보고 싶다는 목소리를 일관되게 정치권에 주문하고 있는 것 같습니다.\n한 가지 말씀 안 드릴 수 없는데요. 부동산 얘기 나오면 우리가 올렸냐 얘기 나오는데 그러면 박형준 후보가 20억 기증하시면 돼요. 두 채니까 40억 기부하시면 됩니다. 본인이 그게 아니라면. 그다음에 지금 자꾸 로열층이냐 아니냐가 쟁점처럼 이야기하는데 전혀 그게 아니에요. 말씀드리잖아요.\n똑같이 위아래 층을 동시에 분양받을 확률이 몇 프로나 될까요? 같은 라인의. 쉽지 않단 말이죠, 누가 보더라도. 그런데 더 중요한 건 뭐냐 하면 하필이면 그 건물에 이십몇 억 되는 미술품을 납품했다는 거예요, 사실 미술품 건물 안에 들어가는 거 보면 저게 20억 하겠어? 그 생각 듭니다. 왜냐하면 실제로는 원가는 20%밖에 안 돼요.\n나머지는 남는 돈이에요, 실제로 하시는 거 보면. 왜 하필이면 위아래층에 들어가는 사람이 그것까지 납품했을까. 그 생각이 안 들 수가 없잖아요. 그리고 지금 자꾸 이 사람들의 전과 이야기하는데 엘시티 관련된 사람들 중에 아마 제가 보기에 캐면 더 나올 겁니다. 시행했던 사람들, 개발했던 사람들 다 나올 거예요. 자꾸 한 개인의 어떤 과거라든지 이런 걸 가지고 문제삼으면 안 된다고 봅니다.\n알겠습니다. 사실 의혹을 파고들어가면 지금 제기된 의혹들에 대해서 1시간 가지고 시간이 다 안 됩니다. 하시고 싶은 말 짧게 정리해 주시고요.\n짧게 말씀드리면 바로 분양을 받은 게 아니라 분양권을 산 것이기 때문에 그때 가격에 맞는 것으로 분양권이 한두 개가 나온 것이 아닌 것을 살 수 있었다는 말이죠. 그리고 많은 분들이 잘 모르시는데요. 지금 문제가 되는 박형준 후보의 배우자의 아들 지금 40대예요. 박형준 후보가 결혼했을 때, 재혼했을 때 이미 성인이었습니다.\n본인이 사업을 충분히 하는 사람이기 때문에 분양권 정도를 사는 게 충분한 경제력이 있었는데 마지막에 원래 살던 집이 안 팔리면서 이 문제가 꼬였던 것이고. 아까 말씀하신 것처럼 미술품 같은 경우는 하청업체로 들어갔는데 원청에서 돈을 지급받지 못해서 돈 떼여서 소송하고 있습니다.\n이게 뭔가 이해관계에 엮이고 돈 받는 거면 깔끔하게 거액의 돈을 받아야지 이런 일들하고 돈 못 받아서 소송관계를 진행하고 있다, 사실관계를 열심히 밝히고 있다는 점도 해명하고 싶습니다.\n알겠습니다. 지금 제기된 의혹들 제가 잠시 전에 말씀드렸지만 하나하나 따지면 시간이 굉장히 오래 걸립니다. 시청자 여러분들께서도, 특히 유권자 여러분들께서는 하나하나 따져보시고 무엇보다 공약들에 대해서 어느 것이 옳은지 맞는지 본인이 생각할 때 한 표를 어떻게 던져야 할지 고민해 보시면서 자세히 공부를 해 보신 다음에 투표를 하시면 좋겠다는 생각을 해 봤습니다.\n오늘 현근택 변호사와 장예찬 시사평론가와 함께 이야기 나눠봤습니다. 고맙습니다."
"박주민 더불어민주당 의원이 전월세 상한제를 비롯한 임대차 3법이 시행되기 한 달 전 자신이 소유한 아파트의 임대료를 9%가량 올린 것에 사과하자 한 네티즌이 이같이 일침을 가했다.\n특히 박주민 의원은 전월세 인상률을 5%로 제한하는 주택임대차보호법 개정안을 직접 발의까지 했기 때문에 더욱 거센 비판을 받았다.\n애초 박주민 의원은 \"중개업소 사장님이 시세보다 싸게 계약했다고 해서 그렇게 알고 있었다\"며 \"죄송하다\"고 밝혔다.\n이 같은 사과문을 접한 국민들이 \"이제는 중개업소 사장님을 탓하나\"라고 비판하자 박주민 의원은 \"마치 제가 부동산 사장님에게 탓을 돌린 것처럼 쓰신 기자분들이 있던데. 절대 그런 뜻이 아니었다\"고 말했다.\n그는 최초 입장문에는 \"부동산 중개업소 사장님은 제 입장을 알고 있기에 시세보다 많이 싸게 계약하신다고 했고 저도 그렇게 알고 있었다\"면서 \"최근 기자분들의 문의를 받고 살펴보니 시세보다 월 20만 원 정도만 낮게 계약이 체결된 사실을 알게 됐다\"고 해명했다.\n부동산 중개업소 사장님의 싸게 계약한다는 말을 믿고 계약했다고 하지만 보증금 3억 원에 월세 100만 원 계약에서 보증금 1억 원에 월세 185만 원으로 된 계약서에 사인을 하면서 이를 살펴보지 않았다는 것은 대중들의 납득을 얻기 어려운 상황.\n이런 비판에 대해 박주민 의원은 \"그렇게 쓴 기자분들이 있던데\"라고 규정하며 마치 자신의 취지를 의도적으로 기자들이 왜곡했다는 뉘앙스를 풍겼다.\n더불어 자신이 마치 예상치 못한 일을 당한 피해자라도 되는 듯 \"저에게 일어난 일은 잘했든 못했든 제 탓이다\"라며 해당 계약건을 '저에게 일어난 일'로 표현했다.\n금태섭 전 민주당 의원은 이 같은 박주민 의원의 답변 행태에 대해 \"논점은 왜 남들한테는 5% 이상 못 올리게 하고 너는 9% 올렸냐인데 '시세보다 크게 낮은 가격으로 계약을 체결했어야 하는데 20만 원만 낮게 체결해서 죄송하다'는 엉뚱한 대답을 한다. 전형적인 동문서답이다\"라고 비판했다.\n한편 김태년 민주당 대표 직무대행이 1일 월세 인상으로 논란을 빚은 박주민 의원에게 공개 경고를 보냈다.\n박주민 의원은 페이스북에 입장문을 올려 \"박영선 서울시장 후보 캠프 홍보디지털본부장직에서 사임한다\"고 밝혔다.\n박주민 의원은 임대차 3법 중 두 개가 통과한 날인 지난해 7월 30일 YTN 라디오에 출연해 \"이 법이 시행되기 전에 전월세 가격을 많이 올릴 것이라고 걱정하는 분들이 많았다. 실제로 그런 사례가 있다는 보도도 많았다\"며 \"초기에는 혼란이 있을지 몰라도 중단기적으로 봤을 때는 부동산 시장을 안정화시키는 데 도움이 될 것\"이라고 자화자찬했다.\n같은 날 페이스북에는 \"어떻게 하면 주거환경이 안정될 수 있을까 늘 고민했다\"며 \"이제 개정안 통과로 2년 계약이 끝난 후 2년을 추가로 연장할 수 있게 됐고, 임대료 인상에 5% 상한을 두어 임대료 폭등을 차단할 수 있게 됐다\"고 했다.\n아울러 \"국민께서 더 행복한 삶을 살 수 있게 되기를 바란다\"고 적었다."
"국민의힘은 6일 오세훈 서울시장 후보의 내곡동 땅 의혹과 관련해 ‘생태탕’ 논란을 촉발시킨 TBS와 김어준씨에 대해 “방송농단을 반드시 심판해야 한다”며 날을 세웠다.\n김씨가 진행하는 TBS ‘김어준의 뉴스공장’은 전날 오세훈·박형준 후보 관련 의혹을 제기하는 익명의 제보자 5명 인터뷰를 약 90분 동안 방송에 내보낸 바 있다.\n주호영 국민의힘 원내대표가 원내대책회의에서 생태탕집 가족 증언과 관련, “공직선거법상 당선 못 되게 할 목적으로 후보에게 불리한 허위사실 공표한 자는 형사처벌하게 돼 있다”고 지적했다.\n주 원내대표는 “김어준의 뉴스공장은 아니면 말고식 생태탕집 인터뷰를 감행했다. 누구는 뉴스공작이라고 하는데, 중앙선거관리위원회는 선거법 위반 여부 검토에 착수해야 한다”고 주장했다.\n그는 “사전투표가 시작되던 2일 아침이 인터뷰 시점이었고 5시간 내내 반론 기회 없이 일방적 이야기만 내보내 대단히 의도적”이라고 짚었다.\n이어 “16년 전 가게를 찾은 손님의 바지색과 신발 브랜드를 정확히 기억한다는 생태탕집 아들은 어제 돌연 두렵다며 기자회견을 취소했다”며 “2002년 대선 때도 이회창 후보에게 민주당이 만들었던 3대 의혹은 모두 거짓으로 드러나 형사처벌을 받았다. 민주당은 이런 일을 5번 되풀이한 전력이 있는 당이다. 국민들이 참작하리라 믿는다”고 덧붙였다.\n그는 “선관위가 비록 편향적이고 중립적이지 못하지만, ‘김어준의 뉴스공장’에 대해 그대로 넘어가는 것은 있을 수 없다. 분발을 촉구한다”고 강조했다.\n이종배 정책위의장은 “편파방송의 선봉에 서있는 ‘김어준의 뉴스공장’이 역시 민주당의 나팔수임이 다시 한번 더 확인됐다”면서 “떳떳하면 실명을 밝히고 출연하는 게 당연한데 굳이 익명으로 하는 건 공작의 냄새가 진동한다. 민주당은 기다렸다는 듯이 환호하면서 야당을 공격하는 걸 보면 기획이 의심된댜”고 주장했다.\n국민의힘 중앙선대위 김철근 대변인은 논평을 내고 “여당이 불리한 이슈에는 여당 해명 방송으로, 야당을 공격하는 이슈에는 네거티브 특집방송으로 쓰이는 방송, ‘이게 방송이냐’고 묻지 않을 수 없다. 사전검증도 없었고, 반론권도 전혀 보장되지 않은 선전선동용 막장방송”이라고 맹비난했다.\n김 대변인은 “이런 막장방송을 트는 TBS에 연 300억원 서울시민의 세금이 지원된다”라며 “국민의힘은 선거 이후에도 ‘김어준의 뉴스공장’의 잘못을 명명백백히 가려 법적 책임을 물을 것”이라고 경고했다."
"중요한 거는 역시 지금 얘기한 것처럼 이성윤이냐 아니냐 이것이 관심사였죠. 그런데 이성윤 서울중앙지검장이 빠졌다는 거, 이것이 오늘의 포인트가 될 것 같습니다. 물론 빠진 이유는 여러 가지가 있겠습니다마는 가장 중요한 거는 검찰 내 신망을 받고 있느냐는 것이 중요했던 것 같아요. 스스로 말이죠. 검찰의 신뢰를 떨어뜨렸다. 이런 얘기를 받고 있는데 그 이유는 수사심의 소집을 요구한다든지 내지는 수사를 이첩해 달라고, 공수처로 말이죠.\n그렇게 요구를 한다든지. 내지는 공수처 조사 과정에서의 황제 조사 논란, 이런 것들로 인해서 스스로 검찰의 신뢰 이런 것들을 떨어뜨렸다는 점. 이것이 아마 오늘 탈락하게 된 가장 중요한 이유가 아닌가 이렇게 생각이 되고요. 물론 그럼에도 불구하고 정권에서는 밀어붙일 것이다. 이런 얘기가 있었거든요.\n그래서 오늘 아무래도 이 세 명이나 네 명 안에는 들어가지 않느냐 이런 얘기가 있었지만 지금 검찰총장 후보추천위원회에서 그것은 처음부터 사실 논의하지 않았던 것으로 어떻게 보면 표차가 많이 났다고 얘기하거든요. 1차 투표에서도 2명에 들지 못했고 2차 투표에서도 또 2명에 들지 못했고 그리고 표차도 많이 났다는 것으로 봐서 아무래도 검찰총장 후보추천위원회의 그런 어떤 신망을 받지 못했다. 이렇게 신뢰를 받지 못했다 이렇게 볼 수 있겠습니다.\n위원당 4명씩 추천을 했다고 하고 말씀하신 대로 표가 적어서 초반에 탈락을 했다 이렇게 알려져 있는데 후보추천위원 얘기를 듣고 신 변호사님께 질문 이어가도록 하겠습니다. 이종엽 후보추천 위원입니다.\n이게 투표 방법이나 이렇게 봤을 때 거의 반대투표 같은 방식이에요. 말을 하자면 매우 강력하게 반대하는 사람이 있으면 사실은 조기에 탈락할 수밖에 없는 방식으로 그렇게 절차가 진행됐다고 하는 점이 큰데요. 이종엽 대한변협 회장이 입장하면서 강력한 반대의사 표시를 했기 때문에 저것이 추천위원 내부에서는 큰 영향을 미쳤을 거라는 생각이 들고요. 회의 전에 이미 얘기했기 때문에 회의 끝나고 나면 그러면 누가 찬성했고 누가 반대했는지 저 기세라면 충분히 이야기하고도 남았을 것 같아요.\n그다음에 두 번째는 아무래도 올해 초부터 대통령께서 갈등지수를 낮추는 쪽으로 지금 현안 운영을 하고 계시거든요. 이 부분에 대해서 소위 대통령과 정치철학을 같이하고 있다, 국정 철학을 같이하고 있다고 생각되는 그렇게 추측되는 추천위원들도 전반적으로 갈등 지수를 좀 낮춰야 되겠다고 하는 공감대가 있지 않았나라는 생각이 들고요.\n저는 또 한 가지 조금 더 말씀을 드리면 이성윤 중앙지검장이 수사심의위원회 소집을 요청했다거나 하는 게 믿지 못할 사람이다 그렇게 얘기하는데 그렇게 따지면 한동훈 검사장은 수사심의위원회뿐만 아니라 전문수사자문단까지 다 소집요청해서 그 과정 다 거쳤거든요. 그래서 단순히 이성윤이냐 아니냐로 지나치게 포커스가 갔던 거. 그리고 이성윤 후보에 대해서 아까 이종엽 회장처럼 자기 조직을 믿지 못하는 사람이라고 딱 낙인을 찍고 이렇게 포커스를 그쪽으로만 몰아갔던 것은 조금 이성윤 지검장 입장에서는 조금 오늘 밤에 잠이 안 올 수도 있겠다는 생각도 드네요.\n글쎄요. 예상에 들었던 분들도 있고 또 그렇지 않은 분도 있는 것 같은데 아무래도 지금 눈에 띄는 분은 조남관 대검차장이 눈에 띈다고 볼 수 있겠습니다. 지금 보도에 따르면 네 명 중에서도 사실은 1등을 했다 이런 이야기가 나오고 있습니다. 그래서 아무래도 검찰총장 후보추천위원회에서는 상당한 지지를 받았던 것으로 지금 보이고 있거든요. 그럴 만한 것이 지금 대검 차장을 하면서 사실 검찰총장 대행을 하고 있지 않습니까? 조직을 나름대로 잘 추스리고 있다, 이런 얘기도 있고요.\n그리고 조남관 대검차장이 사실은 추미애 라인으로 처음에 불렸습니다마는 그 이후에 윤석열 전 검찰총장, 당시 검찰총장이죠. 징계청구 과정에서 바른소리를 한다든지 그걸 반대한다든지 하지 않았습니까? 내지는 또 대검 중간간부급 인사, 여기서 핀셋인사에 대한 반대라든지 이런 것들을 하면서 검찰 내에서 신망이 굉장히 두텁다, 이런 얘기가 있습니다. 그래서 아무래도 조남관 대검 검찰차장이 눈에 띄고요.\n물론 아까 말씀드렸습니다마는 또 하나는 김오수 전 법무부 차관이죠. 지금은 변호사하고 있습니다마는 여기가 눈에 띄는 것인데요. 지금 나오는 얘기는 아무래도 김오수 전 차관이 유력하다, 이런 얘기가 나옵니다. 그것은 이 정부 들어서 여러 가지 고위간부를 지냈고 그다음에 또 검찰에서의 어떤 신망 같은 것도 나름대로 있고 그래서 아무래도 김오수 대 조남관. 이런 얘기가 나오고 있습니다.\n저는 예상 외의 인물은 배성범 법무연수원장이에요. 사실은 구본선 광주고검장이나 또 양부남 부산지검장 같이 다크호스다 이렇게 언급이 됐었는데 그에 비해서 배성범 법무연수원장 같은 경우는 실은 아까 이종엽 변협 회장이 말씀하신 정치적 편향성이 있는 사람은 안 된다고 했을 때 그 부류로 묶일 수도 있는 분이거든요. 실은 울산시장 선거 문제라든지 이런 관련해서. 그래서 배성범 법무연수원장이 4명 안에 들어갔다라고 하는 것이 눈에 띄고요.\n말씀 주신 대로 김오수 전 차관이나 조남관 현 대검 차장이 거론되는데 아까 조남관 차장에 대해서 강 변호사님께서는 중간간부 인사에서 핀셋 인사에 대한 소신 발언. 이렇게 말씀을 하시는데 사실은 검찰 인사위원회에 입장하기 전에 대검차장이 대검 말을 법무부에서 안 들어주니까 이런 사달이 벌어진 거 아니냐고 얘기하는 것은 저는 어떤 자신의 정치적 신념이나 이런 것을 떠나서 사실은 공직자로서 해서는 안 되는 말이었다.\n지금 이종엽 대한변협 회장이 가면서 자기 소신을 밝힌 것과는 완전히 다른 문제거든요. 그래서 그런 부분은 누군가는 열광할 수 있지만 공직자의 기본자세로서 이게 맞나라는 의문을 던질 수밖에 없는 부분은 분명히 존재하는 것 같습니다.\n이번 검찰총장 후보추천 위원장은 전 법무부 장관이었던 박상기 전 장관이 맡았는데 역시나 이번 판단의 어떤 결과에 대한 얘기를 언급한 게 있거든요. 한번 들어보시죠.\n수사심의가 5월 10일 오후 2시로 얘기가 나왔습니다.  그래서 아무래도 수사심의에서 수사의 계속 여부 내지는 기소 여부를 결정하는 것이거든요. 거기에서 어떻게 되느냐에 따라서, 물론 서울중앙지검장의 자리는 지금 계속 지키고 있습니다마는 그것도 영향을 받을 수밖에 없거든요, 경우에 따라서는 말이죠. 지금 그런데 물론 정부의 어떤 태세로 보면 그것에 관계없이 서울중앙지검장 자리를 그대로 유지하게 하려는 그런 의도가 있는 것으로 보입니다. 거기에 대해서는 이성윤 중앙지검장이 검찰총장 여기에 올라가지 못하고 사실은 김오수 검찰총장하고 이성윤 서울중앙지검장 체제로 가는 것이 아니냐, 이런 얘기도 지금 있고 그렇기 때문에 수사심의위의 결과와 이성윤 서울중앙지검장의 직 유지. 이건 큰 관계는 없을 것 같아요.\n하지만 중요한 것은 역시 서울중앙지검장이라고 하는 넘버2 이런 것들을 유지하기 위해서는 검찰 내 신망이 중요한 것이거든요. 검사들의 신뢰를 받고 존경을 받는 이런 위치에 있어야 되는데. 그렇게 서울중앙지검장의 위치를 재판을 받으면서 피고인으로 그렇게 유지할 경우에 과연 서울중앙지검을 제대로 조직을 추스르고 그리고 또 검찰을 어떤 서울중앙지검장이 해야 될 일이 굉장히 많거든요, 지금. 그런 것을 제대로 할 수 있겠느냐. 이런 의구심은 있습니다. 그리고 아까 물으신 검찰총장이 누가 되느냐 이것은 지금 나오는 얘기로 보면 결국은 김오수냐, 아니냐. 이렇게 굳어지는 것 같고요. 경우에 따라서는 제가 볼 때는 조남관 차장도 가능성은 있다, 이렇게 봅니다.\n그렇습니다. 기소를 할 기세로 가고 있으니까요, 지금 검찰이. 수원지검장이 기소를 할 기세로 가고 있는데 문제는 사실은 이게 검찰에 기소할 수 있느냐 문제가 사실 정리가 안 돼 있어요. 지금 이규원 검사에 대해서 검찰이 기소를 했는데 대법에서는 이게 기소할 수 있는지 없는지 여부를 법원에서 판단해 봐야 한다고 국회에다 답변을 했거든요. 말하자면 지금 검사에 대한 기소를 공수처법에 따르면 이게 전속관할처럼 공수처법이 만들어진 취지나 이런 걸 봤을 때는 전속관할, 즉 검사에 대해서 기소는 공수처만 할 수 있다라고 하는 법적 견해와 중복 관할이다, 검찰에서도 할 수 있다는 견해가 있고 이 부분은 이규원 검사에 대해서 밀어붙여서 기소를 했기 때문에 이규원 검사에 대한 재판에서 판단이 돼야 되는 문제거든요.\n그런데 검찰에서는 우리도 기소할 수 있다고 해서 막 몰아붙여서 기소 쪽으로 가니까 수사심의위원회를 소집요청을 한 거죠. 그리고 수사심의위원회 소집 요청에 대해서도 수원지검과 대검에서는 원래는 수사심의위원회에 이 안건을 올려도 되느냐 안 되느냐를 검찰 심의위원회에서 보통은 판단을 하도록 되어 있거든요. 그런데 전격적으로 본인들이 판단을 했어요. 그래서 저는 이게 검찰이 검사를 기소할 수 있느냐라는 부분에 대해서 법원의 판단을 받기도 전에 지나치게 밀어붙이고 있다. 이런 부분들이 짚어져야 될 것 같습니다. 기소는 당연하고 기소를 할 수 있는 권한은 당연히 검찰에게 있고, 검사를 기소하는 게 당연히 검사에게 있고. 기소를 할 거냐, 말거냐만 남은 것처럼 논의가 돼 가고 있는데요. 실은 그게 아니다. 다시 한 번 짚어봐야 할 부분입니다.\n그 부분은 저는 생각이 다른데요. 지금 공수처법이라든지 검찰청법에 보면 공수처에서만 검사에 대해서 기소를 할 수 있다, 이런 건 없습니다. 그러니까 이첩만 나와 있지 기소가 공수처의 전속 권한이다 이런 것은 전혀 없고요. 당연히 검찰에서 기소를 할 수 있는 것이고요. 왜냐하면 공수처에서 검사를 수사하도록 한 이유는 검찰에서 검찰을 봐주는 것을 막고자 하는 것이거든요. 오히려 검찰에서 검사를 봐주는 것이 아니라 기소를 하겠다는데 그것이 문제될 것은 전혀 없다고 보고요. 물론 법도 그렇습니다. 그래서 그것 때문에 못하는 것은 아니고 수사심의위에서 다만 범죄라든가 이런 것들이 얼마나 소명이 되고 이런 것들을 봐서 이것은 기소할 만한 사안은 아니다, 이렇게 얘기할 가능성은 있겠죠. 그것은...\n잠시만요. 검사에 대한 기소 관련 부분은 오늘 주제와는 벗어난 것이기 때문에 다른별도로 토론이 있어야 될 것 같고요.\n대법원에서 1심 법원에서 판단해야 된다 이렇게 얘기했습니다.\n혹시라도 또 기회가 되면 이 부분은 다시 토론을 준비하도록 하겠습니다. 일단은 다시 돌아오면 4명으로 후보가 압축이 됐고 이제 남은 과정은 박범계 장관이 이 의견을 존중해서 그중에 1명을 대통령한테 제청하는 것 아닙니까? 박 장관 얘기도 궁금한데요. 한번 들어볼까요.\n내일이라도 나올 수 있다라고 생각합니다. 한 명 선택하는 건데요. 어쨌든 존중한다고 하는 건 검찰청법에 법무부 장관은 검찰총장 후보추천위원회의 의견을 존중해야 한다. 이렇게 되어 있거든요. 그래서 법적 절차와 규정에 따라서 본인이 행사할 수 있는 제청권을 충분히 행사하겠다고 얘기를 한 것이라서 눈에 띄는 발언은 없기 때문에 그렇게 오래 걸릴 것 같지는 않습니다.\n처음에는 사실 바로 할 것처럼 이렇게 얘기했었는데요. 오늘 아까 저 인터뷰에서는 바로 할 것 같은 느낌이 사라졌어요. 그래서 사실은 법무부 장관이 생각했던 그런 후보가 올라오지 않아서 조금 정리가 필요한 것인지, 생각의 정리 말이죠. 그런 것들은 모르겠습니다. 왜냐하면 생각했던 사람이 올라왔으면 바로 제청을 할 수 있는데 네 명 중에 생각했던 사람이 없으면 또 시간이 필요할 수도 있지 않습니까? 그래서 그것은 바로 할 것처럼 보여졌으나 제가 보기에는 다음 주로 넘어갈 가능성도 있지 않나, 이런 생각은 좀 드네요.\n알겠습니다. 누구를 어떻게 제청할지 한번 지켜보도록 하겠습니다."
"심상정 정의당 의원이 25일 민병덕 더불어민주당, 최승재(오른쪽부터) 국민의힘 의원과 함께 국회 소통관에서 손실보상제 소급적용을 촉구하는 3당 의원 공동기자회견을 하고 있다."
"정부가 24일 화이자의 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 예방 백신 2000만명분을 추가 확보했다고 발표한 데 대해 여야 반응은 엇갈렸다.\n먼저 국민의힘은 기대를 표하면서도 언제 공급되는지 구체적인 일정을 밝히라고 압박했다.\n윤희석 대변인은 이날 구두 논평을 내고 “오늘 정부 발표가 국민 불안을 해소하는 데 조금이라도 도움이 되기를 바란다“면서도 “다만 ‘추가 계약 체결‘이나 ‘확보’라는 두루뭉술한 말은 그동안 수없이 들어왔던 터”라고 평가절하했다.\n이어 “이미 충분한 물량을 확보했다고 수차례 공언하지 않았던가“라며 “지금 국민이 바라는 것은 ‘나는 대체 어떤 백신을 언제 맞을 수 있는가’에 대한 정부의 명쾌한 대답”이라고 지적했다.\n아울러 “확보와 계약이 ‘접종‘으로 이어져야 한다“며 “확보됐다는 백신은 물론 추가로 계약된 물량이 언제 공급되는지 정부가 날짜를 특정해 발표해야 한다”고 주문했다.\n나아가 “또한 연령 및 직업군 등에 따른 접종 계획이 어떠한 것인지 국민께 자세히 설명하라”고 거듭 요구했다.\n이와 달리 여당은 백신의 추가 확보를 환영하는 한편 “정부의 추가구매 계약으로 수급과 관련한 불필요한 논란을 야기해 국민 불안을 부추기는 일이 없기를 기대한다”고 국민의힘을 견제했다.\n신영대 더불어민주당 대변인은 이날 서면 브리핑에서 또 “정부가 이날 화이자사의 백신 추가구매 계약 체결에 성공해 안정적인 공급 기반을 마련했다“며 “11월 집단면역 형성 목표를 조기 달성할 수 있는 여건이 형성됐다“고 자평했다.\n더불어 “정부를 믿고 백신 접종에 적극 참여해달라”고 당부도 했다.\n당권주자인 홍영표 의원도 “국민의 걱정을 덜고 일상 회복을 앞당기는 뜻깊은 성과“라며 “민주당은 백신 수급, 접종에 차질이 없도록 더욱 꼼꼼히 챙기겠다”고 다짐했다.\n정세균 전 국무총리는 페이스북에 이번 계약 소식을 전한 언론 보도를 링크하고 “기다려 왔던 기쁜 소식“이라며 “국민이 함께하면 반드시 코로나는 극복할 수 있다”고 강조했다."
"더불어민주당 김용민 의원은 “이번 보궐선거에서 나타난 민의의 핵심은 불공정에 대한 분노”라며 “따라서 검찰개혁을 해야 한다”고 주장했다.\n김 의원은 8일 페이스북에 “주택가격 폭등, LH투기 사태, 검찰이나 정치권력 특권층에 대한 무기력함, 편파적 언론에 대한 무력감, 민주당 내부의 잘못에 관대함 등등에 대한 분노가 정부와 민주당에 대한 심판으로 이어진 것 같다”며 “우리가 살고 있는 지금의 시대정신은 불공정 해소”라고 했다.\n이어 그는 “부동산 불공정, 자산보유의 불공정, 이익배분의 불공정, 기회와 과정의 불공정, 공공기관 채용비리 등등 우리 사회에 만연한 불공정을 민주당이 제대로 해소하지 못하고 있다는 평가가 이번 선거에 나타난 민심”이라고 진단했다.\n김 의원이 제시한 해결책은 ‘검찰개혁’이다. 그는 “이러한 불공정을 해소하기 위해 강력한 권한을 가진 기관 중 대표적인 것이 검찰인데, 검찰이 우리 사회에서 가장 불공정한 기관이 되었다”며 “따라서 검찰을 개혁해야 한다”고 했다.\n그는 “민생이 중요하다고 강조하는 분이 많지만, 가치중립적인 민생은 독재도 찬성한다는 극단으로 흐를 수 있다”며 “민생을 챙기는 것도 결국 불공정을 해소하는 방법으로 접근해야 한다”고 덧붙였다.\n김 의원은 같은 당 황운하·김남국 의원, 열린민주당 최강욱 의원 등과 함께 중대범죄수사청 법안을 발의하며 이른바 ‘검수완박(검찰 수사권 완전 박탈)’을 추진해 왔다."
"국민의힘 원내대표 후보 4명이 26일 처음 토론회에서 맞붙었다. 당 소속 의원의 과반을 차지하는 초선 의원 초청 토론회에서다.\n후보들은 ‘4인4색’으로 ‘싸움 잘하는 후보’ ‘협상가’ ‘민심의 대변자’ ‘통합의 적임자’임을 각각 강점으로 내세웠다. 주요 정책에선 대부분 부동산과 청년 문제를 강조했다. 초선 초청 토론회는 당내 과반(101명 중 56명)인 초선 의원들의 높아진 위상을 보여준다. 후보들은 초선 의원들의 마음을 잡기 위해 ‘원내대표·초선 의원 연석회의’, 초선 중심의 ‘혁신 검증단’ 등을 공약으로 내걸기도 했다.\n국민의힘 원내대표 경선에 출사표를 낸 권성동(4선·강원 강릉)·김기현(4선·울산 남을)·김태흠(3선·충남 보령서천)·유의동(3선·경기 평택을) 의원은 국회에서 열린 ‘초선들과의 대화: 원내대표 후보에게 듣는다’에서 첫 토론회를 했다. 후보 간 질의·응답 없이 초선 의원들이 추려온 질문에 후보들이 각각 답하는 방식이었다. 당의 화합을 강조한 결과지만, 후보 검증과 치열한 토론은 배제됐다는 지적도 나온다. 그러다보니 탄핵 부정이나 보수·영남 회귀 논란 등 민감한 주제는 비껴갔다.\n4명의 후보는 ‘왜 내가 원내대표여야 하는가’라는 첫번째 질문에 서로 다른 대여 공략법을 제시했다. 김태흠 의원은 스스로를 “싸움 잘하는 사람”이라며 “이런 시기(거대 여당과) 싸움 제일 잘하는 사람, 전투력 강한 사람이 필요하다”고 주장했다. 권성동 의원은 ‘강 대 강’ 대응은 “별 효과가 없다”면서 “협상과 투쟁을 병행할 때 우리 주장이 설득력이 있고, 진정성 있게 다가갈 수 있다”고 말했다. 유의동 의원은 “싸움의 패러다임이 바뀌었다”며 “가치 확장과 지역 확장, 세대 확장을 통해 당을 변화시키고 민심을 얻겠다”고 말했다. 김기현 의원은 “당내로는 혁신이 필요하고, 외적으론 통합이 필요하다”고 말했다.\n초선 의원들은 후보들에게 신임 원내대표 당선 뒤 윤호중 민주당 원내대표를 처음 만났을 때 내놓을 ‘촌철살인 한마디’도 주문했다. 김기현 의원은 “강하면 부러진다. 정치는 머릿수와 주먹이 아니라 머리와 가슴으로 하는 것이라고 말하겠다”고 밝혔다. 김태흠 의원은 윤 원내대표의 이름이 들어간 ‘호중지천’(술 항아리 속의 천지, 지극히 협소함을 뜻함)이라는 사자성어를 거론하며 “윤 원내대표에게 친문을 그만두고 국민을 바라보는 통 큰 정치를 김태흠과 같이 하자는 차원”이라고 말했다. 권성동 의원은 “지난 21대 국회 모습은 제대로 된 정치가 아닌 약육강식의 정치였다. 그런 정치를 계속할 건지 물을 것”이라고 했다. 유의동 의원은 “‘윤 원내대표님 덕에 제가 당선됐다’라고 말하겠다”며 “(민주당이) 변화를 거부하고 기득권을 지키려 했기 때문에 대비돼 본인이 선출될 수 있었다는 의미”라고 했다.\n내년 대선까지 끌고 가야 할 정책으로는 한목소리로 부동산을 꼽았다. 청년 정책도 거론됐다. 권성동 의원은 20·30 청년층 지지 확보를 위한 공정과 정의의 가치 추구를, 김기현 의원은 당내 청년당 활성화를 통한 청년 정책 도입을 각각 강조했다.\n초선 의원들을 고려한 제안도 나왔다. 김기현·유의동 의원은 ‘원내대표·초선 의원 연석회의’ 정례화를, 김태흠 의원은 초선 모임 대표자의 지명직 최고위원 임명을 약속했다. 권성동 의원은 청년과 초선 의원을 중심으로 한 혁신위원회를 공식 출범시키겠다고 했다."
"김근식 경남대 교수는 12일 문재인 대통령이 ‘백신수급의 불확실성을 현저하게 낮추고 있다’고 한 것에 대해 “백신 현실은 불확실 투성이인데, 대통령만 나홀로 달나라 인식에 유체이탈 화법”이라고 했다.\n국민의힘 비전전략실장을 지낸 김 교수는 이날 페이스북에 “대통령님, 철 지난 ‘K 방역’ 우려먹을 때가 아니라 제대로 된 ‘K 백신’을 말하십시오”라며 이같이 밝혔다.\n김 교수는 “지난해 부동산 폭등하는데 집값이 확실히 안정되고 있다던 달나라 화법, 시즌 2”라며 “도대체 무슨 근거로 백신수급이 안정적이라고 자랑하나”라고 했다. 이어 “그저 백신 접종을 ‘시작했다’는 표현이 정확한 현실”이라며 “지금까지 대통령이 호언장담한 대로 금년 백신수급이 제대로 진행된 적이 있나”라고 했다.\n그는 “언제일지도 모를 백신접종만 부지하세월 기다리다 모두 지쳐간다”며 “더이상 희망고문하지 마십시오”라고 했다.\n문 대통령은 이날 오후 청와대에서 코로나19 대응 특별방역점검회의를 주재하며 “대다수 나라들이 백신 수급에 어려움을 겪고 있지만 우리나라는 다방면의 노력과 대비책으로 백신수급의 불확실성을 현저하게 낮추고 있다고 자신 있게 말씀드린다”고 했다. 또 “우리 국내에 백신 생산 기반을 확보한 것이 백신 수급의 불확실성을 타개하는 데 큰 도움이 되고 있다”고 했다."
"후보들의 공약을 키워드로 살펴보는 공약검증 K 열 번째 순서는  부산항 미군 세균실험실입니다.\n이 문제를 두고 후보자 마다 온도 차를 보이고 있습니다.\n김계애 기자가 보도합니다.\n부산 남구 감만동에 있는 북항입니다.\n이곳이 8부두인데요.\n6개 가운데 4개 선석이 군수 물자 하역이 이뤄지는 군 전용 선석입니다.\n이곳을 통해  주한 미군이 맹독성 생화학실험 시료를 몇 년 동안 들여왔다는 사실이  지난해 국정감사에서 알려지면서 부산시민들은 크게 분노했습니다.\n미군 55보급창이 사실상  세균실험실로 사용되고 있다는 의혹을 받고 있는 가운데  20만 명 가까운 시민들이 폐쇄를 위한 주민투표가 필요하다며 서명했습니다.\n김영춘 후보는  미군이 검증요구를 받아들이지 않으면 세균실험실 폐쇄를 위한 주민투표가 필요하다고 밝혔습니다.\n박형준 후보는 우리 정부와 미국 측과의 협의가 필요하다면서도,  세균실험실은 아직 실체가 확인되지 않았다고 선을 그었습니다.\n손상우 후보와  배준현 후보, 노정현 후보는  주민투표를 즉각 실시하겠다고 밝혔고,  정규재 후보는 답변이 없었습니다.\n세균실험실 폐쇄 찬반 주민투표에 20만 명의 서명을 받은 시민단체는 지난해 12월 부산시를 상대로 주민투표 실시와 관련한 행정소송을 제기했습니다.\nKBS 뉴스 김계애입니다."
"문재인 대통령을 비판하는 전단을 배포한 30대 남성이 검찰에 넘겨지자 국민의힘이 \"민(民)주주의는 사라지고 문(文)주주의만 남았다\"고 비판했다.\n황규환 국민의힘 상근부대변인은 28일 논평을 통해 \"30대 청년이 모욕죄 혐의로 검찰에 불구속 송치됐다\"며 \"모욕죄는 친고죄이기에 대통령이 국민을 고소한 초유의 일이 벌어진 것\"이라고 말했다.\n황 부대변인은 \"'대통령 욕해서 기분이 풀리면 그것도 좋은 일'이라던 대통령은 어디로 갔나\"라며 \"국민에 대한 탄압을 즉각 중단하고 사건에 대한 입장을 직접 밝히고 사과하라\"고 촉구했다.\n이날 서울 영등포경찰서는 모욕 등의 혐의로 30대 김모씨를 검찰에 불구속 송치했다. 김씨는 2019년 서울 여의도 국회의사당 분수대 근처에서 문 대통령 등을 비판하는 전단지를 뿌린 혐의를 받고 있다."
"24일 정부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신 제조사 화이자와 2000만 명분의 백신을 추가로 공급하는 계약을 맺었다고 밝힌 가운데, 국민의힘은 정부가 추가 물량의 공급 일정을 구체적으로 발표해야 한다고 주장했다.\n국민의힘 윤희석 대변인은 이날 구두논평을 통해 “지금 국민들이 바라는 것은 ‘나는 대체 어떤 백신을 언제 맞을 수 있는가’에 대한 정부의 명쾌한 대답”이라며 이같이 주장했다.\n윤 대변인은 “오늘 정부 발표가 국민들의 불안을 해소하는 데에 조금이라도 도움이 되기를 바란다”며 “다만 ‘추가 계약 체결’이나 ‘확보’라는 두루뭉술한 말은 그동안 수없이 들어왔던 터다. 이미 충분한 물량을 확보했다고 수차례 공언하지 않았던가”라고 비판했다.\n그러면서 “확보와 계약이 ‘접종’으로 이어져야 한다”며 “확보됐다는 백신은 물론 추가로 계약된 물량이 언제 공급되는지 정부가 날짜를 특정해 발표해야 한다. 또한 연령 및 직업군 등에 따른 접종 계획이 어떠한 것인지 국민들께 자세히 설명해야 할 것”이라고 지적했다.\n정부는 지난해 12월 화이자와 1000만 명분의 백신을 계약하고 올해 2월 300만 명분을 추가로 계약했다. 이날 발표한 2000만 명분을 더하면 총 3300만 명이 접종할 수 있는 화이자 백신을 확보했다는 것이 정부의 설명이다.\n정부에 따르면 화이자 백신은 이미 공급된 87만 5000명분을 포함해 6월 말까지 350만 명분이 공급될 예정이다. 나머지 2950만 명분은 현재까지 공급 받던 방식으로 3분기부터 순차적으로 공급될 계획이다.\nTF는 구체적인 도입 일정에 대해 “국제적으로 비밀유지 조항에 따라 구체적인 도입 시기, 가격 등은 밝히지 않도록 돼있다”며 “다만 화이자 본사와 회의를 하면서 하반기에 순차적으로 공급받는 것을 확약 받기 때문에 타국의 계약 영향이 우리나라에 공급하는 데 영향을 미치지 않을 것으로 본다”고 전했다."
"국민의힘 서울시장 선거대책위원회는 주말인 4일 서울 광진구 어린이대공원 앞에서 ‘청년 마이크’행사를 열었다. 자원한 20·30대 세대에게 무제한으로 연설할 수 있는 기회를 주겠다는 취지였다.\n이날 행사에는 지난달 28일 서울 강남 코엑스 연설에서 한 차례 지지연설을 했던 취업준비생 양모(27)씨가 다시 유세차에 올랐다.\n마이크를 잡은 양씨는 “연단에 서는 청년들의 순수성이 공격받으면 안 되기 때문에 저에 대해 투명하게 밝히겠다”고 했다. 앞선 연설 이후 일부 매체와 조국 전 법무장관은 양씨가 국민의힘 정책제안기구에서 수강한 적이 있는 ‘핵심 수강생’이며 조선일보에서 인턴기자로 활동했다고 문제제기 했었다.\n이에 대해 양씨는 “저는 제가 지금도 일반인이라고 생각한다”며 “국민의힘 당원 아니고 오 후보 캠프 사람이 아니지만 ‘핵심 수강생’이라는 괴상한 신분을 가지고 있기도 하다”고 했다.\n그러면서 “저는 성균관대 정치외교학과를 졸업했고, 작년 6월에 육군 중위로 만기제대한 다음날부터 조선일보에서 8주간 인턴기자로 활동했다”며 “단군 이래 최고의 스펙을 가진 20대라고들 하는데, 뛰어난 청년들이 너무 많아서 최종면접에는 떨어졌다”고 했다. 또 “여기까지가 제 신상명세”라며 “더 털어서 나올 것도 없다”고 했다.\n양씨는 “우리 20대 지지를 얻으려면 첫째로 분열의 정치, 분노의 정치를 하지 마시라”면서 “둘째로는 국민세금 좀 똑바로 쓰시라”라고 했다. 이어 “마지막으로 당장의 지지에 안주하지 마시라”고 했다.\n그는 “우리 청년들은 이번 선거에서 회초리를 들기로 결심했다”며 \" 지금 회초리를 들지 않는다면 지난 4년의 행태를 긍정하는 게 된다”고 했다. 오 후보는 양씨의 연설이 끝나자 “한번 기회를 줄 뿐이라는 대목에서 정신이 번쩍 난다”며 “지지할 가치가 있는 사람인지, 지지할 가치가 있는 정당인지 한번 앞으로 지켜보려고 기회를 준다는 말에 정말 등줄기에 땀이 흐르는 긴장감이 느껴진다”라고 했다.\n이보다 민주당 박영선 후보 지지연설에서 자신을 ‘평범한 대학원생'이라고 마이크를 잡은 20대는 민주당 전국대학생위원회 대변인 출신인 것으로 나타났다."
"재·보궐선거 승리와 김종인 전 비상대책위원장이 떠난 게 되려 독이 됐던 걸까요.\n국민의힘이 야권 통합과 새 지도부 선출을 놓고, 그야말로 우왕좌왕입니다.\n합당 논의를 추진하던 주호영 대표 대행마저 견제받는 분위기입니다.\n우철희 기자입니다.\n김종인 전 비상대책위원장이 물러난 뒤 주호영 대표 권한대행과 국민의힘 중진 의원들이 처음으로 한자리에 모였습니다.\n국민의당과의 합당과 신임 지도부 선출을 놓고는 백가쟁명식 발언이 쏟아졌습니다.\n합당을 서둘러야 한다는 의견이 충돌했습니다.\n당권 도전 가능성을 열어둔 주호영 권한대행이 주도권을 쥐고 합당을 추진하는 것에 대한 견제 발언이 쏟아지는 등 비공개 회의 때는 언성이 높아지기도 했습니다.\n중진들의 자중지란 양상에 초선 의원들도 모임을 갖고 김종인 전 위원장이 언급한 대로 초선이 전면에 나서는 방안을 논의했습니다.\n국민의당은 합당 가능성을 좀 더 열어가면서도, 국민의힘의 상황을 여전히 지켜보는 입장입니다.\n김종인이라는 구심점이 떠난 자리, 저마다 커지는 목소리가 당 내분으로 나타나는 모양새입니다.\n합당과 야권 통합, 새 지도부 선출을 둘러싸고 당내 의견을 모으기로 한 국민의힘 금요일 의원총회가 향후 진로의 첫 분수령이 될 전망입니다.\nYTN 우철희[woo72@ytn.co.kr]입니다."
"방역당국과 서울시 등 각 지방자치단체에 따르면 이날 0시부터 오후 9시까지 전국에서 코로나19 양성 판정을 받은 신규 확진자는 총 481명으로 집계됐다.\n전날 같은 시간에 집계된 623명보다 142명 적다.\n확진자가 나온 지역을 보면 수도권이 278명(57.8%), 비수도권이 203명(42.2%)이다.\n시도별로는 서울·경기 각 132명, 울산·경남 각 27명, 부산 24명, 대구 22명, 강원 21명, 대전·경북 각 19명, 인천 14명, 충남 13명, 광주 11명, 전북 9명, 충북 7명, 전남 3명, 제주 1명이다.\n전국 17개 시도 가운데 세종에서는 아직 확진자가 나오지 않았다.\n집계를 마감하는 자정까지 아직 시간이 남은 만큼 19일 0시 기준으로 발표될 신규 확진자 수는 이보다 더 늘어 500명대에 달할 것으로 보인다.\n전날에는 오후 9시 이후 49명이 늘어 최종 672명으로 마감됐다.\n이날 중간집계 확진자가 줄어든 것은 주말과 휴일 검사건수 감소 영향이 반영된 결과로 보인다.\n최근 양상을 보면 이달 들어 확진자가 급격히 늘어나면서 이미 '4차 유행' 초입에 들어선 상태다.\n지난달까지만 해도 일일 신규 확진자 수는 300∼400명대를 오르내렸으나 이후 500명대, 600명대를 거쳐 700명대까지 불어났다.\n지난 12일부터 이날까지 1주일간 신규 확진자는 일별로 587명→542명→731명→698명→673명→658명→672명을 기록해 하루 평균 약 652명꼴로 나왔다.\n이 중 '사회적 거리두기' 단계 조정의 핵심 지표인 일평균 지역발생 확진자는 629명으로, 2.5단계 기준(전국 400명∼500명 이상 또는 더블링 등 급격한 환자 증가시)의 상단선을 넘어섰다.\n주요 사례를 보면 경기 의정부시의 한 교회에서는 교인 18명이 확진됐고, 인천 계양구 방문판매와 관련해서는 11명이 양성 판정을 받았다.\n또 경기 고양시에서는 어린이집, 고등학교 사례에서 각 11명의 감염자가 나왔고 광명시의 동호회-교회와 관련해선 누적 확진자가 16명이 됐다.\n이 밖에 대구 서구의 사우나(6명), 경북 경주의 한 직장(6명), 전북 익산 보험회사(5명), 충남 아산 제조업체(6명) 등 전국 곳곳에서 새로운 집단감염이 확인됐다."
"미국 뉴욕에서 아시아인을 겨냥한 '혐오 범죄'가 잇따르고 있습니다.\n아무 이유 없이 머리를 수차례 걷어차고, 갑자기 뺨을 때리는 일까지 발생합니다.\n송주영 기자입니다.\n한 남성이 길바닥에 쓰러진 사람의 머리를 발로 6차례나 걷어찹니다.\n피해자는 61세 중국계 이민자입니다.\n경찰은 피해 남성이 현재 \"위중한 상태\"이고 \"아무런 이유 없이 뒤에서 공격을 받았다\"고 진술했다고 밝혔습니다.\n트위터에 공개된 피해 남성의 모습인데 피멍인 든 얼굴로 힘겹게 누워 있습니다.\n그제(23일) 밤 뉴욕에서 발생한 폭행 사건 탓입니다.\n경찰은 폭행 당시 영상을 공개한 뒤 가해자를 추적하고 있습니다.\n한 여성이다가오더니 야외테이블에 앉아있는 아시아계 여성의 뺨을 세게 후려칩니다.\n맞은 여성의 머리가 뒤로 넘어갈 정도로 휘청입니다.\n피해 여성은 중국어로 대화 중이었는데, 가해자가 \"입 닫아라\"며 욕설을 했다고 합니다.\n지난 17일 파키스탄계 여성 나피아는 귀가 중 괴한이 뿌린 염산에 맞아 중상을 입기도 했습니다.\n미국에서는 트럼프 전 대통령이 코로나19 확산을 중국과 연결지으면서 아시아계를 겨냥한 범죄가 급증하고 있는 상황입니다.\n이를 막기 위한 아시아계 증오범죄 방지법안이 미국 상원을 통과했고, 다음 달 하원을 거쳐 바이든 대통령까지 서명하면 미국에서 처음 아시아계 증오범죄 대응이 법제화할 전망입니다.\nMBN뉴스 송주영입니다."
"김영호 더불어민주당 의원은 4·7 재보궐선거 참패에 대해 “근본적으로 보궐선거 귀책 사유를 제공한 우리 당이 후보를 내는 그 순간부터 오늘의 참패는 예견돼 있었다”며 무공천 원칙을 되돌려야 한다고 주장했다.\n김 의원은 8일 페이스북을 통해 “‘선거를 통해 심판받겠다’는 명분을 앞세워 당헌까지 바꿔가며 선거에 뛰어든 그 순간 국민과의 신뢰는 이미 무너진 것”이라고 되돌아봤다. 이어 “야당보다는 그래도 우리가 낫지 않느냐는 오만함, 스스로 한 약속마저 내팽개치는 모습은 거대여당의 후안무치로 비쳤을 것”이라고 했다.\n그는 “다시는 목적을 위해 원칙을 포기해서는 안 된다. 아무리 정치적으로 불리한 상황이더라도 국민 눈높이와 상식을 벗어나는 결정을 해서는 안된다”며 “폐기해버린 당헌은 이제라도 제자리에 돌려놓아야 한다. 그것이 공당의 책임”이라고 강조했다.\n김 의원은 당내 민주주의가 작동하도록 국민의 의견을 반영할 수 있는 기구를 만들 것을 제안했다. 그는 “우리와 생각이 다른 사람들의 목소리도 경청하는 자세가 필요하다. 우리만 옳다는 생각을 버려야 한다”며 “정책 결정 과정에서 우리와 다른 견해를 가진 이들의 목소리를 경청하고 국민 의견을 반영할 수 있도록 당 차원 기구를 만들자”고 했다.\n그는 “이런 기구가 마련되면 20~30대 청년을 비롯해 정치권에서 대변해줄 세력이 없는 계층의 정치 소외현상도 크게 개선될 수 있다” 했다.\n김 의원은 “180석의 압도적인 의석을 몰아준 분들과 하루아침에 매서운 회초리를 든 국민들이 실은 다르지 않음을 깨닫는다”며 “깊은 반성과 쇄신의 시간을 거쳐 다시 혁신의 길로 나아가겠다. 원칙과 상식으로 돌아가겠다”고 약속했다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"김제시의회 나 선거구 보궐선거 사전투표가 오늘(2일)과 내일(3일) 이틀간 이뤄집니다.\n전북선거관리위원회는 김제시 용지면과 백구면, 금구면, 검산동 등 4개 사전투표소에서 투표가 이뤄지며, 선거인은 별도 신고 없이 투표소를 찾으면 된다고 설명했습니다.\n투표 시간은 오전 6시부터 오후 6시까지며, 주민등록증이나 운전면허증, 여권 등 신분증을 가져가야 합니다."
"이재명 경기도지사가 ‘대통령감 1위’로 복귀했다.\n윤석열 전 검찰총장은 2위로 밀려났고, 이낙연 전 더불어민주당 대표는 3위를 기록했다.\n엠브레인퍼블릭·케이스탯리서치·코리아리서치·한국리서치 등 4개 여론조사 전문회사가 지난 5일부터 7일까지 사흘간 전국 만 18세 이상 남녀 1004명을 대상으로 실시한 ‘차기 대통령감으로 누가 가장 적합하다고 생각하느냐’는 질문에 이 지사는 24%를 획득하며 1위를 차지했다.\n이 지사는 직전 조사인 지난달 29일부터 31일까지 조사에서도 24%를 얻었으나, 당시는 윤 전 총장(25%)에 1위를 내줬다.\n윤 전 총장은 이번 조사에서는 18%를 기록하며 2위로 내려갔다.\n지난 조사에서는 25%를 기록하며 1위에 오른 것과 비교해 7%포인트 하락했다.\n이 전 대표는 지난 조사와 마찬가지로 10%를 기록하며 3위에 그쳤다.\n이 지사는 여권 핵심 지지층인 민주당 지지층(43%)과 진보층(41%), 40대(41%)에서 모두 40%대 초반의 지지율을 이어갔다.\n특히 4·7재보선 과정에서 민주당을 이탈했던 20대 이하(17%)와 30대(29%)에서 직전 조사때보다 소폭이지만 오히려 지지율이 증가하는 모습을 보였다.\n이 지사는 지역에서도 대구경북(TK)을 제외한 전 지역에서 앞서는 것으로 나타났다.\n이번 조사는 국내 통신 3사가 제공하는 휴대전화 가상번호(100%)를 이용한 전화면접조사로 이뤄졌으며 응답률은 28.0%다. 표본 오차는 95% 신뢰수준에서 ±3.1%p. 자세한 내용은 중앙선거여론조사심의위원회 홈페이지를 참고하면 된다."
"김종인(사진) 국민의힘 전 비상대책위원장이 국민의힘 현 상황을 ‘아사리판’(난잡하고 무질서한 상태)이라고 표현하며 “그 당에 절대로 안 갈 것”이라고 못 박았다. 그는 또 현재 당권 다툼이 벌어지고 있는 것을 질타하며 “차라리 초선 의원을 당 대표로 내세우라”고 조언했다.\n김 전 위원장은 지난 13일 매일경제와 인터뷰에서 ‘누가 당 대표가 되는 게 낫다고 보나’라는 질문을 받고 “차라리 아주 새로운 모습을 보여주려면 초선 의원을 내세우는 것도 한 가지 방법”이라고 말했다.\n그는 이어 “(내가) 지난 10개월간 당이 내년 대선을 치를 수 있는 기본적인 ‘필요조건’을 만들어주고 나왔다고 생각한다”라며 “‘충분조건’은 당에 있는 사람들이 만들어야 하는데 지금 다들 당권에만 관심이 있다”고 꼬집었다.\n그러면서 초선 대표 모델로 토니 블레어나 데이비드 캐머런 영국 총리를 꼽았다.\n김 전 위원장은 당권 다툼까지 벌어진 국민의힘 현 상황에 관해 ‘아사리판’이라고 평가했다.\n그는 “의원들이 정강·정책에 따라 입법 활동하는 것도 전혀 안 보인다. 그러니 국민이 ‘저 당이 진짜 변했나’라는 말을 한다. 이런 식으로 끌고 가서는 국민의힘으로 대선을 해볼 도리가 없다”고 평가했다.\n김 전 의원은 “더 이상 (국민의힘에) 애정이 없다. 당 중진이라는 사람들이 단일화를 앞두고 우리 당 후보를 내는 데 관심이 없었다”라며 “이런 행동을 보고는 선거가 끝나면 바로 당을 떠나야겠다고 생각했다. 국민의힘에는 절대로 안 갈 것”이라고 강조했다.\n김 전 위원장은 윤석열 전 검찰총장도 국민의힘에는 안 갈 것 같다고 관측했다.\n그는 “저 아사리판에 가서 무슨 이득이 있다고…”라며 “금태섭 전 의원이 말한 새로운 정당으로 가는 상황이 전개될지도 모른다”고 예상했다.\n다만 그는 “‘제3지대’라는 말은 쓰지 않는 게 좋다고 생각한다. 새로운 정치세력의 등장하는 것”이라며 “이 나라 정치에서 정당은 대통령의 당이다. 그래서 강한 대통령이 될 만한 사람이 나오면 당은 자연스럽게 그쪽으로 가게 돼 있어 5월쯤 되면 무슨 빛이 보이지 않을까 한다”고 전망했다.\n그러면서 지난 선거 때부터 날을 세웠던 안철수 국민의당 대표를 향해 “명색이 선대위원장인데 금태섭 전 의원도 입은 국민의힘 당 점퍼를 한 번도 입지 않은 사람”이라며 “(선거운동을 도운 것은) 내년 대선을 위한 자기 홍보였다고 본다”고 ‘직격’판했다.\n앞서 김 전 위원장은 오세훈 시장의 당선을 ‘야권 승리’라고 표현한 안 대표를 향해 “건방지다”라고 비난했다가 국민의힘 인사들로부터 맹공을 받은 바 있다."
"코로나 총리로 불리며 1년 넘게 대한민국의 방역을 맡았던 정세균 전 총리가 본격적으로 대선을 준비하고 있습니다.\n오늘은 정 전 총리를 스튜디오로 보시고, 궁금한 점을 풀어보겠습니다.\n후임자가 제대로 정해지지 않았는데 나가버렸다는 비난 많이 받으셨을 겁니다.\n여기서 해명할 기회를 드릴게요.\n후임자 정해졌죠. 청문회 준비하고 계실 거에요. 제가 직을 그만둔 것은 사실 오래전에 인사권자께 보고를 드리고 정해진 스케줄이었는데요.\n원래는 보궐선거가 끝나고 바로 그만둘 요량이었는데 제가 한국 케미호, 이란에 억류돼 있던 선박 문제로 이란 출장을 다녀왔어요. 그것 때문에 사실은 조금 늦어진 겁니다.\n일정 때문에 미뤄진 것이지, 사실은 다 계획된 것이었다.\n하지만 이런 생각도 듭니다. 백신에 있어서 방역의 최선봉장으로 일을 하셨잖아요. 그런데 백신 문제가 아직 끝나지 않았는데, 코로나19가 아직 해결이 안 됐는데 그만두실 때 아쉬움이나 이런 것도 남았을 것 같아요.\n어차피 백신 문제는 지금 3, 4분기까지 집단면역에 필요한 70%, 3,500만 명 접종을 마칠 예정이고 그 이후에도 아마 백신접종이 계속돼야 할거에요. 그래서 아마 그때까지 계속 머무를 수는 없는 상황이었죠.\n현재 아스트라제네카와 화이자 백신을 접종받고 계신데, 국민께서 그 둘 중에서도 선호가 좀 있으시거든요.\n그런데 아마 러시아 백신의 경우에는 더 심할 수도 있다, 그러한 판단도 있고요.\n이런 말씀을 청와대에 하시기 전에 정부에 상황을 좀 물어봤으면 좋았지 않았을까, 원래 작년부터 보건복지부가 러시아산 백신에 대해서도 나름대로 조사를 해왔습니다. 그래서 정부도 가지고 있고요.\n그런데 현재 우리는 러시아산을 빼고도 7,900만 명분을 계약을 한 상태에요. 그게 이렇게 순서대로 들어오고 있습니다.\n현재 타이트하긴 하죠. 그럼에도 불구하고 원래 국민 여러분께 약속드렸던 상반기 중 1,200만 명, 9월 말까지 3,500만 명 이상, 이 스케줄에는 차질이 없을 겁니다. 그렇기 때문에 지금 특별한 계약된 물량 이외에 다른 물량 또 그런 부분에 대해서 국민들의 수용성도 생각해야 될 터이고요.\n그런 제안이 있으면 정부로써는 잘 검토야 하겠지만은 현재 시점에서는 적절한 것 같지는 않습니다.\n무엇보다 대선 행보에 관심이 많습니다.\n대선 출마 한다고 지금 말씀을 하면 그건 선언을 하는 것 아닙니까? 그러니까 일단은 민주당 전당대회가 끝나고 나면 제가 생각하는 그런 정치적인 저의 입장에 대해서 아마 국민 여러분께 소상하게 보고드릴 기회가 있을 거라고 생각합니다.\n예, 사실상 지금 선언을 하셨습니다.\n아니, 당내에 있는 분들도 있고, 또 누가 앞으로 어떻게 경쟁을 할지 아직은 구도가 만들어지지 않았기 때문에 당장 경쟁자다, 아니다 이렇게 얘기하기는 조금 성급한 측면이 있죠.\n아까 여당에서는 은행이 서민대출 안 해줘서 졌다, 이런 이야기도 나왔다고 보도가 잠깐 나왔습다만.\n그거에 대해서는 입이 열 개라도 할 말이 없죠, 참으로 송구스러운 입장이고요. 그 부분에 대해서는 그야말로 민심을 겸허하게 수용하면서 어떻게 다시 국민들로부터 신뢰를 확보할 수 있을지 최선을 다해야 할 터인데요.\n사실 국민 여러분께서는 민주당에게 과도한 사랑을 보내주셨죠. 지방선거, 대선, 총선 압도적으로 민주당을 지지하셨지 않으셨습니까.\n그렇게 지지할 때는 그 정당에 대한 기대치가 있으셨을 거 아니에요. 그런데 그 이후에 민주당이 국민들이 거는 기대치, 민생일 수도 있고 개혁일 수도 있고 이런 거 다 합쳐서 이런 부분에 있어서 기대에 부응하지 못했기 때문에 그런 것이다. 그래서 그런 부분에 대해서 민주당은 나름대로 철저히 분석하고 이유를 확인을 해서 그것을 다시는 그런 우를 범하지 않는 노력을 적극적으로 펼칠 필요가 있죠.\n마지막 질문 드립니다.\n종부세는 부유세 성격을 갖고 있는데, 중산층은 부유층이 아니다 이런 말씀을 하셨더라고요.\n부동산 관련 세제는 상당히 신중하게 논의를 해야 하는 부분인데요. 지금에 와가지고 제가 이러니저러니 얘기를 하지는 않겠습니다만은 당·정·청이 그 문제를 깊이 의논하던 기회가 있었는데 사실은 저는 다른 의견을 냈었죠.\n과거에 했으니까 그걸 끝까지 계속 밀어가겠다는 것보다는 만약에 거기에 불합리한 측면이나 개선의 여지가 있다면 당장에라도 그런 것을 개선하려고 하는 노력을 보이는 게 온당하다고 봅니다.\n정책을 밀고 나가더라도 중간에 잘못됐다 싶으면 바꾸는 것이 옳다.\n그렇습니다.\n알겠습니다. 지금까지 '미스터 스마일' 정세균 전 총리와 함께했습니다. 고맙습니다."
"정 전 총리는 이날 오후 JTBC '뉴스룸'에서 백신 공급 문제와 관련해 \"이미 작년에 다 계약을 한 물량\"이라며 \"그것(백신)이 스케줄대로 들어오거나 아니면 불확실했던 부분은 스케줄이 늦어지는 부분도 있다. 그런데 지금 나서서 어디서 그 백신을 가져올 수 있겠나\"라면서 이렇게 말했다.\n미국이 3차 접종을 시작할 경우 백신 수급에 문제가 생길 수 있다는 일각의 우려에는 \"큰 우려를 안 해도 된다고 생각한다\"며 \"대부분의 백신 제조업체가 미국에 있지만 백신은 공공재다. 어떻게 미국 국민들에게만 접종을 하겠다고 하겠나\"라고 반문했다.\n그는 \"이미 우리는 많은 양의 계약을 해 놓은 상태이고 또 납품을 기다리고 있는 상태\"라며 \"11월 집단면역은 가능하다고 확실하게 믿고 있다\"고 말했다.\n여당이 4·7재보궐선거에서 참패한 것에 대해선 \"국민들께서 바라시던 권력기관 검찰을 비롯한 개혁 이런 것들도 있지만 사실은 민생 문제\"라며 \"민생 문제는 부동산도 포함한다. 그런 문제들에 대해 국민들께서 힘드신 것\"이라고 말했다.\n윤석열 전 검찰총장이 차기 대선주사 지지율 1위를 기록하는 것에는 \"지지율이 높았던 정치인들이 과거에도 많이 있었다\"며 \"지지율이라고 하는 것은 오르기도 하고 내리기도 하고 그러는 것\"이라고 말했다.\n야권에서 정 전 총리의 사퇴를 두고 \"무책임하다\"는 비판이 나오는 것에는 \"비판할 수 있다고 본다\"며 \"그런데 오래 저부터 재보궐선거가 끝나면 사임하는 것으로 임명권자에게 말씀드렸고 양해를 받은 상황\"이라고 말했다.\n문재인 대통령에게 '대선 준비를 위해 재보선 이후 나가겠다'고 직접적으로 말했는지를 묻자 \"물론이다\"라고 답했다. 이어 \"거취에 대해서 대통령께 말씀을 드렸을 거 아닌가. 그 내용을 하나하나 다 말씀드리기는 어렵다\"고 말했다.\n다른 여권 주자인 이낙연 전 대표와의 차별점에 대해선 \"이 전 총리는 언론인 출신, 저는 기업인 출신이다. 그런 점이 매우 큰 차이\"라고 말을 아꼈다. 그러면서 \"제가 제 입으로 비교 분석하는 것은 적절하지 않다. 지혜로운 일도 아니다\"라고 말을 아꼈다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"오늘은, 서울시장 선거에서 후보들이 내놓은 복지 분야 공약 짚어보겠습니다. 한국매니페스토실천본부 이광재 사무총장 그리고 서울여대 사회복지학과 정재훈 교수 나왔습니다. 어서 오십시오."
"국회 과방위에서 또 출연료 문제로 여야 공방이 오갔습니다. 구체적으로는 TBS 라디오 진행자죠. 김어준 씨 출연료 논란과 관련해서 국회 안에서도 공방이 일어났는데 이 내용도 함께 보도록 하겠습니다.\n일단 서울시의 이 교통방송 TBS는 시민의 혈세가 굉장히 많이 투입되는 방송이죠. 그렇기 때문에 시민의 혈세가 투입되는 방송이니만큼 여기에 진행되는 진행자가 규정과 원칙에 맞게 출연료를 수령해갔는가는 매우 중요할 겁니다.\n하지만 규정과 원칙에 맞지 않게 계약서가 실질적으로 존재하지 않는 구두계약 상태로써 기존에 있었던 다른 출연자들에 비해서 상당히 과도하게, 갖춰진 규정보다 훨씬 더 높은 출연료를 받아갔다고 한다면 이것이 꽤 문제가 될 수 있다는 소지들을 언급하게 된 것이고요.\n그렇기 때문에 여기에 대해서 TBS가 적절하게 나타나서 해명을 하거나 문제를 풀기 위한 노력들이 진행되어야 하지만 그런 내용들이 존재하지 않는 상황입니다.\n더더군다나 김어준 씨 방송이 단순하게 편향성이나 정파적 편파성을 얘기하는 것이 아니라 지난 4월 7일 보궐선거를 앞두고 특정 후보에게 상당히 불리하게 전개될 수밖에 없는 내용들을 수차례 보도하는 등 이것은 선거에도 심대한 정치적 중립 의무를 위반했다 이렇게 볼 수밖에 없는 내용들을 쏟아낸 바가 있었습니다.\n그리고 이게 단순하게 한 해, 두 해 거쳐왔던 일들이 아니기 때문에 여기에 대해서 선거가 끝났음에도 불구하고 무엇이 문제냐라는 방식으로 이렇게 대응하게 된다면 여기에 대한 원리원칙에 맞춰서 야당은 그 문제를 삼을 수밖에 없는 것이 실질적인 상황 아닌가 이런 말씀을 드릴 수밖에 없습니다.\n야당 측에서는 일단은 계약서 작성 문제, 고액 문제 이런 부분들을 짚고 있습니다마는 여당에서는 이 문제를 꼭 국회를 활용해야 되는 것이냐라고 반발하고 있는 것이거든요.\n저는 김어준 씨의 TBS 라디오 방송에 대해서 중립성 문제와 고액 출연료 문제, 그다음에 구두계약 문제는 이게 섞여서는 안 되는 문제라고 생각해요. 다 따로따로 봐야 될 문제라고 봅니다.\n예를 들어 고액 출연료 문제는 김어준 씨가 이 TBS 프로그램 진행하고 나서 TBS 라디오의 유튜브 구독자가 100만 명을 돌파했습니다. 그리고 청취율이 14%에 이르러요. 그렇기 때문에 엄청난 광고가 여기에 붙습니다.\nKBS 방송에서도 광고가 많이 붙는 경우에는 고액의 출연료를 또 주거든요. 그런 점에서 출연료가 적정한가의 문제는 지금 이 방송의 위상이나 구독자 수, 청취자 수 이런 걸 본다면 이거는 별개로 논의할 문제다.\n다만 국민의 혈세가 들어가는 방송입니다. 그렇기 때문에 이것이 구두계약이 이제까지 관례였다고 할지라도. 한 7~8명 정도가 지금 구두계약으로 그렇게 출연료가 나가고 있다고 그렇게 밝혔는데 저는 이 부분은 앞으로 시정되어야 할 문제라고 봐요.\n왜냐하면 국민의 세금이 투여된 곳에 어떠한 서류적인 근거도 없이 말로 돈이 왔다갔다라고 한다는 건 있을 수 없는 일이죠. 그런 점에서 야당이 얘기하든 감사원에서 얘기하든 누가 하든지 간에 앞으로는 이것이 TBS뿐만이 아니라 KBS도 마찬가지고 일회성 출연자가 아닌 고정 진행자같이 매일 등장하는 사람이라면 구두계약이 아니라 서류로 이것이 앞으로는 존재할 필요가 있겠다.\n이것과 또 공정성 문제는 또 별개입니다. 공정성 문제는 심의위원회가 있는 거고. 방송심의위원회가 있는 것이기 때문에 그래서 이 세 개를 묶어서 불공정한데 서류 없이 고액을 받았다.\n이렇게 얘기돼서는 이게 서로가 섞이지 않는 문제를 갖다가 섞어서 얘기하는 게 아닌가. 그런 점에서 정쟁으로 흐를 게 아니다. 그럼 정권 바뀌면 또 과거에 정연주 사장 KBS에서 쫓아냈듯이 또 홍준표 전 대표가 SBS가 좌파 방송 됐다, 똑같은 논리가 반복되거든요.\n그런 점에 있어서 원칙, 혈세가 들어간 것은 서류로 근거로 하자. 앞으로 만들 필요가 있고요. 액수, 이건 자본주의의 논리를 따르면 됩니다, 출연료는.\n그다음에 공정성 문제를 어떻게 확보할 것인가, 이 부분은 우리 사회의 방송들이 종편뿐만 아니라 여러 군데서 논의가 되기 때문에 이 부분에 대해서는 여야가 서로 중립적인 기구를 만든다든가 또는 거기에 방송통신위원회. 중립성을 강화한다는 이런 데 논의를 해야 되는 게 맞다고 봅니다.\n그러니까 교수님은 관례별로 다르게 봐야 한다. 분명 계약서 문제는 혈세가 들어가는 방송국이기 때문에 다시 한 번 논의해 볼 필요가 있다는 말씀이신데 여기에 대한 김어준 씨 본인의 입장을 듣고 위원님께도 질문 이어가겠습니다.\n대한민국의 많은 방송에서 방송을 진행하고 있는 앵커나 진행자 본인에 대한 문제제기가 나왔을 때 그 방송 프로그램을 이용해서 앵커나 진행자가 자신에 대한 해명을 하게 되는 사실을 저는 김어준 씨 방송을 통해서 거의 처음 봅니다.\n아마도 지난날 특정 방송에 대해서 여러 가지 방송인들이 문제가 됐던 적들을 보지만 그들이 진행하고 있는 뉴스라든지 그런 내용 속에서 그 방송 프로그램 관련한 본인의 해명을 하겠다는 내용들이 자체가 굉장히 김어준 씨가 보고 있는 TBS 교통방송을 본인의 개인의 사적 방송처럼 유용하는 것은 아닌가 이런 생각을 지우기가 어려웠고요.\n여기에 대해서 일개 라디오 진행자라고 얘기를 하게 되는데 대한민국의 일개 라디오 진행자에게 집권여당의 정치인들이 줄줄이 나서서 선거 끝나고 같이 그 일개 라디오 진행자가 운영하는 유튜브, 팟캐스트 방송 등에 줄줄이 나타나게 되는 모습들을 볼 수 있는 것인가. 김어준 씨가 갖고 있는 특수성에 대해서 얘기를 하지 않을 수가 없습니다.\n일각에서는 김어준 씨 방송이 청취율이 높기 때문에 돈을 많이 받는다, 얘기하게 되는데요. 서울시민의 혈세가 투입되는 TBS 교통방송의 핵심적인 내용은 서울시민들에게 교통에 대한 분명한 정보 그리고 생활상의 유용한 정보를 제공하는 것이 제1의 목적이 되어야지, 정치적으로 편향적인 얘기들.\n위안부 피해 할머님에게 정말 씻을 수 없는 모욕을 주게 되는 얘기라든지 야당의 정치인을 향해서 잘먹고 잘사세요라고 얘기하게 되는 아마도 우리가 공영방송에서 도저히 들어볼 수 없는 내용들을 하게 되는 방송인지를 묻고 싶습니다.\n출연료에 관련된 문제, 청취율 얘기 잠깐 드렸는데 우리 유튜브 프로그램 보다 보면 굉장히 구독자도 많고 여기에 대해서 돈을 많이 버는 프로그램도 있을 것입니다.\n하지만 공영성과 공영성을 보게 되면 그 방송을 그대로 TBS 교통방송에 옮겨놔서 청취율이 높게 나온다고 그 프로그램을 박주치면서 이 진행자에게 돈을 많이 주는 것이 과연 적합하다고 생각하는지 묻는다면 아마 부적합하다고 생각하는 분들이 많으실 겁니다.\n서울시민의 혈세가 투입되기 때문에 여기에 대한 공정성 논란이 핵심이고 거기에 대해서 분명히 정해진 규정을 위반하고 있다면 규정 위반에 대해서 해명을 하면 될 일인데 그런 내용들 전체가 이어지지 않기 때문에 거듭 이 논란이 계속되고 있다고 생각합니다.\n여기에 대한 TBS 방송국 입장이 최근에 나오기도 했습니다. 일단 라디오 진행자에게 100만 원을 상한액으로 지급하도록 규정이 되어 있고 예외규정에 대한 어떤 설명도 있고 연간 70억 원 가까운 수익을 올리고 있다라는 입장을 냈습니다.\n감사원이 국민의 혈세가, 감사원법 23조에 국민의 세금이 들어간 기관에 감사를 할 수 있도록 범위를 규정하고 있습니다. 그렇기 때문에 저도 굳이 언론에 감사원이 감사를 할 필요가 있느냐라고 하는 부분은 있지만 저는 꼭 김어준 씨 방송만이 아니에요.\nKBS도 마찬가지이고 국민의 세금이 들어간 방송에서 사회자같이 정기적인 출연을 하는, 장기적인 출연을 하는 사람들에 대해서 구두로 하는 것은 좀 문제가 있다고 봐요. 그런 점에 있어서 이건 감사원의 대상이 되느냐 마느냐를 떠나서 서류적인 근거는 갖췄으면 좋겠다, 이번 기회로. 이게 김어준 씨이기 때문에 문제가 아닙니다.\n김어준 씨의 반응도 아까 라디오에서 그렇게 얘기해도 되느냐는 말씀을 하셨는데 정치적인 공세가 굉장히 뒤따르다 보니까 또 정치적인 대응을 한 거예요. 그런 점에서 저는 대응도 부적절하다.\n이번 기회에 세금이 들어간 곳에는 반드시 증빙서류가 따라야 한다라고 하는 점, 이 점을 갖다 분명히 할 필요는, 그걸 인정하는 것과 과도한 정치 공세, 그리고 김어준 씨가 자기가 받은 것보다 더 많이 TBS에 기여했다고 하는 부분들을 인정하는 것. 이것이 저는 뒤섞여서는 안 된다고 봅니다.\n이 문제에 대해서 분명하게 TBS만의 문제가 아니라 국민의 혈세가 투입되는 KBS 공영방송을 비롯한 MBC 등 이 때만 되면 나타나고 있는 방송의 편향성 문제는 정권의 변화에 맞춰서 일어나게 됩니다. 제가 드는 생각은 과거 더불어민주당이 야당이던 시절 방송법 개정안을 내게 되는데요.\n아마 박홍근 의원이 대표발의했던 것으로 기억이 납니다. 그 당시는 어떤 정권이 오더라도 정권의 입맛에 맞게 공영방송이 편파적으로 흔들리지 않게 하는 특별다수제 도입 등에 대한 얘기들이 있었습니다마는 정권이 문재인 정부로 넘어가고 난 뒤에 당시 야당이었던 더불어민주당, 여당이 되고 나서 입장이 완전히 바뀌게 되죠. 이제 문재인 정부 임기가 채 1년도 남지가 않았습니다.\n정권이 바뀌게 되고 시간이 지나게 되면 지금 같은 상황이 또 정반대로 이어지지 않을까 생각이 드는데 남은 1년여 기간 동안 국민의 혈세가 투입되는 방송이 정권의 나팔수 역할을 한다는 오명을 더 이상 받지 않을 수 있는 마지막 적기, 골든타임이 지금이 아닐까 싶고요. 국회에서 남은 기간, 정말 국민을 위한 방송을 어떻게 해야 하는지 꼭 진지하게 논의했으면 좋겠습니다.\n아까도 얘기했지만 이게 정권이 바뀔 때마다 항상 방송장악 논란이 있었어요. 그런 점에서 이번에 김어준 씨 문제가 정치 쟁점화된다면 또 도돌이표가 된다고 생각합니다. 그래서 아까 공정성 논란은 방송심의위원회나 이런 데서 결정하는 게 맞다고 봐요.\n이것이 정치 공세가 되고 감사원이 들어가고 그렇게 되면 다음 정권에서 또 그렇게 되면 보복이라고 얘기할 겁니다. 그런 점에서 이번에 야당이 그런 고리를 갖다 비판은 할 수 있어요. 하지만 그 부분에 대한 고리를 갖다 야당이 끊어주는 것도 필요하다고 봐요.\n알겠습니다. 여기까지 듣도록 하겠습니다. 박창환 장안대 교수, 또 김병민 국민의힘 비상대책 위원 두 분과 나이트포커스 함께 진행했습니다. 고맙습니다."
"더불어민주당 비상대책위원회가 4·7 재·보궐 선거 이후 공석이 된 최고위원을 오는 5월 전당대회에서 당대표와 함께 선출하기로 했다. 앞서 당 중앙위원회가 최고위원을 선출하기로 했으나, “당원 의사를 무시하는 것”이라는 권리당원·의원들의 반발에 직면해 결정을 번복한 것이다. 지난주 지도부 총사퇴 이후 오는 16일 차기 원내대표 선거까지의 ‘임시 비대위’가 혼란상을 온전히 수습하지 못한 가운데, 민주당이 ‘쇄신’의 방향타를 좀체 잡지 못하고 있는 모양새다. 민주당 20·30대 의원들이 ‘반성문’을 썼다가 강성 당원들로부터 ‘문자 폭탄’을 받기도 하는 등 재·보선 패배 수습과 혁신 방향에 대한 뚜렷한 온도차가 감지되고 있다.\n민주당 비대위는 11일 비공개 회의를 열고 “중앙위에서 최고위원을 선출하도록 한 의결 사안을 5월2일 임시 전당대회에서 선출하는 것으로 수정 의결했다”고 밝혔다.\n앞서 비대위는 지난 8일 궐석이 된 최고위원은 중앙위원회에서 후임자를 선출할 수 있도록 한 당규를 근거 삼아 중앙위 의결로 최고위원을 선출하겠다고 밝혔다. 하지만 권리당원들을 중심으로 “지도부는 당연히 당원 투표로 뽑아야 한다”는 반발이 나왔고, 박주민·김용민·이재정 등 의원들도 “비상적 상황일수록 당원으로부터 위임받는 것이 권위와 동력을 마련할 수 있다”며 당원들의 의사를 묻자고 주장했다.\n당권 주자들도 나섰다. 홍영표 의원은 11일 사회관계망서비스(SNS)에 “(중앙위원회 선출 시) 대권·당권 주자 대리인들의 ‘나눠먹기 논란’이 불거질 가능성이 있다”고 지적했다.\n민주당 중앙위원회는 당 지도부·소속 의원·전국위원회 위원장 등 소수로 구성되는 데 반해 전당대회에서는 권리당원 표심이 폭넓게 작용한다. 당을 이끌 지도부를 ‘당심’에 묻는 것은 절차상 합리적이지만, 강성 지지층이 주축을 이루고 있는 권리당원 표심 특성상 선거 패배 이후 일반 중도 유권자들과의 ‘거리 좁히기’가 절실한 상황에 오히려 ‘친문(재인) 지도부’에 무게를 실어주는 것 아니냐는 우려도 일각에서 제기됐다. 이 같은 지적에 대해 허영 대변인은 “(친문 등으로) 구분될 수 있는 성격의 당원들은 없다고 생각한다”며 “당원의 권한을 존중해달라는 요구의 목소리를 비대위가 존중한 것”이라고 말했다.\n오영환·이소영·전용기·장경태·장철민 등 20·30대 초선 의원들도 이날 성명을 내 “당이 큰 어려움을 겪고 있을수록 더욱더 민주적 원칙을 지켜 전체 당원들의 참여로 지도부를 구성해야 한다”고 힘을 보탰다. 이들은 또 “당내 특정인·특정세력의 책임을 더 크게 거론하며 정치적 이익을 얻으려는 행태는 당내 분열을 조장하는 구태”라며 “친문·비문을 나누어 책임을 묻지 말아 달라”고 밝혔다. 앞서 조응천 의원 등이 ‘친문’ 주자의 원내대표 경선 출마를 만류한 것이나, 노웅래 전 최고위원이 도종환 의원이 비대위원장을 맡은 것을 두고 ‘친문 비대위’라고 지적한 데 대한 비판으로 해석된다.\n오영환 의원 등 민주당 20·30대 초선 그룹은 지난 9일 조국 사태와 검찰개혁에 대해 반성하는 성명을 썼다가 강성파 당원들로부터 ‘초선 5적’이라는 반발에 직면하기도 했다. 지난 주말 사이 이들에게 수천 통의 항의성 전화와 문자메시지가 쏟아진 것으로 전해졌다. 이들은 입장문에서 “조소와 비아냥에 아프다”며 “비난과 논란을 예상했음에도 반성문을 발표한 이유는 당내에 다양한 성찰과 비전 제시가 필요하기 때문”이라고 호소했다. 당내 소신파로 꼽히는 박용진 의원은 이날 SNS에서 “그 정도의 반성과 의견 표출조차도 쏟아지는 문자와 댓글로 위축된다면 국민들은 오히려 민주당의 경직성에 더 실망하게 될 것”이라고 썼다."
"마쓰이 야요리는 고등학교 2학년이 되던 해에 “병으로 쓰러져 버렸다”. 중증 폐결핵과 결핵성 복막염으로 요양생활을 할 수밖에 없었다. 어린 시절부터 <톰 아저씨의 오두막집>과 <레미제라블>을 좋아했고, 고등학교에서는 세계사에 푹 빠져 “넓은 세계에서 살고 싶다는 희망에 불타올라 열심히 공부”했던 마쓰이 야요리는 “이러다 죽는 게 아닐까” 싶을 정도로 많이 아팠다. 결핵 특효약인 스트렙토마이신을 100회 이상 맞으며 조금씩 회복해갔지만, 복학 준비를 하는 과정에서 또다시 쓰러졌다. 신우염이었다. 고등학교를 중퇴했다. 16세부터 20세까지 만 4년 동안 꼬박 투병 생활을 했다. 도스토옙스키를 읽으면서 “병상의 고독과 초조함을” 달래보기도 했지만, 혼자만 “점점 뒤처진 채 남겨지는 것” 같아 괴로웠다.\n마쓰이 야요리는 일본 경제 성장의 이면을 파헤치는 보도로 주목받았다. “공해와 약물 피해 그리고 농약 오염” 문제를 간과할 수 없었다. 특히 1960년대 일본에서는 탈리도마이드 약물로 “팔다리가 없거나 청력 장애를 가진 장애아”로 태어난 사람들이 심각한 사회적 차별을 받고 있었다. 크게 분노했다. “탈리도마이드 재앙이라는 심각한 약물 피해는 무엇보다도 후생성에 책임을 물어야 했다. 탈리도마이드의 안전성 문제는 해외에서 몇 번이나 정보가 들어왔는데도 그것을 후생성이 숨긴 것이다.” 수은 중독 또한 일본 사회를 파괴하는 심각한 문제였다. 마쓰이 야요리는 미나마타병 취재 과정에서 “사람의 생명을 돌아보지 않는” 대기업 간부들, 후생성 관리와 정치인들에게 환멸을 느꼈다.\n하지만 1970년대 일본에서는 “엘리트 남성 주도의 환경 파괴적인 경제와 사회 시스템”에 근본적인 문제를 제기하는 여성운동가들이 있었다. 마쓰이 야요리는 그들에게서 희망을 발견한다. 특히 미나마타병 환자들을 직접 찾아가 그들 이야기를 ‘따뜻한 필체’로 전한 이시무레 미치코의 <고해정토>를 읽으며, 깊은 생각에 잠겼다. 마쓰이 야요리는 기자가 되어 “일본 사회 전체가 얼마나 남성 중심으로 움직이는지” 알게 된 이상, “페미니스트 저널리스트가 되어야겠다고 마음먹고 그런 관점으로 기사를 쓰기 시작”했다. 남성 기자들은 싸늘한 시선으로 그녀를 경계했다. “저 여자는 너무 과격하고 너무 극단적이야”라는 ‘딱지’를 함부로 붙였다.\n마쓰이 야요리는 물러서지 않았다. 1980년에 마쓰이 야요리는 ‘여성차별철폐조약’ 특종기사를 썼다. 아버지가 일본인일 경우에만 일본 국적을 아이에게 줄 수 있었던 국적법의 개정과 남녀고용기회균등법 제정 등을 촉구하는 기사 “부인차별철폐조약 서명 보류-법 개정의 전망이 보이지 않는다”가 1980년 6월7일 아사히신문 1면에 실렸다. 이 기사는 일본은 물론이고 국제 사회에 큰 파문을 일으켰다. 한 달이 지나도 여론은 수그러들지 않았다. 일본 정부는 뒤늦게 각료 회의를 거쳐 차별철폐조약에 서명하기로 결정을 내렸다. 마쓰이 야요리는 일본 국내의 여성 문제뿐 아니라 아시아 여성들의 현실에도 깊은 관심을 가지고 문제 해결을 위해 적극적으로 나섰다. 한국과의 인연 또한 특별했다.\n그는 1973년 서울 김포공항에서 이화여자대학교 학생들이 ‘매춘관광 반대!’를 외치며 데모를 했다는 기사를 보고 “이상하게 끌렸다.” 취재 결과, “일본인 남성들이 한국의 여성들을 노리고 단체 관광을 대거 나간다는 것을 알았다. 기생관광을 주력 상품으로 하여 여행사가 팔기 시작한 이 패키지 투어로 연간 50만명이나 되는 남성들이 한국으로 몰려간다는 사실을 알고 놀랐다.” 마쓰이 야요리는 이 사실을 널리 보도하고 싶었지만, “웬일인지 지면에 좀처럼 실리지 않았다.” 기사를 보내고 일주일 정도 지나 석간에 “겨우 앞부분만 작은 기사”로 나갈 따름이었다.\n마쓰이 야요리는 보수적인 언론계만 쳐다보고 있을 수 없다는 결론을 내리고, 1973년 뜻을 같이하는 친구들과 함께 ‘기생관광에 반대하는 여성들의 모임’을 만들어 “하네다 공항에서 서울로 출발하는 남성들에게 항의 의사를 나타내고자 했다.” 그들은 전단에 “부끄러운 줄 알아라! 매춘이 목적인 관광단!”이라고 매춘관광 반대를 호소했다. 1980년에는 필리핀 마닐라로 취재를 떠나 일본인의 매춘관광을 비판하는 기사를 2회에 걸쳐 발표했다. 그는 취재 현장을 아시아 전역으로 넓혀가기로 결심한다.\n1981년에 마쓰이 야요리는 뉴욕 특파원 자리를 제안받았다. “미국이나 유럽, 워싱턴, 뉴욕, 런던 같은 곳의 특파원이 인기가 있었으며, 그 후 사내에서의 승진도 보장이 되었다.” 하지만 마쓰이 야요리는 상사에게 아시아 특파원이 되고 싶다고 답한다. 신문사 내부에서는 그를 “정말 이상한 사람이라고 생각”했다. “이단아” “마녀 기자” 등으로 통했던 마쓰이 야요리는 싱가포르 특파원으로 4년 동안 근무하면서 아시아 “18개국의 땅을 밟았고, 이웃인 아시아 사람들이 어떤 생활을” 하는지 취재했다. 아시아 곳곳에서 2차 세계대전의 깊은 상흔을 체감했다. 충격의 연속이었다.\n1985년 4월, 마쓰이 야요리는 일본 아사히신문 본사로 복귀한다. 그는 일본에서 거주 중인 아시아 여성들의 생활을 밀착 취재하는 한편 일본의 개발원조 프로그램 등을 비판적으로 검토하는 기사를 써 내려갔다.\n일본 우익들은 “반일 집회를 그만둬라!” “이것은 짜고 치는 재판이며, 날조이다”라고 했지만, 마쓰이 야요리는 “일본 국가의 책임을 추급하는 것과 전시 성폭력 불처벌의 순환을 끊는다는 두 가지 목적”을 법정에서 이루고자 했다. 그로부터 10개월 후인 2002년 10월, 아프가니스탄 카불 방문 중에 몸에 이상을 느낀 마쓰이 야요리는 급히 귀국했다. “암을 선고받고 영면할 때까지 시간이 82일밖에” 없었지만, 그는 글쓰기에 “혼신의 힘을” 다했다.\n그는 자서전을 시작하며 젊은 독자들에게 간곡하게 당부했다. “지금 시대에 특히 일본에서는 싸우는 것이 이단시된다. 따라서 싸우는 데는 용기가 필요하다. 나에게 그런 용기를 준 사람은, 바로 위안부와 인신매매 피해자, 그리고 아시아에서 가장 학대받는 사람들, 그리고 그 사람들과 함께 싸워 온 용기 있는 사람들이었다. ‘사랑하라! 분노하라! 용기 내서 싸워라!’ 이것이 내 마지막 힘을 다한 마음의 외침이다.” 마쓰이 야요리는 자서전 집필 도중인 2002년 12월29일 세상을 떠났다. 그는 “짓밟히고 무시당한 지극히 작은 자들 편에 서서 권력에 저항하는 자세로 일관”하며, “어떠한 공적인 사회적 지위와도 무관했던” 자신의 삶을 자랑스럽게 회고했다. 마쓰이 야요리는 아시아 곳곳을 누비며 역사의 진실을 기록하기 위해 목숨을 걸고 싸운 언론인이었다. 자신에게 갑작스럽게 닥쳐온 죽음보다 위안부 재판 결과를 더욱 걱정하던 인권 운동가였다. 그를 아시아의 정의로운 여성 정치인으로 기억하고 싶다."
"더불어민주당이 다음달 2일 전당대회에서 당대표와 최고위원을 함께 선출한다. 지도부 총사퇴로 궐위 상태인 최고위원을 중앙위원회에서 뽑기로 한 방침을 변경해 전대를 통해 선거 패배를 수습할 당 지도부를 일괄 선출하기로 한 것이다.\n민주당 비상대책위원회는 11일 회의를 열어 최고위원 전대 선출 안건을 의결했다. 도종환 비대위원장은 회의 뒤 기자들과 만나 “전대까지 얼마 남지 않았는데 (최고위원 선출) 비용은 몇억원씩 드니 당헌·당규대로 중앙위에서 선출하도록 했던 것”이라며 “그런데 당원들이 기왕이면 전 당원이 참여해서 하도록 하자고 요구해서 오늘 바꾼 것”이라고 말했다.\n앞서 민주당 비대위는 지난 8일 당헌·당규에 따라 중앙위에서 최고위원을 선출하겠다고 밝혔지만 전대에서 최고위원도 뽑아야 한다는 의견이 나오기 시작했다. 중앙위 선출은 일부 최고위원이 궐위된 경우에 가능한 규정일 뿐 이번처럼 지도부가 총사퇴한 경우에는 전대에서 새롭게 뽑아야 한다는 의견이었다. 당권주자인 우원식·홍영표 의원이 뜻을 같이 했고 2030 초선 의원들도 “전당대회에서 권리당원 전체 투표를 통한 최고위원 선출”을 요구했다. 결국 비대위는 기존의 방침을 뒤집고 5·2 전대에서 당대표와 함께 선출직 최고위원 5명도 선출하기로 했다. 비대위 관계자는 “당원들의 뜻을 존중해 최고위원 선출 방식을 수정·의결했다. 비대위원들 모두 찬성했다“고 전했다."
"정권 재창출이 어려울 수도 있다는 위기감 속에 당이 쇄신의 격랑 속으로 빠져들면서 주자들도 저마다 다른 모양새로 고심이 깊어지고 있다.\n이재명 경기지사는 선거 패배 직후 \"당의 일원으로서 무거운 책임감을 느낀다\"며 \"국민께 더 가까이 다가가고, 더 절박하게 아픔을 나누고, 문제 해결을 위해 더 치열하게 성찰하겠다\"고 했다.\n재보선 기간 전면에 나서는 대신 '외곽지대'에 머물렀던 만큼 책임론에서 비교적 자유로운 편이지만 여권의 일원으로서 책임을 나누겠다고 밝힌 것이다.\n압도적 표차의 패배로 확인됐듯이 정치 지형 자체가 여권에 불리해졌다는 것도 당내 1위인 이 지사로선 고민되는 지점이다.\n이대로는 본선에서 쉽지 않은 싸움이 될 가능성이 크기 때문이다.\n이 지사 측 관계자는 11일 \"지금 단계에선 반성과 성찰이 우선\"이라며 \"현 직분에 충실하면서 당이 나아가야 할 방향에 대해 심각하게 고민하고 있다\"고 말했다.\n이낙연 전 대표는 여의도와 거리두기를 하며 성찰의 시간을 갖는 중이다.\n이 전 대표는 전직 당대표이자 상임선대위원장으로서 책임론이 정면으로 제기되고 있다.\n그는 재보선 다음날 \"대한민국과 민주당의 미래를 차분히 생각하며 낮은 곳에서 국민을 뵙겠다\"며 일단 칩거 모드에 들어간 상태다.\n일각에서는 대선 불출마 가능성이 거론됐지만, 이 전 대표 측은 선을 그었다.\n대담집 출간이나 연구소 출범도 시기를 조율하며 물밑에서 진행 중인 것으로 전해졌다.\n이 전 대표 측 관계자는 \"15일 자가격리가 끝난 뒤 지방 민생 행보를 고심하고 있다\"며 \"의원총회나 원내대표 경선 같은 당내 일정에는 거리를 둘 것 같다\"고 말했다.\n정세균 국무총리는 이달 안에 총리직에서 사퇴하고 대선 레이스에 뛰어들 것으로 예상된다.\n오는 19∼21일 국회 대정부질문을 마치고 당에 복귀하는 방안에 무게가 실린다.\n현재 대권 지지율은 5%를 밑돌지만, 당심을 적극적으로 파고들어 반전의 계기를 마련한다는 구상이다. 지지층 등이 겹치는 이 전 대표의 입지가 재보선 패배로 위축되면서 정 총리가 반사이익을 볼 수 있다는 기대도 주변에서는 나온다.\n정 총리와 가까운 여권 관계자는 \"정 총리는 위기의 순간에 늘 선당후사를 했던 사람\"이라며 \"당을 추스르고 대오를 정비할 '대안'으로 조명받을 것\"이라고 했다.\n쇄신론과 함께 '새 인물'에 대한 요구가 높아진다면 제3후보들이 부상할 가능성도 있다.\n제3후보에는 추미애 전 법무부 장관, 김경수 경남지사, 유시민 노무현재단 이사장, 임종석 전 대통령 비서실장, 이광재 박용진 의원 등이 거론된다.\n이런 가운데 유시민 이사장의 발언이 주목받고 있다.\n유 이사장은 지난달 말 한 유튜브에서 \"신념은 변할 수 있는 것\"이라며 \"구체적인 생각들은 정보가 달라지고 경험이 추가되고 나와 함께 관계 맺어가는 사람들이 달라지면 일정 수준 변경이 불가피하다\"고 말했다.\n그러면서 \"모든 것을 환갑 지난 지금까지 그대로 가지고 있다면, 일관성이 있는 것이 아니고 벽창호인 것\"이라고 말했다.\n이런 발언을 놓고 친문 지지층 일각에선 그동안 '대선 출마설'에 선을 그었던 유 이사장의 입장이 달라진 것 아니냐는 해석을 내놓고 있다.\n한편, 일각에서는 경선 일정 연기에 대한 요구도 커질 수 있다는 해석을 내놓는다.\n당 관계자는 \"재보선에서 진 마당에 우리 후보가 빨리 노출될수록 불리하다\"며 \"정해진 일정을 고수하기보다는 탄력적으로 할 필요가 있어 보인다\"고 말했다."
"오세훈 서울시장이 취임 첫날 \"내년에도 서울시장에 재도전하겠다\"고 밝혔다. 오 시장의 임기는 내년 6월30일까지다.\n오 시장은 8일 'SBS 8 뉴스'에 출연해 \"대부분의 공약이 5년 정도가 필요한 공약\"이라면서 이 같이 말했다.\n그는 \"한 번 정도 더 해야 그동안 제자리를 잃었던 사업들이 본궤도를 찾아갈 것 같다\"고 덧붙였다. 오 시장이 내년 서울시장 선거에서 다시 당선되면 최초의 4선 서울시장에 이름을 올리게 된다.\n오 시장은 또 \"더불어민주당이 다수인 서울시의회에 대해 가장 큰 걱정\"이라면서 \"(서울시의회가)도와주지 않으면 할 수 있는 일이 없다\"고 협치를 강조했다.\n현재 서울시의원 109명 중 101명이 민주당 소속이고, 서울시 자치구 25개 중 24개 구청장도 민주당 소속이다. 오 시장이 이끄는 서울시에 협조적이지 않을 수 있다는 우려가 나오는 이유다.\n그는 \"내일부터 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 주의단계가 격상될 것 같다\"고도 했다. 소상공인들을 위해 업종별 세분화된 매뉴얼 검토를 지시했고, 오는 9일 오전 열리는 코로나19 종합대책회의에서도 업종별 세분화 대책을 논의한다는 설명이다.\n선거운동 기간 핵심 공약으로 내걸었던 '재건축' 관련해서는 \"너무 서두르다가 주변 집값을 자극할 수 있다. 신중하지만 신속하게 하겠다\"고 강조했다.\n한편, '생태탕' 논란에 대해서는 \"선거까지 끝난 마당에 그런 곳에 주제가 집중되는 것은 바람직하지 않다고 본다\"고 일축했다."
"허영 민주당 대변인은 이날 서면 브리핑을 통해 \"오 시장은 서울시가 따로 방역대책을 마련할 수 있음을 시사했는데 방역 전선에 혼선을 우려하지 않을 수 없다\"며 이같이 말했다.\n앞서 오 시장은 지난 9일 코로나19 종합대책회의에서 \"지금까지의 틀어막기식 거리두기는 더이상 지속하기 어렵다\"면서 업종별 맞춤형 사회적 거리두기를 시행하겠다고 밝힌 바 있다.\n이와 관련, 허 대변인은 \"지금은 당국과 지자체 간의 유기적인 협조가 절대적으로 필요한 시기\"라며 \"현장의 방역수칙 실천력이 조기에 회복될 수 있도록, 적극적인 협조를 당부한다\"고 했다.\n그는 정부의 수도권 2단계 사회적 거리두기, 5인 이상 사적모임 금지 조치 3주간 연장 결정에 대해선 \"민생과 방역의 균형점을 찾기 위해 고심 끝에 내린 결정\"이라고 호응했다.\n이어 거리두기 수위를 높이자는 지적과 관련해선 \"거리두기를 2.5단계로 격상하면 다중이용시설 13만6000곳이 문을 닫아야 하고, 116만곳은 운영에 제한을 받게 된다\"며 \"어렵게 희망의 끈을 붙잡고 있는 소규모 자영업자나 소상공인 같은 서민들의 피해가 한계점에 도달할 수 있다\"고 우려했다."
"국민의힘 오세훈 서울시장 후보가 공약으로 내건 부동산 정책의 핵심은 재개발·재건축 규제 대폭 완화를 통한 속도감 있는 주택공급입니다.\n그런데 정작 정부·여당의 도움 없인 추진이 쉽지 않을 전망이라 실현 가능성에 대한 의구심이 커지고 있습니다.\n이경국 기자입니다.\n국민의힘 오세훈 서울시장 후보는 '스피드 주택공급'을 연일 강조하고 있습니다.\n향후 5년 안에 모두 합해 36만 호를 공급하겠다는 건데, 특히 이 가운데 18만5천 호는 규제 완화를 통한 민간 주도의 재개발·재건축으로 공급한단 계획입니다.\n목동과 상계동, 여의도와 강남 등 대상지까지 콕 집어 언급하기도 했습니다.\n오 후보의 공약처럼 재개발·재건축을 활성화하려면 용적률과 층수 규제 완화가 필요한데, 이를 위해선 조례와 기본계획을 고쳐야 합니다.\n서울시의회의 동의와 의결이 필수적이란 건데, 현실은 녹록지 않습니다.\n시의회 109석 가운데 101석을 민주당이 차지하고 있기 때문입니다.\n하지만 오 후보는 대선이 다가오는 데다 재건축과 재개발을 요구하는 목소리가 큰 만큼, 충분히 설득할 수 있다는 주장입니다.\n하지만 민주당 소속 서울시의회 의원들은 일찍이 오 후보는 '실패한 시장'이라며 사퇴까지 촉구하고 있습니다.\n재건축 초과이익 환수제와 안전진단 통과 기준을 완화하겠다는 공약 역시 국토교통부와의 협의가 필요하지만, 정부가 공공 중심의 재건축·재개발을 강조하는 만큼 협조를 끌어내긴 쉽지 않아 보입니다.\n오세훈 후보식 재건축 재개발에 대한 기대는 결국, 부동산 안정화를 이끌 수 있는지 여부입니다.\n그런데 뚜렷한 실현 계획 없는 '장밋빛 공약'으로 지나친 개발 기대감과 부동산 시장 불안정만 부추기는 건 아닌지 숙고가 필요하단 지적이 나옵니다.\nYTN 이경국[leekk0428@ytn.co.kr]입니다."
"시민단체들이 북한 김일성 주석의 항일 회고록 '세기와 더불어' 에 대한 판매·배포를 금지해달라는 가처분 신청을 서울서부지법에 냈습니다.\n시민단체 '법치와 자유민주주의 연대(NPK)' 등을 대리하는 도태우 변호사는 오늘(23일) 보도자료를 내고, \"반인도 범죄자인 김일성을 조작·미화한 책을 제한 없이 판매·배포하는 것은 헌법과 국가보안법의 원리를 침해한다\"고, 가처분 신청 배경을 설명했습니다.\n앞서 도서출판 민족사랑방은 지난 1일, 김일성을 저자로 한 `세기와 더불어 항일회고록 세트`를 출간했습니다.\n해당 회고록은 일부 서점을 통해 이미 판매가 시작됐으며, 대형 온·오프라인 서점에서는 오는 26일, 출고될 예정입니다.\nAll rights reserved."
"이 지사는 23일 페이스북에서 \"영해까지 침범해 불법조업 하는 행위는 우리나라 어민들의 안전과 생존권을 위협하는 문제로, 법령이 허용하는 가장 강력한 대응에 나서야 한다\"며 이같이 주장했다.\n이 지사는 \"인도네시아의 경우 불법조업 외국 어선 수백 척을 침몰시키는 강경정책을 통해 불법조업을 90% 이상 감소시킨 바 있다\"며 \"우리 정부는 외국 어선의 영해 침범 시엔 필히 나포하고 불법조업이 확인되면 선박을 몰수하고 만일 단속 중인 해경이나 군에 무력 저항할 경우 무관용 강경대응해야 한다\"고 말했다.\n그는 \"우리 영해 침범에 대한 중국 정부의 방치는 명백한 주권 침해 행위로, 중국 정부의 소극적 태도가 공격적 불법 조업 증가의 원인\"이라며 \"우리 정부는 불법 조업에 무관용 강력히 대응할 것임을 중국을 비롯한 각국에 대외적으로 공표하고, 자국 어선들의 횡포를 방치하는 태도에 대한 강력한 항의를 통해 이같은 사태가 재발하지 않도록 해야 할 것\"이라고 덧붙였다.\n최근 서해 북방한계선(NLL) 인근 해상에서는 불법 조업하던 중국어선이 해양경찰에 연달아 붙잡혔다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"김 전 위원장은 11일 공개된 연합뉴스와의 인터뷰에서 안 대표가 불을 지피고 국민의힘 내부에서도 논의되고 있는 '야권 통합론'을 두고 \"자신이 없으면 집어치울 것이지, 밤낮 '통합, 통합' 한다. 국민의힘은 바깥을 기웃거리지 말고 내부를 단속해 자생력을 가져야 한다\"고 말했다.\n이어 국민의힘을 향해서는 \"잘난 사람들이 많아 더 있을 수가 없었다\"고 했다. 김 전 위원장은 \"(국민의힘 내부에) 당 대표하고 싶은 사람이 한두 명이 아니다. 내가 그걸 구경하고 있을 이유가 있나. 내 면전에 대고 '언제 나가냐'고 묻는 중진도 있었다\"고 주장했다.\n연일 신경전을 벌여오던 안 대표를 향해서는 더욱 노골적인 발언을 쏟아냈다. 김 전 위원장은 보궐선거 야권 서울시장 후보 단일화를 두고 \"단일화는 자기(안 대표)가 끄집어내 억지로 한 것\"이라며 \"3자 대결로 해도 우리가 이겼다\"고 말했다.\n김 전 위원장의 이 같은 공개 메시지가 나오자 국민의힘 내부에서는 '상왕 정치'에 나서려는 것 아니냐는 비판이 나온다. 정식적으로 임기를 마치고 물러난 상황에서 일종의 '월권'을 행사하고 있다는 것이다.\n특히 국민의힘 일부 의원들 사이에서 김 전 위원장을 \"다시 모셔오자\"는 움직임이 있는 가운데 자신의 몸값을 높이기 위해 당 밖에서 당을 흔들고 있다는 비판도 나온다.\n정치권 일각에서는 김 전 위원장이 차기 대선을 앞두고 윤석열 전 검찰총장과 국민의힘 사이에서 일종의 역할을 할 것이라는 관측도 흘러나오고 있다.\n배현진 의원은 자신의 페이스북을 통해 해당 인터뷰 기사를 언급하며 \"선거도 끝났는데 아흔을 바라보는 연세에 서른 살도 넘게 어린 아들 같은 정치인에게 마치 스토킹처럼 집요하게 분노 표출을 설마 했겠는가\"라고 에둘러 비판했다.\n한 국민의힘 관계자 역시 \"비공개 석상이나 사석에서는 모르겠지만 공개적으로는 김 전 위원장 본인이 보궐선거까지만 마치고 임기를 떠난다고 공언해왔지 않은가\"라며 \"당을 떠나고 한참 후도 아닌 떠나자마자 당에 이래라 저러라 하고 야권 통합에 훈수를 두는 것은 '상왕 정치' 우려를 낳을 수 있는 부분\"이라고 했다."
"울산 공공의료원 설립을 위한  범시민 추진위원회가 출범해 본격적인 활동에 들어갑니다.\n추진위원회는 의료원 설립의 관건인 예비타당성조사 면제를 위한 활동에 주력할 예정입니다.\n강예슬 기자가 보도합니다.\n전국 시도 중 유일하게 공공병원이 없는 울산.\n공공의료 병상 비중과 인구당 중환자실 병상 수도  전국 최하위 수준입니다.\n코로나19로 병상 부족 사태를 경험하며, 울산에선 공공의료원 설립 필요성이 꾸준히 제기됐습니다.\n의료원 설립에 속도를 내기 위해 각계 각층이 참여한 범시민 추진위원회가 출범했습니다.\n울산의료원 규모는  20여개 진료과목에 3백~5백 병상을 갖춘 종합병원급 의료시설.\n울산시는 9월쯤 보건복지부에 사업계획서를 제출하고 예비타당성 면제 요구를 정부에 할 예정입니다.\n추진위원회는 울산의료원 설립의 관건인 예비타당성 면제 요구에 총력을 기울일 예정입니다.\n하지만 2024년 준공 예정인 산재전문공공병원이 이미, 예타면제사업으로 추진 중이어서 정부가 쉽게 의료원 사업을 승인할지 미지수입니다.\n울산시는 또, 의료원 설립후보지 선정 과정에서의 지역 내 갈등을 막기 위해 시정조정위원회에서 최종 후보지를 결정할 예정입니다.\n울산시의 계획대로라면 울산의료원은 이르면 2025년 준공될 것으로 보입니다.\nKBS 뉴스 강예슬입니다."
"오세훈 서울시장이 서울시 차원에서 공동주택 공시가격을 재조사할 것이라고 밝혔습니다.\n원희룡 제주지사와 조은희 서초구청장도 공조 의사를 밝히면서 공시가격을 둘러싼 중앙정부와 야당 지자체장 간 갈등이 예상됩니다.\n노태현 기자입니다.\n취임 나흘째를 맞은 오세훈 서울시장이 부동산 문제 해결 정책 협의를 위해 국민의힘 당사를 찾았습니다.\n오 시장은 이 자리에서 작정한 듯 14년 만에 가장 큰 폭으로 오른 공시 가격을 재조사하겠다고 강조했습니다.\n사실상 서울시 자체 조사로 근거를 마련하겠다는 의미로, 문재인 정부의 공시가 산정 기준에 대립각을 세운 겁니다.\n여기에 국민의힘 소속 대권 잠룡 원희룡 제주도지사와 조은희 서초구청장도 동참 의사를 밝히며 힘을 실어줬습니다.\n또 주호영 대표 권한대행 역시 국회 상임위원회와 여야 지도부 협의 등을 통해 전폭 지원하겠다고 약속했습니다.\n당장 이번 주부터 오 시장은 여당이 절대다수인 시 의회와의 논의를 예고하고 있어 본격적인 '부동산 샅바 싸움'이 예상됩니다.\nMBN뉴스 노태현입니다."
"이낙연 위원장은 “국민의 선택을 겸허하게 받아들인다”며 이같이 말하고 “민주당은 선거로 나타난 민심을 새기며 반성하고 혁신하겠다”고 했다.\n또 “저희를 지지해주신 국민께도, 지지하지 않은 국민께도 감사드린다”면서 “함께한 당원과 지지자 여러분께 위로의 마음을 전한다”고 했다.\n이날 오후 방역당국으로부터 부인이 신종 코로나19 자가격리 대상자라는 통보를 받은 이 위원장은 개표 상황실을 찾지 않았다."
"공군의 한 법무관이 약 7개월 동안 무단결근과 지각, 허위출장 등으로 제대로 출근하지 않아 해임됐으나, 법원은 해임을 취소하라고 판결해 논란이다.\n12일 공군 등에 따르면 대전지법은 지난 1일 근무 태만 등의 이유로 공군에서 해임된 전 공군 법무관 A씨가 낸 해임 취소 소송에 대해 해임을 취소하라고 판결했다.\nA씨는 2018년 8월부터 공군 비행단 법무실에서 군 검사로 일했다. 그러나 제대로 출근한 날이 손에 꼽을 정도였다. 배치 다음 날부터 나흘 연속으로 결근하는 등 총 8일 동안 마음대로 출근하지 않았다. 허위로 출장 처리를 하다 들통이 나기도 했다.\n몇 시간 지각과 몇 시간 조기 퇴근하는 일은 A씨에게 일상이었다고 한다. 부대 주요 회의에도 참석하지 않았고, 근무 중 군복조차 입지 않았던 것으로 파악됐다.\n이에 공군은 A씨를 해임했지만, A씨는 해임이 부당하며 해임을 취소하라고 소송을 냈다.\n법원도 A씨의 근무 태만이 있었다는 사실은 인정했다. 법원에 따르면 A씨가 제대로 출근 시간을 준수한 날은 7개월 동안 19일밖에 되지 않는다. 그런데도 법원은 A씨에 대한 해임을 취소하라고 결정했다.\n법원은 이같이 판단한 이유로, 당시 A씨가 근무하던 해당 공군 법무실의 기강이 해이했으며, 해임될 경우 A씨는 3년 동안 변호사 등록을 못 하게 된다는 점에서 저지른 잘못에 비해 받게 될 불이익이 현저히 크다는 이유를 댔다.\n공군 내부에선 이러한 법원 판결에 대해 분개하는 분위기인 것으로 전해졌다. 이런 비위 사실이 법원에서 인정돼도 해임 취소 판결이 나온 것에 동료들마저 이해할 수 없다는 반응이 나오고 있는 셈이다.\n아울러, 비위 사실이 큰 상황에서도 A씨가 형사 입건 되지 않은 이유에 대해 공군 측은 형사 처벌 과정이 오래 걸리기 때문에 A씨를 신속하게 업무에서 배제하기 위해 해임 처분을 내린 것이라고 해명했다.\nA씨는 항소심에서도 승소할 경우 아무런 징계 없이 군 전역 및 변호사 생활을 하게 될 전망이다."
"정부와 군 당국이 주한미군이 사용할 대규모 훈련장 조성을 추진 중입니다.\n국방부는 오늘 국회 국방위 업무보고 자료를 통해 주한미군 사격장 갈등 차원에서 장기적으로 완충구역을 구비한 대규모 훈련장 확보를 추진중이라고 밝혔습니다.\n다만, 훈련장이 들어설 부지에 대해서는 언급하지 않았습니다.\n국방부의 이런 방침은 최근 경북 포항 수성사격장과 경기 포천 영평사격장 인근 주민들의 이전 요구 등 민군 갈등이 심화된데 이어, 주한미군이 훈련 여건이 미흡하다며 불만을 제기한 데 따른 것입니다.\n로버트 에이브럼스 주한미군 사령관은 지난해 국방부에 서신을 보내는 한편, 한국군 수뇌부와 잇따른 면담을 통해 아파치 헬기 사격장 운용의 필요성을 강력히 주장한 것으로 알려졌습니다.\nAll rights reserved."
"국무부는 '북한자유주간'을 맞아 28일(현지시간) 발표한 성명에서 \"우리는 북한 정권의 정치범 수용소에서 말로 표현할 수 없는 학대를 겪고 있는 10만 명을 포함해, 세상에서 가장 억압적이고 전체주의적인 국가 중 하나에 의해 존엄성과 인권을 계속해서 침해당하고 있는 북한 주민 수백만 명과 함께한다\"고 밝혔다.\n북한자유주간에는 국내외 대북 시민단체들이 참여한다. 자유아시아방송(RFA)에 따르면 26일부터 일주일간 서울과 워싱턴에서 행사를 진행한다.\n미 국무부는 \"우리는 북한·중국 국경에서의 총격 사살 지시를 포함해 북한 정권이 국민에 대한 통제를 강화하려고 코로나19와의 싸움을 가장해 갈수록 가혹한 조치를 취하고 있는 것에 경악했다\"고 밝혔다. 이어 \"문명 세계에는 이런 잔혹함이 자리할 수 없으며 국제 사회는 계속해서 발언해야만 한다\"고 강조했다.\n국무부는 \"미국은 계속해서 북한의 지독한 인권상황에 대한 인식을 높이며, 학대와 침해를 조사하고, 북한 주민들에게 독립적 정보 접근을 지원하고, 김(정은) 정권에 대한 책임을 증진하기 위해 유엔 및 비슷한 생각을 가진 동맹국들과 협력할 것\"이라고 밝혔다.\n또 \"우리는 탈북자와 인권 공동체의 용기에 경의를 표한다\"며 \"이런 심각한 불의에 대해 불빛을 밝히기 위한 이들의 노력을 항상 지원할 것\"이라고 강조했다."
"25일 국방부는 각 군 본부를 통해 특별방역관리주간 안내 및 이행지침을 하달했다. 26일부터 다음달 2일까지 회식, 모임을 금지하고 행사, 방문, 출장은 가급적 연기 또는 취소하라는 내용이다.\n회의는 가급적 비대면 방식으로 진행하며, 탄력근무제와 점심 시차제는 장성급 지휘관 판단 아래 확대 시행하라는 내용도 담겼다. 출퇴근 간부 다중이용시설 방문 자제 등 권고도 이뤄졌다.\n반면 휴가 복귀 후 예방적 격리되는 장병은 격리 공간 내 부대 활동 등 불가피한 경우가 아니면 평일 일과 중 휴대전화 사용을 허용하기로 했다. 또 격리 장병 급식과 일상 여건 개선 등 조치도 당부됐다.\n이는 정부가 현행 사회적 거리두기 마지막 일주일을 특별 방역관리주간으로 정한 데 따른 조치다. 공무원 등 공공부문에는 일주일 동안 회식, 모임을 금지하고 방역수칙 위반 불시 단속이 예고됐다.\n한편 최근 군에서는 해군 함정 승조원, 공군 훈련비행단 등 다수 확진이 발생한 사례가 있다. 국방부에 따르면 이날 오후 2시 기준 군 내 누적 확진자 수는 763명이며 완치자는 684명, 관리 중 대상자는 79명이다."
"우리 군은  세계 최강의 공격헬기인 아파치 헬리콥터  36대를 4년 전   미국에서 들여와  전력화했습니다.  한 대당  450억 원,  총 2조 원이  투입됐는데, 2018년  남북정상회담과  9.19  군사합의 이후 아파치 헬기  사격훈련이 이전의  절반 이하로 줄었습니다. 야당은 북한 눈치를  보느라 첨단무기를  들여오고도 제대로 훈련도  못 하고 있다고 지적했습니다.\n윤동빈 기자가 취재했습니다.\n지옥불을 발사한다는 뜻의 '헬파이어' 미사일은 단 한 발로 북한 주력전차를 무력화시킬 수 있습니다.\n헬기 1대에 헬파이어 미사일 16발이 탑재돼, 육군이 운용 중인 36대면 북한 전차 500여대를 한번에 상대할 수 있습니다.\n군은 2028년까지 추가로 36대를 더 구입할 계획입니다. 하지만 2018년 남북정상회담과 9·19 군사합의 이후 훈련 횟수는 눈에 띄게 줄었습니다.\n2017년 13회, 2018년 12회였던 아파치 사격 훈련은 재작년 6회, 작년 5회로 반토막이 났습니다.\n올해는 지난달 한 차례가 전부입니다.\n군은 2019년 이후 산불위험과 코로나 상황으로 훈련이 줄긴 했지만, \"연간 4회 이상 사격한다는 지침은 지키고 있다\"고 했습니다.\n하지만 야당에선 북한을 의식해 사격훈련을 최소화한 것 아니냐고 비판했습니다.\nTV조선 윤동빈입니다."
"민주당도 외면한 이상직 의원. 이 의원에 대한 체포동의안이 헌정사 15번째라는 기록을 세우며 국회 문턱을 넘었습니다. 대정부질문 또 청와대 오찬 회동을 거치면서 사면 문제가 부상하기도 했는데 이를 놓고 국민의힘이 내부 갑론을박을 이어가고 있습니다.\n255명이 투표를 했고 찬성이 206표, 계산을 해 보니까 가결률이 80% 정도 되는데 예전에 24% 나왔던 것에 비하면 상당히 압도적인데 국회 내부 분위기 전해 주세요.\n보통 이런 사안들에 대해서는 여야가 자기 당이라고 하더라도 당론을 정하지는 않습니다. 당론을 정하지는 않고 자유투표에 맡기는데요. 제가 오전에 국회에 갔었습니다.\n가서 민주당 원내행정실이라고 하는데 원내지도부죠. 그쪽에 가서 분위기를 보니까 전반적으로 당론 비슷하게 처리해야 된다라는 쪽으로 흘러가고 있던 분위기였고요.\n가장 중요한 문제는 과거에 있었던 이 부분이 횡령과 배임 문제도 있지만 대량 해고를 유발했다는, 창업주로서, 그런 부분으로서 고용 문제에서 민주당의 정체성과 위배되는 측면이 있다는 측면과 그리고 최근 상황으로서 보궐선거 이후에 당 혁신이라는 이런 과제가 떠오르는 상황에서 우리 식구였다고 해서 감싸서는 절대 안 된다라는 그런 분위기가 형성됐기 때문에 대부분이 다 이렇게 찬성할 거다. 이렇게 예상을 하고 있었습니다.\n방금 고용 문제 언급하셨는데 말씀 나온 김에 어떤 혐의를 받고 있는지 설명해 주시죠.\n대략 세 가지입니다. 자금 담당 간부인 조카와 공모를 해서 회사에 대략 430억 정도의 손해를 끼쳤어요. 이거는 횡령과 배임입니다.\n두 번째는 자금 담당 간부인 이 친구가 대략 38억 원을 횡령했습니다. 이것을 또 공모했다라는 것이고. 세 번째는 명절 때 대략 2646만 원어치의 선물을 돌렸다. 그래서 정당법을 위반했다. 세 가지입니다.\n검찰에서는 공모했다고 하지만 결국에는 이렇게 횡령, 배임 이런 것들이 이상직 의원의 지시로 이루어졌다라는 것이 검찰의 판단이고요. 저는 기본적으로 국회에서 오늘 표결 나온 거 물론 압도적으로 찬성이 됐지만 대략 49분의 의원님들은 반대를 했어요.\n반대하고 기권하고. 이것은 국민의 눈높이와 맞지 않는 선택을 했다. 아직도 국회의원들이 다른 나라에서 살고 있구나라는 생각이 듭니다.\n그러니까 어떠한 이상직 의원과 개인적으로 어떠한 인연이 있는지 아니면 이상직 의원에게 설득을 당했는지 아니면 도저히 나는 찬성할 수 없어라고 본인이 양심에 꺼린 것이 있었는지 우리가 알 수는 없지만 대략 보면 430억, 38억 합치면 500억에 가깝습니다.\n이런 횡령과 배임을 한 분을 어떻게 체포동의안에 반대표를 던지는지 이해할 수가 없고요. 참고로 횡령 범죄는 변제하더라도 성립된다고 말씀드립니다.\n반대 38표, 기권 11표. 이런 것을 의식해서일까요? 이 의원, 표결 앞둔 어제 동료의원들에게 억울하다. 이런 내용을 호소하는 입장문을 냈습니다. 한번 그 발언도 들어보시죠.\n이상직 의원 관련 뉴스를 본 시청자 여러분들께 포르쉐가 많이 각인된 것 같습니다. 이렇게 반응을 보면. 어떻습니까? 오히려 이런 해명들이 정확히 말하면 안전 때문에 이 차를 샀다 이렇게 표현했거든요. 오히려 해명 때문에 비판을 더 키운 측면이 있습니다.\n그렇죠. 국민 감정을 거스른 거죠. 말씀하신 것처럼 회사차량을 왜 자기 자녀가 이용을 합니까? 이것 자체가 우리가 인정할 수 없는 부분이고요.\n민간인 회사에서 이런 일이 있을 수 있다손치더라도 이분이 또 정치인이기도 했기 때문에 더 조심했어야 하는데 그런 걸 못한 게 아닌가 이런 비판이 있고요.\n기업인으로서도 문제가 있고 어떻게 보면 또 정치인으로서도 문제가 있는 그런 상황이 됐기 때문에 참 표현이 그렇습니다마는 오갈 데 없는 처지가 되지 않았나, 그런 생각이 듭니다.\n야당인 국민의힘, 공천 책임을 묻고 있고 당연한 결과다. 이렇게 냉정한 반응을 보이고 있습니다, 야당 같은 경우는.\n당연히 공천 책임을 져야죠. 저 사건은 2007년도 이전에 생긴 일들이었거든요. 2017년. 공천하기 전에 당연히 알았던 것인데 왜 저렇게 무리하게 공천했는지 당시에 당대표, 선대위원장, 공천을 담당했던 지도부. 당연히 책임을 져야 하고 반성이나 유감 표명을 해야 한다고 생각합니다.\n이런 것들이 국회의원이라고 배려를 받는다는 것은 옳지 못하고요. 이번 기회에 헌법 44조에 있는 불체포특권 우리가 지금 헌법을 고칠 수는 없지만 국회에서 스스로 각 정당과 의원들이 우리는 불체포특권 이거 포기하겠습니다라고 선언해야 됩니다.\n이런 횡령, 배임, 정당법을 위반한 분을 보호하기 위해서 헌법상의 권리를 행사할 수 있다? 이것은 국민들이 용납하지 않을 거다라고 말씀드립니다.\n그런 부분들도 한번쯤은 검토해 봐야 한다, 그런 생각이 들고요. 조금 더 아쉬웠던 점은 이런 부분이 있습니다. 이상직 의원이 민주당인 상태에서 징계를 받고 법적 처리가 됐던 것이 아까 말씀하신 것처럼 공천한 당이 책임진다는 모습에서 좀 더 바르지 않았나 이런 생각이 들고요. 이전 케이스에 정정순 의원이라고 있습니다. 이분은 선거법으로 구속이 됐는데요.\n이분 같은 경우에는 그 당시에 민주당 지도부가 검찰에 출두하라고 했는데 끝까지 출두를 안 했습니다. 그러다 보니까 민주당에서 앞장서서 체포동의안에 대해서 동의를 해 줘버렸습니다. 사실은 그렇게 되는 게 맞거든요.\n이상직 의원뿐만이 아니고 지금 국민의힘 출신들도 많이 있습니다. 전봉민 의원, 박덕흠 의원. 이런 분들도 탈당을 하고 해결해버리는, 당은 책임지지 않는다. 이런 상황으로 갔는데요. 저는 이 부분에 대해서 여야가 공히 같이 한번 해결해야 한다고 생각합니다.\n정당의 문제가 아니고 국회에서부터 엄격한 잣대를 만들어야 되고요. 국회 윤리위원회부터 강화해야 된다, 그런 생각이 듭니다.\n이제는 국민의 눈높이도 그만큼 높아졌기 때문이 아닐까 이런 생각이 듭니다."
"정세균(사진) 국무총리가 이르면 다음 주에 사의를 공식 표명할 전망이다. 여권의 주요 대선주자로 손꼽히는 정 총리는 서울·부산 4·7 보궐선거 결과에 맞춰 당내 필요한 역할을 맡을 것으로 보인다. 여당이 보궐선거에서 승리하게 되면 내년 대통령선거까지 승리구도를 함께 끌어가는 역할을 맡을 수 있고, 선거에서 패한다면 당을 수습하는 ‘구원투수’ 역할을 맡을 것이라는 평가다.\n5일 여권에 따르면 정 총리가 다음 주 이란 방문을 마치고 귀국하는 대로 문재인 대통령에게 물러날 뜻을 전할 것으로 알려졌다. 정 총리는 조만간 이란에 억류 중인 한국 선박 ‘한국 케미호’와 선장의 석방 문제를 매듭짓기 위해 이란을 방문할 예정이다. 귀국한 이후 하루가량 자가격리를 한 뒤 업무에 복귀하게 된다. 이에 따라 이르면 다음 주 후반께 정 총리가 사의를 표명할 수 있을 것이라는 전망이 나온다. 정 총리는 이와 관련 공식적 언급은 피하고 있다. 정 총리는 지난 1일 사퇴 시기 여부를 묻는 기자들의 질문에 “현재 답변하기는 곤란하다”고 밝힌 바 있다. 총리실 역시 이날 “정 총리의 사퇴 여부는 아직 확정된 바 없다”고 밝혔다.\n정 총리가 사의를 표명한 직후 민주당으로 바로 복귀할지 여부는 재보궐 선거에 달렸다는 것이 중론이다. 민주당이 서울과 부산시장 선거에서 모두 패할 경우 정 총리가 당을 추스르는 역할을 하기 위해 서둘러 당에 복귀할 가능성이 높다는 평가다. 반면 여권이 선거에서 승리한다면 정 총리는 후임 총리가 국회 인준을 받을 때까지 총리 업무를 계속 이어간 뒤 대선 레이스에 본격 뛰어들 것이라는 평가다.\n정 총리는 지난해 1월 이낙연 더불어민주당 대표 후임으로 총리에 취임한 바 있다. 정 총리는 당시 취임 일성으로 “기업하기 좋은 환경을 만들어 경제 활력을 높이겠다”고 언급한 바 있다. 1년 3개월 가량 국정을 이끌며 신종코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 등에 적극적으로 대처하는 등 국정을 안정적으로 이끌었다는 평가를 받고 있다. 하지만 문재인 정부의 부동산 정책을 총괄하는 자리였던 만큼 부동산 실패 등에서 책임론이 제기되고 있다. 대선 주자로 공식 나서게 되면 이 같은 정책 실패가 집중 거론될 것으로 예상된다.\n한편 정 총리의 후임으로는 김부겸 전 행정안전부 장관, 이태복 전 보건복지부 장관, 박지원 국가정보원장, 유은혜 사회부총리 겸 교육부 장관 등이 거론되고 있다."
"오세훈 국민의힘 서울시장 후보가 6일 서울 서대문구 현대백화점 유플렉스 앞 유세차량에서 손을 들어 인사하고 있다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"외교부에 따르면 레스쿠이에 대사는 이날 외교부에 부인의 퇴원 사실을 알리면서 경찰 조사에 협조하겠다고 밝혔다. 부인은 현재 퇴원 후 안정을 취하는 것으로 알려졌다. 경찰과 조사 시간을 협의할 것으로 보인다.\n대사관 측은 지난 22일 페이스북에 올린 보도자료에서 “주한벨기에대사는 지난 4월 9일 벌어진 그의 부인에 관련된 사건에 대해 깊은 유감을 표하며, 그의 부인을 대신해 피해자에게 사과드린다”며 “대사는 그의 부인이 가능한 빨리 경찰 조사를 받을 것임을 확인한다”고 했다.\n대사 부인은 지난 9일 서울 용산구의 옷가게에서 직원을 폭행한 혐의로 경찰에 입건됐다. 이후 외교부는 대사관 공관 차석을 불러 수사 협조와 공식 사과를 권고했다."
"김 의원은 13일 자신의 페이스북을 통해 \"친노 프레임, 친문 프레임은 보수언론도 가장 즐기는 프레임이며 우리를 분열시키는 프레임\"이라면서 이같이 밝혔다.\n그는 \"4·7 재보산 패배 이후 다양한 목소리가 나오고 있다. 당의 지도부도 책임을 지고 사퇴했다. 초선, 재선 등 의원 그룹별로 반성과 성찰의 시간을 갖고 있다\"면서 \"그 어느 때보다 반성과 성찰, 변화와 혁신의 길이 필요하다\"고 말했다.\n또 \"국민은 이번 재보선을 통해 민주당에 회초리를 들었고, 얼마나 진심으로 반성하고 성찰할지 지켜보고 있다\"면서 \"만약 우리가 정확히 화답할 수 없다면 미래는 없다. 2022년 재집권의 길도 보이지 않을 것\"이라고 진단했다.\n그러면서 \"서로 동지적 연대를 가지고 오류를 평가하고 수정해야 한다. 절대 동지를 희생양으로 삼아선 안된다\"고 덧붙였다.\n김 의원은 \"우리가 잘못했다면 그 사안의 본질을 꿰뚫어야지 자꾸 이 프레임에 넘어가면 안된다. 반목과 질시만이 남을 뿐\"이라면서 \"지금도 가장 우려스러운 것이 망령처럼 돌아오는 '친문 프레임'\"이라고 강조했다.\n그는 \"우리가 분열하고 패배할 때 노무현 대통령을 잃었다. 모두가 그 분을 손가락질 할 때 우리도 그저 지켜봤다. 또 다시 그런 실수를 반복해서는 안된다. 반성도 변화도 함께 해야 한다\"고 말했다.\n또 \"서로의 작은 이익을 위해 동지를 공격해서는 안된다. 함께 성찰하면 충분히 이겨낼 수 있다\"고 거듭 강조했다.\n김 의원은 \"함께 변화와 혁신의 길을 만들어가야 한다\"면서 \"새로운 지도부가 변화와 혁신의 길을 갈 수 있도록 힘을 모아야 한다. 5월2일 전당대회가 그 계기가 될 것\"이라고 덧붙였다."
"대구시가 부산 가덕도 신공항에 대한 결사 반대 입장에서 영남권 '투 에어포트', 두 개 공항 체제를 추진하는 쪽으로 전략을 선회했습니다.\n권영진 대구시장이 부산 방문에서 이같은 뜻을 밝혔는데, 여당의 당 대표 후보들도  통합 신공항 지원 사격에 나서면서 신공항특별법이 급물살을 탈 지 주목됩니다.\n김경수 기자가 보도합니다.\n권영진 대구시장은 지난주 부산을 방문해 대구 시민 입장에서 가덕도 신공항을 가는 건, 인천공항을 가는 것과 마찬가지라며 서운함을 드러냈습니다.\n그러면서 TK와 PK가 이제 지역 분열 구조에 맞서 상생하자고 제안했습니다.\n가덕도 신공항 추진은 천인공노할 일이라던 권 시장이 공개 석상에서 이를 인정하고 영남권 두 공항 체제를 언급한 겁니다.\n이에 더해  여당 유력 당권 주자들도 지난 주말 대구를 찾아 대구경북 신공항을 적극 지원하겠다고 밝혔습니다.\n이 같은 분위기 속에 국회 계류 중인 대구경북신공항 특별법 처리가 급물살을 탈 수도 있다는 전망이 나옵니다.\n때마침 국무총리에 지명된 대구 출신 김부겸 후보자의 역할에도 지역 정치권은 큰 기대를 걸고 있습니다.\n그러나, 격렬하게 가덕도 신공항을 반대하며 여론전을 펼쳐 온 지역 정치권이 시도민을 다시 설득해야 하는 점은 부담으로 남았다는 지적입니다.\nKBS 뉴스 김경수입니다."
"사흘 전, 산불 진화를 위해 현장으로 가던 헬기가 추락해 1명이 숨지는 사고가 있었지요. 그런데 이 헬기에는 물에 뜰 수 있는 '비상착륙 튜브' 그러니까 에어백이 있었는데 작동하지 않았던 것으로 확인됐습니다.  국토부는 블랙박스를 확보해 튜브가 펴지지 않은 원인을 조사하고 있습니다.\n윤동빈 기자가 보도합니다.\n프로펠러가 떨어져 나가고 동체만 남은 헬기가 이틀만에 물 밖으로 건져집니다.\n지난 21일 산불 진화를 위해 청주 대청호에서 물을 뜨다가 추락한 충북도청 헬기입니다.\n산림청 자료에 따르면 이 헬기는 미국 시콜스키사가 만든 S-76C 플러스 기종으로, 비상 착륙 시 물 위에 뜰 수 있는 부주 장치가 탑재돼 있습니다.\n조종사가 버튼만 누르면 헬기 양 옆으로 튜브가 나와 추락 이후에도 조종사들이 안전하게 탈출할 수 있게 도와주는 장치입니다.\n하지만 사고 당일 이 튜브는 펴지지 않은 것으로 확인됐고, 부기장은 빠져나오지 못해 수심 10m 아래에서 숨진 채로 발견됐습니다.\n국토교통부는 헬기 블랙박스를 확보해 튜브가 펴지지 않은 원인과 기체 결함 여부에 대해 조사하고 있습니다.\n지난 2019년 11월 독도 인근 바다에서 추락한 소방헬기도 비상부주 장치가 작동하지 않았고, 3명 전원이 목숨을 잃었습니다.\nTV조선 윤동빈입니다."
"오 시장은 이날 저녁 TV조선 인터뷰에 출연해 \"(공시가격이) 올라도 너무 올랐다. 분명히 이것은 조정이 필요하다\"며 \"오른 것을 제자리로 갖다 놓기는 쉽지 않지만 적어도 앞으로 1년간 동결해야 한다는 기존의 제 주장은 꼭 관철해낼 생각\"이라며 이렇게 밝혔다.\n그는 \"지금 그런 의미에서 국민의힘 소속 5개 시도지사들이 의견을 모으고 있다. 이번 주 안에 가시적인 입장 표명이 있을 것\"이라며 주말까지 의견을 내놓을 계획으로 의견을 조정 중이라고 설명했다.\n그는 \"공시가를 더 올리는 건 곤란하다. 이것 역시 시행령 개정이 필요한 부분이 있어서 정부에 변화를 촉구할 생각\"이라며 \"만일에 중앙정부가 고집스럽게 그런 입장을 견지한다면, 서울시 자체 차원으로라도, 그리고 5개 시도지사의 합의된 입장을 관철해 낼 생각\"이라고 강조했다.\n현재 국민의힘 소속인 5개 시도지사는 지난 7일 보궐선거로 당선된 오 시장, 박형준 부산시장과 2018년 지방선거에서 뽑힌 권영진 대구시장, 이철우 경북지사, 원희룡 제주지사다.\n오 시장은 안철수 국민의힘 대표 측과의 '서울시 공동운영' 구상에 대해 \"처음부터 끝까지 얘기 잘 되고 있다\"며 \"약속은 약속대로 당연히 이행될 것이고 갈등이나 이견은 없다\"고 말했다.\n그는 또 '야권 통합 추진'에 관한 질문을 받고 \"일단 당의 힘을 키운다(는) 자강론이 이리 가도 저리 가도 올바른 방향인 건 맞다\"며 '선통합론'에 부정적 입장을 밝혔다.\n그는 이어 \"다만, 초점이 거기에 맞춰진다기보다는, 지금 전당대회 얘기가 나오는데 저는 입장이 조금 다르다\"라며 '관리형 지도부' 구성을 주장했다.\n오 시장은 \"일단 새로 선출되는 원내대표 중심으로 임시지도부를 만들고 그 임시지도부가 대선후보 선출 때까지 리더십을 발휘하면 그것이 가장 바람직할 수밖에 없다\"며 \"어차피 대선주자가 선출되면 그를 중심으로 당이 운영될 것\"이라는 견해를 밝혔다."
"정치권에선 4.7 재보궐 선거의 여파가 주말에도 이어졌습니다.\n민주당은 터져 나오는 쇄신 요구에, 당 지도부를 뽑는 선출방식을  당원들이 전당대회에서 직접 뽑는 방식으로 바꾸기로 했고요.\n국민의힘과 오세훈 서울시장은, 선거 판세를 흔들었던 이슈죠.\n부동산 문제부터 협의를 시작했습니다.\n김성수 기잡니다.\n4.7 재보궐 선거 패배에 이어진 당 지도부 총사퇴.\n새로 꾸릴 당 지도부 선출 방식을 놓고 열린 비대위는 당초  국회의원과 지자체장 등으로 구성된 중앙위원회를 통해 선출하려던 최고위원을  전당대회에서 뽑겠다고 결정했습니다.\n전체 당원들의 의견을 보다 폭넓게 듣자는 2030 초선 의원들의 제안에 일부 의원들과 당권 주자들까지 함께하자 이를 받아들인 겁니다.\n선거 규모가 커져 뒤따를 어려움보다 쇄신 의지를 보이는 쪽에  무게를 뒀습니다.\n국민의힘은 오세훈 서울시장과 함께 선거 민심에 큰 영향을 미친 부동산 정책부터 다잡겠다고 나섰습니다.\n국민의힘 당사를 찾아 자신의 1호 공약인  빠른 주택 공급방안을 협의한 오 시장, 서울시가 공시가격과 실거래가를 자체 산정하는 방안을  검토 중이라고 했는데, 주호영 원내 대표도 입법 지원에 나서겠다고 화답했습니다.\n두 당은 다음 주부터 본격적으로 선거 이후 재정비에 나섭니다.\n민주당은 내일(12일) 원내대표 후보 등록을 마감하고, 국민의힘도 다음 주 초 지도부 선출을 위한 전당대회 준비위원회를 출범할 예정입니다.\nKBS 뉴스 김성숩니다."
"여성을 군대에 입대시키거나 군사 훈련을 받게 하자는 '여성징병제' 논의가 또다시 뜨거워지고 있습니다.\n인구가 줄어 병역 자원이 부족해지면서 의무적으로 군대를 가지 않아도 되는 여성도 군대를 가도록 하자는 주장에 힘이 실리는 분위기죠. 여기에 젠더 이슈가 더해지며 남녀 갈등 조짐까지 보이고 있습니다.\n사실 이런 양상은 처음은 아니죠. 잊을 만하면 나타나 한국 사회를 뜨겁게 달구고는 결론을 내리지 못하고 '다음에 만나요~' 하며 슬그머니 잦아들고 했습니다.\n일부에서는 내년 3월 대선을 앞두고 이번에야말로 소모적 갈등을 경계하며 여성 군 복무 문제를 안보 측면에서 진지하게 논의해야 한다는 목소리가 나옵니다.\n했습니다.\n청원인은 \"나날이 줄어드는 출산율과 함께 우리 군은 병력 보충에 큰 차질을 겪고 있다\"며 \"이미 장교나 부사관으로 여군을 모집하는 시점에서 여성의 신체가 군 복무에 적합하지 않다는 이유는 핑계로 밖에 들리지 않는다\"고 주장했습니다.\n그러면서 \"성 평등을 추구하고 여성의 능력이 결코 남성에 비해 떨어지지 않음을 모두가 인지하고 있는 현대사회에서 병역의 의무를 남성에게만 지게 하는 것은 매우 후진적이고 여성 비하적 발상\"이라며 \"여자는 보호해야만 하는 존재가 아니라 나라를 지킬 수 있는 듬직한 전우가 될 수 있다\"고 했죠.\n이 이슈가 국민 청원 게시판에 오르내린 건 어제오늘 일이 아닙니다. 2017년 9월 5일에도 '여자도 군대 가라' 청원글이 올라와 10만 명 이상이 동의했죠. 지난해 한 해 동안만 해도 11개의 관련 청원이 올라왔습니다. 올해도 벌써 세 차례나 같은 청원이 등장했습니다.\n이날 청원글에 20만명 이상의 동의를 하면서 청와대의 답변 대상이 됐어요. 청와대는 청원 글을 올린 후 한달 이내 20만명의 동의를 받으면 청와대나 정부부처 관계자들이 관련 답변을 하도록 하고 있습니다.\n해묵은 이슈에 불을 지핀 것은 정치권이었습니다. 일부 여당 정치인이 온라인 커뮤니티에서 주로 오가던 내용을 공개적으로 꺼냈습니다. 이를 두고 4·7 재·보궐선거에서 정부·여당에 등을 돌린 이남자(20대 남자)의 환심을 사기 위한 것이라는 해석도 나왔죠.\n차기 대권 도전 의사를 밝힌 박용진 더불어민주당 의원은 19일 공개된 '박용진의 정치혁명'을 통해 '남녀평등복무제'를 제안하고 나섰어요. 남녀 모두 최대 100일 동안 의무적으로 군사 훈련을 받게 하는 것이 핵심입니다.\n당장 선심성 립서비스라는 비판이 나왔습니다. 진중권 전 동양대 교수는 박 의원의 주장을 두고 \"모병제는 장기적으로 가야 할 목표이나 현재 실현 가능성이 없다\"며 \"입술 서비스로 2030 표나 좀 얻어보겠다는 포퓰리즘\"이라고 지적했어요.\n강민진 청년정의당 대표도 \"젠더 갈등으로 주목 경쟁, 정치 장사 하려는 '하태경, 이준석 따라하기' 그 이상도 이하도 아니다\"라고 평가 절하했습니다.\n엄청난 예산이 드는 모병제와 여성 군 복무 문제를 현실적 고려 없이 젠더 이슈 측면에서 소비해 갈등을 부추기고 있다는 거죠.\n난데없이  징집 대상으로 거론되고 있는 여성들의 입장은 어떨까요. 사실 여성계에서도 오래전부터 여성 군 복무제에 찬성 목소리를 내왔습니다.\n이 꾸준히 나왔어요.\n했습니다.\n한 것으로 나타났죠. 응답자의 절반 이상이 여성 징병제에 긍정적 입장을 밝힌 점이 눈에 띕니다.\n이어 그는 \"군대에 여성이 많아지며 여성 친화적 조직으로 바뀐다는 것은 그 사회에 성평등 문화가 확대되는 데 굉장히 좋은 요소\"라고 긍정적으로 평가했죠.\n그러면서 \"이번 대선 국면에서 모병제 논의를 활성화해야 하며, 여성들의 의지, 모병제 준비 상태, 국제 정세 등 심도 있게 논의해야 한다\"고 주장했습니다.\n을 내리면서입니다.\n같은 해 12월에는 '대한민국 국민인 남성은 병역의무를 성실히 수행해야 한다. 여성은 지원에 의해 복무할 수 있다'고 한 병역법 3조 1항이 평등권을 침해한다는 헌법소원이 제기됐죠. 이후 비슷한 취지의 헌법 소원이 여러 차례 제기됐지만 합헌 또는 각하 결정이 내려졌습니다.\n은 대략 세 가지로 요약됩니다.\n는 겁니다.\n하지만 헌법재판소는 이 가운데 어느 것도 받아들이지 않았습니다.\n다른 나라의 경우는 어떨까요.\n입니다. 이들은 왜 여성 징병제를 선택했을까요.\n중동 전쟁을 겪고 팔레스타인 분쟁 등 긴박한 안보 상황에 처한 이스라엘은 여성과 남성이 24개월, 30개월을 각각 복무합니다.\n여성은 결혼과 임신, 종교 등으로 면제가 가능하기 때문에 전체 여성의 40∼50%만 군대에 가는 것으로 알려졌습니다. 이스라엘 여군의 4% 정도는 보병과 포병, 기갑 등 전투 임무를 수행하고, 나머지는 주로 행정과 통신, 항공 통제 분야 등에 근무합니다.\n이스라엘을 뺀 나머지 나라들은 오랜 내전을 치르거나 권위주의 국가들이 대부분입니다.\n북한의 경우 여군은 7년 동안 복무합니다. 부대에 따라 여군은 10∼30%의 비율을 차지합니다. 수송·행정 부서에 배치되거나 위생병·통신병·초병으로 근무하지만 해안포·고사총·소형고사포대에도 배치되죠.\n입니다.\n노르웨이는 과거 남성만이 대상이었지만, 2016년 7월 여성징병제가 도입돼 여성도 남성과 마찬가지로 1년 동안 의무복무를 하게 됐습니다.  2014년 당시 사회주의 정당 소속 여성 당원들은 앞장서서 여성 징집 결의안을 통과시켰어요.\n네덜란드 역시 2018년 '성평등'을 이유로 여성징병제가 도입됐습니다. 당장 병력이 부족해서라기보다 남성과 여성을 동등하게 대우하겠다는 상징적 의미가 더 큽니다.\n이들 나라의 공통점은 여성 징병제가 정착되는 과정에서 남성에게만 국한돼 있는 의무를 열어달라는 여성들의 목소리가 컸다는 점이에요.\n일단  헌재가 과거 남성에게만 병역의무를 부과한 병역법 규정이 합헌이라는 결정을 꾸준히 여러 차례 내려왔다는 점이 여성 징병제 도입에 가장 큰 걸림돌이 될 것으로 보입니다.\n사실 정부도 여성에게 병역 의무를 부과할 방법을 고민해왔습니다.\n했습니다. 당시 국무회의에서 국방부와 병무청이 보고한 '병역제도개선' 추진 계획이 의결됐습니다.\n정부는 2008년 말까지 병역법을 개정해 이르면 2009년부터 시행한다는 계획이었지만 결국 실현되지 않았어요.\n국방부도 2009년 '여성지원병(兵)' 제도 도입을 검토합니다.\n했죠.\n국방부는 \"2020년 이후 병역 자원이 줄어들 것으로 예상돼 그 대안 중 하나로 검토하는 단계로, 구체적으로 어떤 안이 도출된 상태는 아니다\"라며 \"여성이 병사로 복무하는 것에 여러 제약이 있을 것으로 예상한다\"며 한발 물러섰습니다.\n여성 징병제를 전면 도입하려면  병역의무 대상과 복무기간, 민방위 편입 등 병역법이 전부 바뀌어야 합니다.\n병역법 3조 1항은 '대한민국 국민인 남성은 헌법과 이 법에서 정하는 바에 따라 병역 의무를 성실히 수행해야 한다'고 정해 남성의 병역 의무를 규정하고 있습니다. 이미 헌재에서 이 법에 대해 합헌이라고 결정한 상태이고요.\n결국 법이 바뀌려면 공론화를 통해 공감대가 만들어지고 나아가 사회적 합의가 필요한데 상황은 녹록지 않아요.\n이죠.\n이 올라오기도 했습니다.\n청원인은 \"각종 가부장적 악습과. 유리 천장, 높은 여성 대상 범죄율, 출산 강요, 저임금으로 인하여 대한민국 여성의 삶은 이미 지옥 그 자체인데 이젠 군역의 의무마저 지우려 하는 것은 너무 가혹하다\"고 목소리를 높였는데요.\n이어 그는 \"이 나라에서 여성으로 태어난 것이 죄냐. 더는 당하지 않겠다\"고 했어요.\n등 고려할 게 한두 가지가 아니라고 입을 모읍니다.\n더구나 이번에 '여성징병' 관련 논의들이 수면 위로 나온 계기가 4·7 재·보궐 선거 이후 정치권 특히 민주당 등 여권이 20대 남성들의 민심을 제대로 헤아리지 못했다는 평가가 나온 것과 관계가 있다는 점에서 고개를 갸웃하는 이들도 많습니다.\n그는 또 다수 남성이 군 복무를 성차별적으로 받아들이고 있는 현실을 바꾸기 위해서는  \"군 복무 기간을 최소로 단축시키고, 임금을 늘리거나 군 복무 때 (바깥 사회와) 단절을 최소로 줄이는 방식으로 개선하는 것이 더 시급하고 현실 가능한 방법이라고 본다\"고 지적했어요."
"4월 재보궐 선거를 앞두고 청년, 특히 20대들은 서울시장 후보 가운데 민주당 박영선 후보보다 국민의힘 오세훈 후보를 더 많이 지지한다는 내용의 여론조사 결과가 잇따라 나왔습니다.\n상황이 이러다 보니 박영선 후보는 청년들에 대해 연일 구애 작전을 벌이고 있고 오세훈 후보는 이전과는 다르게 청년들을 정면에 내세워 유세 활동을 펼치고 있습니다.\n김주영 기자가 보도합니다.\n이번 서울시장 보궐 선거에서 역대 선거와 다른 경향을 보이는 것은 분노한 청년들의 표심입니다.\n일반적으로 20대는 보수보다 진보 성향 인사, 국민의힘보다는 더불어민주당에 상대적으로 더 많은 힘을 실어줘 왔습니다.\n하지만 최근 여론조사 결과를 보면 국민의힘 오세훈 후보의 지지율이 더불어민주당 박영선 후보의 지지율을 2배 가까이 앞섰다는 집계가 나오기도 했습니다.\n과거 조국 전 법무부 장관을 둘러싼 공정 논란으로 시작해, LH 투기 의혹, 정권 인사들의 '내로남불' 논란 사례까지 이어지면서 20대의 마음이 많이 돌아섰다는 분석입니다.\n여기에 민주당 박영선 후보가 20대의 역사 경험치가 낮다고 언급한 것도 청년들의 불만에 기름을 끼얹은 격입니다.\n이처럼 청년층의 민심이 좀처럼 돌아오지 않자 박 후보는 연일 청년층을 겨냥한 유세를 진행하고, 청년 공약을 쏟아내고 있습니다.\n청년 교통 패스, 청년 반값 데이터, 청년 주택까지 1일 1청년 공약을 선보일 정도입니다.\n반면 우위를 점하는 것으로 나타난 국민의힘 오세훈 후보는 아예 청년들을 유세 현장 전면에 내세우고 있습니다.\n이들의 분노를 직접 전하는 동시에, 공감하는 모습을 보이며 자신에 대한 지지까지 끌어내려는 전략입니다.\n청년층의 분노가 쉽게 잦아들지 않고 있는 가운데 반성하는 민주당과 심판하자는 국민의힘 가운데 실제 어느 쪽으로 청년 표심이 작용할지 관심입니다.\nYTN 김주영[kimjy0810@ytn.co.kr]입니다."
""
"그러면서 \"문재인 정부의 모든 정책을 부정하라는 식의 '십자가 밟기'의 덫에 걸리면 안 된다\"며 \"우리의 정체성을 부정하면 지지층 동지들을 잃는다\"고 했다.\n그는 \"보다 중요한 것은 분열상이다. 지금은 '우왕좌왕'이 가장 경계할 독소\"라며 \"가급적 개별적 목소리를 줄이고 당의 단합된 목소리를 내는 게 중요하다\"고 말했다.\n정 의원의 페이스북 글은 앞서 \"조국 전 법무부 장관이 검찰개혁의 대명사라고 생각했지만, 그 과정에서 국민들이 분노하고 분열한 것은 아닌가 반성한다\"고 언급한 당내 2030 초선 의원들을 겨냥한 것으로 보인다.\n대표적 친문 논객인 방송인 김어준 씨도 이날 자신의 라디오 방송에서 선거 참패가 '조국 지키기' 때문이었다는 김해영 민주당 전 의원을 정면 비판했다.\n그는 \"원래 선거를 지는 쪽에선 대체로 선거에 도움이 안 됐던 분들이 가장 도움이 안 될 말을 가장 먼저 나서서 한다\"며 \"소신파라고 띄워 주는데 이분들 말대로 하면 대체로 망한다\"고 말했다.\n이른바 '조국 지키기'에 앞장섰던 김용민 의원 역시 기자들과 만나 \"검찰개혁 때문에 (선거에서) 졌다고 얘기하는 건 완전히 틀린 얘기\"라며 \"검찰개혁을 한창 이야기할 때 지지율은 이기고 있었다\"고 말했다.\n그는 또 새 최고위원 선출과 관련해 \"당의 비상시기인 만큼 중앙위원회가 아니라 당원들이 결정할 수 있어야 한다\"며 \"이러한 제안을 당과 비대위에 전달하겠다\"고 밝혔다.\n민주당 홈페이지 권리당원 게시판에서도 '검찰 개혁'을 선거 참패 원인으로 꼽은 일부 초선들을 향한 거센 비난이 쏟아졌다."
"민주당에서는 재보궐 선거에서 참패한 이후 부동산 정책을 바꾸자는 목소리가 나오고 있죠. 종부세를 완화하는데 이어서 다주택자 양도세를 깎아주잔 주장도 나오고 있는데요. 그러자 정책 기조 자체가 흔들릴 수 있다는 당내 반발도 커지고 있습니다.\n김필준 기자의 보도입니다.\n민주당이 언론에 보낸 공지입니다.\n종부세나 양도세 완화를 검토한 사실이 없다는 겁니다.\n최근 당권 주자들이나 당 주변에서 잇따라 확정되지 않은 정책이 나오자 당 지도부가 단속에 나선 겁니다.\n정책 원칙을 훼손하면 안 된다는 목소리도 커지고 있습니다.\n소병훈 의원은 \"부동산 문제가 어렵게 자리 잡았는데 쓸데없는 얘기 하지 말라\"고 격한 표현을 쓰기도 했습니다.\n김부겸 국무총리 후보자도 거들었습니다.\n하지만 4·7 재보선에서 참패한 이후 부동산 세제를 완화해야 한다는 목소리가 커진 상황.\n민주당 의원 12명은 종부세 부과기준을 완화하는 법안에 이름을 올렸습니다.\n대선이 다가올수록 부동산 관련한 민주당 입법이 쏟아질 가능성이 있어 정책 방향을 두고 당내 혼선은 더욱 커질 것으로 보입니다."
"여권 대선 주자로 꼽히는 정세균 전 국무총리가 김해 봉하마을을 방문해 故 노무현 전 대통령 묘소를 참배하고 권양숙 여사를 만났습니다.\n정 전 총리는 노 전 대통령 묘역에 헌화하고 방명록에 \"노무현 대통령님 미완의 꿈을 완성하겠습니다\"라고 적었습니다.\n정 전 총리는 김경수 경남지사의 안내로 노 전 대통령의 부인 권양숙 여사를 예방하고 점심 식사를 함께 했습니다.\n정 전 총리는 이날 자신의 SNS에 관련 사진과 함께 \"갈등을 화합으로 만드는 통합 정치의 실현이 노무현 대통령께서 꿈꾸던 사람 사는 세상이라고 믿는다\"며 \"노무현처럼 일하겠다\"고 적었습니다.\nAll rights reserved."
"국민의힘도 신임 원내대표 선출을 앞두고 있습니다.\n김기현, 김태흠 의원이 가장 먼저 출사표를 던졌습니다.\n김민지 기자입니다.\n오늘 국민의힘 김기현 김태흠 의원이 출사표를 던지면서, 제1야당 원내대표 선거에 불이 붙었습니다.\n두 의원은 거대 여당에 맞설 투쟁력을 언급하며 동시에 내년 대선에서의 역할을 강조했습니다.\n4선 김기현 의원은 전통적으로 야당 몫이었던 법사위원장 자리를 \"더불어민주당이 강도짓한 장물\"이라 표현하며 강력한 대여 투쟁을 예고했습니다.\n3선의 김태흠 의원은 친문 성향의 윤호중 민주당 원내대표를 겨냥해 \"폭주를 용납 않겠다\"고 목소리를 높였습니다.\n내년 대선 국면에서 '야권 통합의 중심축'이 되겠다는 의지도 밝혔습니다.\n3선인 권성동, 유의동 의원은 내일과 모레 각각 출사표를 던집니다.\n원내대표 선거는 다음주에 치러집니다.\n이번에 선출되는 원내대표는 내년 대선을 이끌 당 지도부 구성을 주도하게 됩니다.\n채널A 뉴스 김민지입니다."
"이날 통화에서 돈 장관은 미얀마 관련 5개 합의사항 등 아세안 정상회의 주요 결과를 설명했다. 지난 24일(현지시간) 인도네시아 자카르타에서 개최된 아세안 정상회의에서 참가국들은 폭력 종식과 정치범 석방, 사태 해결을 위한 대화 개시, 인도적 지원 허용, 아세안 특사 임명 등을 포함한 5개항에 합의했다.\n정 장관은 미얀마 사태 해결을 위한 아세안의 건설적 역할에 대한 지지 입장을 밝히고, 5개 합의사항의 조속한 이행을 위해 적극 지원하겠다고 했다.\n정 장관은 태국 내 미얀마 난민과 관련해 우리 정부의 인도적 지원 의사도 재차 표명했다. 이에 대해 돈 장관은 사의를 표하고, 세부 사항을 협의해 나가자고 했다.\n한편 양 장관은 세계적 코로나19 위기 극복을 위해 협력을 확대해 나가기로 했다."
""
"무려 8년 동안 끌어온 이해충돌방지법이 마침내 국회 본회의를 통과했습니다.\n여야가 갈등을 빚었던 국회 법제사법위원장 선출은 야당의 거센 반발 속에 다음 달로 처리가 미뤄졌습니다.\n백종규 기자의 보도입니다.\n2013년 국민권익위원회가 부정청탁금지법의 일부로 국회에 제출했던 이해충돌방지법이 본회의를 통과했습니다.\n지난 3월 LH 사태를 계기로 제정 논의가 급물살을 타면서 8년 만에 법제화된 겁니다.\n비밀이나 미공개정보를 이용해 재산상 이익을 취하면 7년 이하 징역 또는 7천만 원 이하 벌금형에 처해지게 됩니다.\n공무원과 공공기관 산하 직원, 지방의회 의원 등 190만여 명이 적용 대상입니다.\n국회의원의 이해충돌을 방지하기 위한 법도 국회 본회의를 통과했습니다.\n당선이 결정된 날로부터 30일 안에 본인과 배우자 직계 존비속의 부동산과 사적 이해관계 등록을 의무화한 겁니다.\n이를 토대로 이해관계가 겹치는 상임위원회 배정을 제한한다는 계획입니다.\n또 공공주택에 지분적립형 분양 주택을 추가하고 임신 중 육아휴직을 할 수 있도록 하는 법안도 통과됐습니다.\n여야가 갈등을 빚었던 국회 법제사법위원장 선출은 다음 달로 미뤄졌습니다.\n국민의힘이 새 원내대표 선출 이후 논의하자고 반발한 겁니다.\n결국, 국회의장이 중재에 나서면서 법제사법위원장은 다음 달 국회 첫 본회의에서 선출하는 것으로 최종 결정됐습니다.\nYTN 백종규[jongkyu87@ytn.co.kr]입니다."
"일본 정부의 오염수 방류 결정에 대한 우려가 깊어지는 가운데, 공교롭게도 오늘(14일)은 문재인 대통령이 주한 일본대사에게 신임장을 받는 일정이 있었습니다.\n덕담을 주고받는 것이 일반적인데, 문 대통령이 이 자리에서 아이보시 대사에게 직접, 오염수 방류에 대해 강한 우려를 전달했습니다.\n청와대 내부 회의에서도 국제해양법재판소에 일본을 제소하는 방안 등 방류를 막을 방법을 적극 검토하라며 강력 대응에 나섰습니다.\n차정윤 기자입니다.\n일본 정부가 원전 오염수 방류를 결정한 다음 날, 문재인 대통령은 주한 일본 대사와 만나 우리 정부의 우려를 전달했습니다.\n새로 부임한 대사들의 신임장 제정식 직후 가진 비공개 환담에서 이 말을 하지 않을 수 없다면서, 민감한 주제를 직접 꺼낸 겁니다.\n문 대통령은 한국 국민의 우려를 일본 대사가 잘 알 것이라며 본국에 잘 전달해주길 바란다고 요청했습니다.\n문 대통령은 청와대 참모들에게 국제해양법재판소에 잠정 조치를 포함한 제소 방안도 적극적으로 검토하라고 지시했습니다.\n여기서 말한 잠정 조치는 일종의 가처분 신청과 같이 국제기구의 최종 판단이 나올 때까지 일본의 방류를 막을 수 있는 제도라고 청와대는 설명했습니다.\n청와대 핵심 관계자는 문 대통령 지시에 따라 다양한 수단을 검토하고 있고, 국제해양법재판소의 제소 방안은 청와대 법무비서관실에서 즉각 법적 검토에 들어갔다고 전했습니다.\n다만, 미국과 국제 원자력 기구가 일본의 결정을 옹호하는 입장을 보인데 대해서는 다른 나라의 입장에 대해 언급하는 것은 적절치 않아 보인다며 말을 아꼈습니다.\n형식적인 인사를 주고받는 대사 신임장 제정식 환담에서 문 대통령의 이번 발언은 매우 이례적이라는 게 청와대의 설명입니다.\n미국 바이든 정부 출범 이후, 미래지향적 발전을 추진했던 한일 관계에 일본 정부의 오염수 방류 결정이 새로운 악재로 떠올랐다는 분석입니다.\nYTN 차정윤[jycha@ytn.co.kr]입니다."
"4·7 서울시장 보궐선거 여론조사 공표금지 직전 '마지막 조사'에서 오세훈 국민의힘 후보가 박영선 더불어민주당 후보를 20%포인트 가량 앞서는 것으로 1일 나타났다.\n코리아리서치·입소스·한국리서치가 MBC·KBS·SBS 의뢰로 지난 달 31일 서울 시민 1,007명에게 물어본 결과, 오 후보의 지지율은 50.5%, 박 후보는 28.2%였다. 두 후보 간 격차는 22.3%포인트다. 적극 투표층만 보면 오 후보(56.7%)와 박 후보(29.8%)의 격차는 26.9%포인트로 더 벌어졌다. 중앙선거관리위원회가 이날부터 선거 당일까지 여론조사 공표를 금지하고 있어, 선거 전 마지막으로 공개되는 조사다.\n연령별로는 60대 이상 유권자 중 70.5%가 오 후보 지지, 박 후보는 20.6%에 그쳤다. 20대는 오 후보(35.5%)가 박 후보(20.9%)보다 14.6%포인트 앞섰다. 여권 핵심 지지층이던 30대도 오 후보(44.4%)가 박 후보(25.6%)를 18.8%포인트 앞섰다.  40대는 박 후보(43.6%)와 오 후보(38.4%)의 지지율이 오차범위 내였다.\n당선 가능성에 대한 전망도 오 후보(62.3%)가 우세했다. 오 후보의 지지율(50.5%)보다 11.8%포인트 높은 수치다. 지지 후보가 없거나 심지어 박 후보 지지층도 오 후보의 승리를 점치고 있다는 얘기다. 박 후보 당선 가능성은 24.6%였다. 문재인 대통령의 국정운영에 대한 부정평가는 63.6%, 긍정평가는 32.5%였다.\n여야는 이번 선거의 최대 변수를 투표율로 본다. 이번 조사에서 '반드시 투표하겠다'는 78.7%, '가능하면 투표하겠다'는 14.2%였다. '별로 투표할 생각이 없다'는 2.3%, '전혀 투표할 생각이 없다'는 0.9%에 그쳤다. 선거가 휴일이 아닌 평일에 진행되는 만큼, '사전투표를 하겠다'는 응답이 39.4%에 달했다. '선거일에 투표하겠다는  52.5%였다."
"여당 참패로 끝난 4·7 재·보궐선거를 두고 ‘국민의힘이 잘해서’라고 생각하는 유권자가 7%에 그친 것으로 나타났다. 전문가들은 “선거 때마다 ‘승자가 잘해서가 아니라 패자가 못해서 승패가 갈렸다’는 평가가 많았지만 이번엔 특히 승자에 대해 점수가 후하지 않다”며 “내년 대선에선 표심(票心)이 다시 어떻게 바뀔지 알 수 없는 분위기”라고 했다.\n15일 엠브레인·케이스탯·코리아리서치·한국리서치 등 4개 조사회사가 공동으로 한 전국지표조사에 따르면, 국민의힘이 서울과 부산시장 선거에서 승리한 주된 이유에 대해 ‘더불어민주당이 잘못해서’란 응답이 61%였다. 다음 이유로는 ‘전임 시장 잘못에 대한 심판 때문에’가 18%였다. 80% 가까운 유권자가 여당의 실정에서 원인을 찾은 것으로 분석됐다. 반면 ‘국민의힘의 정책과 공약이 좋아서’는 3%, ‘국민의힘 후보가 좋아서’ 는 3%, ‘국민의힘이 정당 활동을 잘해서’ 는 1%였다. 즉 ‘국민의힘이 좋고 잘해서 이겼다’는 응답은 7%에 그쳤다. 국민의힘 지지층도 81%가 ‘여당이 못해서 이겼다’고 했고 ‘야당이 잘해서 이겼다’는 6%였다.\n민주당이 패배한 원인으로는 ‘주택·부동산 등 정책 능력의 문제’가 43%로 가장 높았다. 그 뒤는 ‘잘못을 인정하지 않는 태도의 문제’ 18%, ‘야당과 협치하지 않고 일방적인 정책 추진’ 15%, ‘전임 시장의 성추문 사건에 대한 제대로 된 사과와 반성 부재’ 10% 등이었다. ‘내로남불’ ‘오만’ ‘무능’ 같은 여당 참패 원인 분석과 일치하는 답변이었다.\n한편 이 조사에서 문재인 대통령의 국정 운영에 대해선 ‘잘하고 있다’ 35%, ‘잘못하고 있다’ 58%로 지난주 조사에 비해 긍정 평가가 5%포인트 하락했다. 문 대통령 지지율은 4개 조사회사의 공동 지표조사가 시작된 지난해 7월 이후 최저치였다. 정당 지지도는 더불어민주당 30%, 국민의힘 29%, 국민의당 6%, 정의당 5% 등이었고, ‘지지 정당이 없다’ 또는 ‘모름·무응답’은 28%였다.\n이상일 케이스탯컨설팅 소장은 “보궐선거에서 오세훈 후보를 ‘국민의힘 후보’라기보다는 ‘반문(反文) 진영 후보’로 여기고 찍은 유권자가 많다”며 “중도층은 물론 야권 지지층도 대선까지 야당의 혁신과 통합 과정을 주시하며 마음을 다시 정할 가능성이 높다”고 했다.\n지난 12~14일 전국 18세 이상 1010명을 대상으로 한 이 조사의 표본 오차는 95% 신뢰 수준에서 ±3.1%포인트, 응답률은 27.9%였다(중앙선거여론조사심의위원회 참조)."
"정의당 강원도당은 강원도 감사위원회의 공직자 부동산 투기 1차 조사 결과는 선출직 공직자와 직계 가족은 포함하지 않아, 이들에게 면죄부를 준 '한심'한 발표라고 비판했습니다.\n춘천시민연대 등도 이번 발표는 '용두사미' 조사가 될 것이란 우려가 현실이 되고 있음을 보여주고 있다며, 부동산 투기 조사 대상자와 지역을 확대하고, 조사 인력도 보강해야 한다고 주장했습니다."
"민주당 2030 초선 의원 중 한 명인 장 의원은 이날 MBN과의 인터뷰에서 과거 조국 사태를 둘러싼 당의 대처 방식을 비판하며 이같이 말했다.\n앞서 장 의원을 포함한 5명의 2030 초선 의원들은 4·7 재보선 패인의 하나로 '조국 사태'를 거론했다가 강성 당원들의 '문자 폭탄'을 맞았다.\n한편 장 의원은 선거 참패 책임을 져야 하는 이들이 당내 선거에 나오지 말아야 한다는 일부 소신파 의원의 주장과 관련해서는 \"(그런 주장을 하는) 본인이 다른 정치적 목적 같은 것이 아니면 조금 문제가 있는 이야기\"라는 생각을 밝히기도 했다."
"문재인 대통령은 21일 “미국과 북한이 하루빨리 마주 앉는 것이 문제를 해결하는 가장 중요한 출발점이라고 생각한다”고 밝혔다. 또 양쪽이 서로 양보와 보상을 “동시적으로” 주고받으면서 “점진적이고 단계적으로” 비핵화를 향해 나아가야 한다고 말했다.\n문 대통령은 <뉴욕 타임스>와 한 인터뷰에서 “조 바이든 대통령께서 한반도의 완전한 비핵화와 평화 정착을 위한 실제적이고 불가역적인 진전을 이룬 그런 역사적인 대통령이 되기를 바란다”고 밝혔다. 문 대통령은 다음달 바이든 대통령과의 정상회담을 위해 미국을 방문할 예정이다.\n그는 북한 비핵화에 대해선 단계적인 접근방식이 현실적인 방안이라고 주장했다. 북한이 협상 카드를 잃지 않기 위해 핵무기들을 한번의 신속한 합의로 절대 포기하지 않을 것이라는 판단 때문이다. 문 대통령은 “서로 신뢰할 수 있는 로드맵”을 고안해내는 것이 중요하다고 했다.\n문 대통령은 또 도널드 트럼프 전 대통령에 대한 아쉬움도 토로했다. 북한에 대한 트럼프의 노력에 대해 “변죽만 울렸을 뿐 완전한 성공은 거두지 못했다”고 했다. 다만 “트럼프 정부가 거둔 성과의 토대 위에서 더욱 진전시켜 나간다면 그 결실을 바이든 정부가 거둘 수 있다고 생각한다”고 밝혔다.\n문 대통령은 “대화와 외교가 비핵화로 이어질 수 있다”며 “하노이 회담에서 북-미 양국이 실패를 경험한 바 있기 때문에 실패의 토대 위에서 서로 보다 현실적인 방안을 머리를 맞대고 찾아 나간다면 양측이 해법을 찾을 수 있을 것으로 확신한다”고 말했다.\n문 대통령은 미-중 간의 협력도 강조했다. 문 대통령은 북한 및 기후변화를 포함한 기타 세계적인 관심 현안에 대해 중국과 협력해야 한다고 촉구하며 “초강대국 간의 관계가 악화되면 비핵화를 위한 모든 협상을 해칠 수 있다”고 말했다고 <뉴욕 타임스>는 전했다. 문 대통령은 “만약 미-중 간의 갈등이 격화된다면 북한이 그런 갈등을 유리하게 활용하거나 이용하려고 할 수 있다”고 말했다."
"문재인 대통령과 조 바이든 미국 대통령의 첫 한미정상회담이 다음 달 21일 미국 워싱턴에서 열립니다.\n한미 양국이 오늘 회담 일정을 동시 발표했는데요, 청와대 정만호 국민소통수석의 발표로 직접 들어보시겠습니다."
"세월호 참사 7주기 기억식에 국민의힘 지도부가 참석하면서, 5년 만에 여야가 함께 희생자의 넋을 위로했습니다.\n다시는 이런 비극이 없기를 한목소리로 바랐지만, 더불어민주당은 성역없는 진실 규명을 강조했고 국민의힘은 국민의 생명을 지키는 국가의 역할에 무게를 실었습니다.\n부장원 기자입니다.\n정치권에서도 세월호 참사에 대한 애도의 물결이 이어졌습니다.\n문재인 대통령은 SNS를 통해 유가족을 위로하면서, 진실만이 비극을 막고 생명이 소중한 사회를 앞당긴다며 진상 규명을 끝까지 챙기겠다고 강조했습니다.\n민주당도 신임 지도부가 세월호 추도식에 참석해, 진실을 밝히기 위한 노력을 멈추지 않겠다는 의지를 밝혔습니다.\n세월호 특별검사 후보를 추천할 위원회가 구성된 만큼, 4월 임시국회에서 조속히 특검을 출범시키겠다는 계획입니다.\n국민의힘 원내지도부도 안산에서 열린 세월호 추도식에 참석했습니다.\n2016년 2기 추도식 이후 5년 만의 참석입니다.\n전신인 새누리당과 자유한국당 시절 일부 의원들이 막말까지 내뱉었던 것을 의식한 듯, 왜곡이나 폄훼가 없도록 하겠다고도 강조했습니다.\n다만, 세월호의 아픔을 정치적 이익이나 사익 추구에 이용하는 행위에도 단호히 대처하겠다며, 국민의 생명을 지키는 국가의 역할을 강조했습니다.\n7년이 지났지만, 그날의 진실을 알고 싶다는 유가족들의 소망은 여전히 바람으로만 남아 있습니다.\n여야가 이번 임시국회 안에 특검을 출범시켜 성역없는 진상규명을 할 수 있을지 주목됩니다.\nYTN 부장원[boojw1@ytn.co.kr]입니다."
""
"20대 국회에서 소장파로 활동한  더불어민주당 전·현직 의원들이  4·7 재·보궐선거에서 참패한 민주당에 쓴소리를 했다. 참패 원인에 대한 정확한 진단에 따른 통렬한 반성보다는 형식적 사과와 대책만 쏟아내고 있다는 상황을 지적한 것이다.\n조응천 의원은 8일 자신의 페이스북에 \"과오에 대한 구체적 내용 없이 '잘못했다'는 단어 하나로 퉁 치고 넘어가는 경우가 대부분\"이라며 \"조금 더 나아가도 '오만·독선·무능을 지적하는 목소리에도 귀 기울이겠다'는 등 결론만 나열하는 정도\"라고 꼬집었다.\n그는 이어 “통렬한 반성과 성찰은 잘못한 지점이 어디이고 왜 그런 잘못을 저질렀는지, 그리고 그 잘못을 되풀이하지 않기 위해 앞으로 어떻게 할 것인지 등에 대해 진정성 있게 매우 구체적으로 고백하는 것을 전제로 한다\"며 \"우리 당에서 나오는 반성의 목소리를 살펴보면 그 내용이 매우 간략하고 추상적\"이라고 지적했다.\n그러면서 \"한마디로 '착한 척하더니 능력도 없을뿐더러 솔직하지도 않다'라는 평가가 몇 년 동안 켜켜이 쌓인 결과가 어제 선거 결과\"라고 지적했다.\n김해영 전  최고위원도 제대로 된 성찰을 위해선 조국 사태와 추미애 전 법무부 장관과 윤석열 전 검찰총장 갈등, 부동산 정책 실책을 콕 짚어 성찰을 촉구했다.\n그는 \"조국 사태에서 저는 우리 민주당이 너무나 큰 실책을 했다고 생각한다\"며 \"불법 여부를 떠나 조국 전 장관이 보여준 자녀 교육에서 일반적 행태를 뛰어넘는 특권적 모습은 우리 사회의 격차를 줄여나가는 것을 핵심 과제로 삼은 우리 민주당에서는 도저히 옹호할 수 없는 것이었다\"고 했다.\n그러면서 \"조국 전 장관 임명에 대한 국민들의 반대 여론이 높아지자 전전긍긍하던 지도부와 일부 의원들이 어느 날 '조국 반대'는 '검찰 개혁 반대'이고 이는 '적폐 세력'이라는 이상한 프레임을 가지고 나왔다\"며 \"조국 한 사람을 수호하기 위해서 이렇게 국민들을 갈라 치고 갈등을 조장해도 되는 것인가 회의했다\"고 고백했다.\n추 전 장관에 대해선 \"거친 언행과 절차를 지키지 않는 막무가내식 장관직 수행을 당에서 제지하지 못했다\"고 했고 \"(민주당이) 검수완박(검찰 수사권 완전 박탈)을 추진하다 윤석열 전 총장에게 사퇴의 빌미만 줬다\"고 했다. 이어 \"우리 민주당이 검찰개혁을 하듯 부동산 문제에 당력을 집중했다면 지금 부동산 문제가 이렇게 심각하지는 않았을 것\"이라고 덧붙였다."
"지난달 말부터 대북전단금지법이 시행된 가운데 한 탈북민단체가 북한 체제를 비판하는 전단 50만 장을 날려 보냈다고 밝혔습니다. 법 시행 이후 첫 위반 사례인데, 경찰은 사실관계를 확인해서 법에 따라 엄정 대응할 방침입니다.\n김아영 기자입니다.\n탈북민단체인 자유북한운동연합이 비무장지대 DMZ와 인접한 경기도, 강원도 일대에서 대북전단을 살포했다며 공개한 영상입니다.\n25~29일 사이, 2번에 걸쳐 대형 풍선 10개를 이용해 대북전단 50만 장과 소책자 500권, 미화 1달러 지폐 5천 장을 날려 보냈다고 주장했습니다.\n지난달 30일 남북관계발전법 개정안, 이른바 '대북전단금지법' 시행 이후 첫 살포 사례입니다.\n이번 전단 살포는 미국 내 대북인권단체인 북한자유연합 수잔 솔티 회장이 후원한 것으로 알려졌습니다.\n대북전단금지법은 접경지역에서 전단을 살포할 경우 최대 3년 이하 징역이나 3천만 원 이하 벌금형으로 처벌할 수 있도록 했습니다.\n통일부는 경찰 수사 결과를 지켜보겠다고 밝혔습니다.\n경찰 관계자는 \"전단을 날려 보낸 장소 등 사실관계를 확인한 뒤 법에 따라 엄정하게 조치하겠다\"고 말했습니다.\n해당 단체는 처벌 수위와 상관없이 앞으로도 전단을 계속 날려 보내겠다는 강행 의지를 비쳤습니다.\n지난해 6월 대북전단 살포를 맹비난하며 개성 남북공동연락사무소까지 폭파했던 북한은 아직 아무런 입장을 내지 않고 있습니다."
"4·7 의령군수 재선거의 국민의힘 오태완 후보 경력을 둘러싼 논란이 이어지고 있습니다.\n더불어민주당 경남도당은 오늘(5일) 의령군수 국민의힘 오태완 후보의 허위 경력이 밝혀지기 전에 유권자의 15%가 사전투표를 했다며 오 후보의 사퇴를 촉구했습니다.\n국민의힘 경남도당은 오 후보 경력에 대해 경상남도선관위가 ‘사실과 다르다’고 발표한 것은 여당 측에 손을 들어준 편파적인 결정이라며 유감을 표했습니다."
"현역 국회의원 가운데 처음으로 코로나19 확진자가 나왔습니다. 이개호 더불어민주당 의원입니다. 이 의원은 주말 동안 여러 지역구 행사에 참석한 걸로 확인이 돼서 방역 당국에 비상이 걸렸습니다.\n최종혁 기자가 보도합니다.\n이개호 의원이 확진 판정을 받은 건 어젯밤(15일)입니다.\n함께 다닌 지역구 수행비서가 확진돼 자가격리에 들어간 지 하루 만입니다.\n이 의원은 무증상 상태로 광주·전남 일대 여러 곳을 방문했습니다.\n지난 일요일 광주에서 열린 결혼식 2곳에 참석했고, 한 곳에선 주례를 봤습니다.\n자전거 타기 행사에도 참석했습니다.\n12일 함평에서는 영농지원 발대식에 참석했습니다.\n13일엔 함평군수 모친상을 조문한 뒤 KTX를 타고 상경했습니다.\n이 과정에서 전남 지역 지자체장들과 줄줄이 접촉했습니다.\n모두 음성 판정을 받았지만, 밀접접촉자인 함평군수는 자가격리에 들어갔습니다.\n이 의원은 \"진심으로 송구스럽고 깊이 사과드린다\"고 밝혔습니다.\n방역당국은 담양사무소 관계자가 지난 6일 서울시장 후보유세장에 간 점에 주목하고 있습니다.\n이후 사무소 관계자가 확진 판정을 받았고, 가족과 당원 등으로 확산됐습니다.\n현재까지 확인된 확진자는 이 의원을 포함해 광주와 전남 등에서 모두 16명입니다.\n방역당국은 확진자들이 광주와 담양을 오간 것으로 보고 접촉자들을 상대로 검사를 진행하고 있습니다."
"서울시장 선거에 나선 박영선, 오세훈 두 후보는 선거 전 마지막 주말을 맞아 앞다퉈 청년층을 공략했습니다.\n박영선 후보는 여성 부시장제와 청년주택 공약 등을 내세우며 주말이 지나면 역전의 윤곽이 드러날 거라고 밝혔고, 오세훈 후보는 유세현장마다 청년 연설자와 함께 나서며, 7일은 '승리의 날'이 될 거라고 말했습니다.\n나세웅 기자가 보도합니다.\n막판 뒤집기가 절실한 민주당 박영선 후보는 여성과 2,30대 표심에 적극 다가갔습니다.\n먼저, 첫 여성 서울시장이 되면 여성 부시장을 신설하겠다고 약속했습니다.\n청년들이 주거와 사무공간을 싸게 빌릴 수 있는 청년주택도 2만호 더 짓겠다고 밝혔습니다.\n지방대 졸업자를 일정 비율 채용하는 공기업 지역 할당제가 역차별이라는 지적에, 즉각 화답하기도 했습니다.\n국민의힘 오세훈 후보에 대해선 \"시대에 역행하고 퇴보하는 후보\"라며 날을 바짝 세웠습니다.\n사전투표를 시작으로 유세전에 나선 국민의힘 오세훈 후보는 먼저 강남을 찾아 '집토끼' 잡기에 나섰습니다.\n역시 부동산정책 비판이 빠지지 않았습니다.\n2,30대 지지도가 높아졌다는 점을 의식한 듯 유세현장마다 청년 연설자를 내세웠습니다.\n단일화 경쟁자였던 안철수 국민의당 대표도 정권 심판론에 힘을 보탰습니다.\n박영선 후보는 \"주말이 지나고 월요일이 되면 역전의 윤곽이 보일 것\"이라고 기대했고, 오세훈 후보는 투표일인 \"7일은 서울시민과 청년들이 승리할 거\"라며 굳히기에 나섰습니다.\nMBC뉴스 나세웅입니다.\nAll rights reserved."
"4.7 재보선 이후 정치권에 쇄신 바람이 불고 있습니다. 청와대가 조만간 개각을 단행할 것으로 전해지는 가운데 여야 초선들도 전면에서 목소리를 내고 있는데요. 당내 주류나 중진들과 이견이 노출되면서 계파 갈등이 깊어지는 것 아니냐 이런 분석도 나오고 있습니다. 재보선 이후 거세지는 정치권 쇄신 바람 살펴보죠.\n박창환 장안대 교수, 장성철 공감과 논쟁 정책센터 소장 두 분과 함께하겠습니다. 어서 오십시오. 여당의 참패로 끝난 4.7 재보궐선거 그 후폭풍은 정치권뿐 아니라 청와대에도 영향을 미치고 있는 분위기인데요. 문 대통령은 대변인을 통해서 입장을 밝혔습니다. 직접 듣고 이야기 나눠보죠.\n무거운 책임감으로 국정에 임하겠다라고 밝혔는데 일단 국정쇄신 차원에서 개각 논란이 나오고 있습니다. 개각 이야기가, 이번 주에 개각이 단행될 것이다라는 얘기가 나오고 있는데 일단 정세균 국무총리의 사퇴는 기정사실화된 것 같아요.\n네, 당장 변화를 보여줄 수 있는 게 인적 쇄신이니까 아무래도 청와대가 인적 쇄신에 나서는 모양새입니다. 당장 상징적인 개각이 정세균 총리의 사임 그리고 그에 따른 후임 총리 인선 이거로부터 시작을 할 것 같아요. 그런데 원래는 개각 이후에 청와대 수석이나 비서관 교체가 예상이 됐었는데 지금 대정부질문이 19일부터 21일까지 예정이 돼 있습니다. 그러다 보면 또 총리가 또 장관을 지명하는 모습도 보여줘야 될 필요가 있고 이러니까 수석비서관 교체가 먼저 일어날 가능성도 현재로서는 높아 보여요.\n그러니까 예를 들어 정무수석이라든지 법무비서관 이런 쪽의 교체가 예상이 되고 총리뿐만 아니라 경제부총리 그리고 국토부 장관 할 것 없이 중폭 이상의 개각이 이달 말까지 순차적으로 이어지지 않을까 예상이 됩니다.\n중폭 이상의 개각 예상하셨는데 정세균 총리의 후임으로도 다양한 이름이 거론되고 있어요. 그런데 다음 차기 대선이 1년도 안 남은 시점이어서 총리로 어떤 인물이 적절할지, 또 어떤 역할을 맡게 될지도 궁금한데요.\n중립형이 돼야죠. 그런데 저는 어떤 인물이 되냐보다 이런 분들은 시키지 않았으면 좋겠다라고 말씀드리고 싶어요. 편하고 말 잘 듣는 분 시키지 않았으면 좋겠습니다. 그리고 항상 이 정권 하에서 어떤 장관이나 총리 같은 분은 두 가지 조건이 있어요. 하나는 노무현 정권 때 뭐를 했다. 그리고 문재인 캠프 때 뭐를 했다. 이런 경력이 꼭 있어야 우대를 하시더라고요. 그런 거 없이 좀 폭넓게 널리 인재를 구해서 쓰시라라고 건의 드리고 싶습니다.\n그러면 교수님께서는 어떤 인물들이 이번에 교체가 됐으면 좋겠는지, 어떤 인물들이 새로 왔으면 좋겠는지.\n아무래도 정권 말이다 보니까 뭔가 새로운 정책을 추진할 수 있는 상황은 아닙니다. 그동안 펼쳐왔던 정책에 대해서 국민들의 심판이 있은 지도 얼마 안 됐고 그렇다면 결국은 남은 임기 동안 앞으로 있을 대선이라든지 여기 때까지 상황 관리를 계속해 줄 수 있는 그런 총리가 나올 수밖에 없어요, 현실적으로요.\n지금 얘기 나오는 게 김부겸 전 장관이라든지 김영주 전 산자부 장관, 박지원 실장 이런 분들 나오고 있는데 저는 대체로 무난하게 국정 말기에 이제까지 새로운 사업을 벌일 수 있는 상황도 아니니까 그렇다라면 통합형, 그다음에 중도형 이런 관리헝 인물들이 무난하게 저는 총리가 되는 게 맞다고 봅니다.\n지금 왜 개각을 하느냐. 성난 민심을 수습하기 위한 차원이다라고 말씀하셨고 아까 보면 강민석 대변인께서 낮은 자세로 하겠다고 말씀하셨잖아요. 총리 바꾸는 것 중요합니다. 장관 바꾸는 것도 중요합니다. 저는 이거보다 더 중요한 자리가 있다고 생각을 해요. 검찰총장 자리입니다.\n차기 검찰총장을 만약에 우리 사람이라고 생각되는 사람, 특히 친여 성향의 검찰총장감이라고 되는 사람들. 예를 들면 이성윤 서울지검장 김오수 전 차관 이런 분을 시킨다면 이것은 낮은 자세가 아니에요. 국민의 민심과 정면으로 맞붙겠다라는 선전포고라고 저는 생각이 듭니다. 그렇기 때문에 이분을 어떻게 할 것이냐가 차기 개각의 하나의 중요한 포인트다라고 말씀드리고 싶습니다.\n관전 포인트 하나 더 짚어주셨는데요. 지금 야당은 아예 내각 총사퇴를 요구하면서 압박 수위를 높이고 있습니다. 국민의힘 목소리 듣고 이야기 계속 이어가겠습니다.\n지금 국민의힘에서는 한두 명 바꿔서는 안 된다. 전면 쇄신이 필요하다, 이렇게 밝혔는데 들어보면 사람만 바꾸는 게 아니라 기존의 정책기조를 뜯어고쳐야 한다, 이렇게 들리는데요.\n사실은 그 핵심이 부동산정책일 거예요. 그런데 이미 2월달에 부동산 정책을 공급책으로 바꾸는 그런 과정들이 있었고 나머지 정책들은 세부적인 이견들이 좀 있겠습니다마는 저는 얼마든지 조정 가능한 범위 내에 있다, 이렇게 보거든요.\n지금 국민의힘이 하고자 하는 얘기는 이번 민심을 받아들이려면 싹 바꿔야 되는 것 아니냐, 이 얘기를 공세적인 차원에서 하고 싶은 거라고 그러는데 아무래도 임기 1년 남은 정부가 바꾸면 어디를 바꾸겠습니까? 결국은 다음 정권 준비하시는 분들이 이 정책을 더 가다듬는 그런 공약들을 만드는 게 더 중요할 것 같고요.\n물론 공세 차원에서의 문제가 아니라 조금 더 협력적인, 예를 들어 지금 서울시 같은 경우에 서울과 부산의 부동산 정책이 사실 대한민국 부동산 정책의 다라고 해도 과언이 아닌데 그렇다면 오세훈 시장과 박영선 후보가 얘기했던 그 정책들 가운데 합의점들을 갖다가 만들어내는, 예를 들어 공급 확대 정책으로 펼쳤다면 좀 더 탄력성 있게 오 시장이 얘기하는 공급 확대 정책과 맥을 같이할 수 있는 그런 머리를 맞대는 게 오히려 더 국민의힘이 현실적으로 얘기할 수 있는 거지, 지금 내각 총사퇴 받아들일 거냐 말 거냐 이렇게 얘기하는 게 과연 지금 민생에 어떤 도움이 될 건지, 그런 점에서 이런 정치공세적인 이야기를 할 것이 아니라 조금 더 국민들의 민생, 정말로 부동산 문제, 그다음에 방역 문제 이런 부분들에 대해서 머리를 맞대고 당국자들과 시장이 머리를 맞대는 모습을 요청하는 게 오히려 국민의힘이 국민을 위해서 일한다는 모습을 보여줄 수 있지 않느냐. 그런 점에서 좀 더 국민들의 실생활과 관련된 얘기를 끄집어냈으면 좋겠다고 생각합니다.\n부동산 정책에 있어서 협의하는 모습을 보여줬으면 좋겠다, 이런 말씀해 주셨는데요. 그런데 소장님, 이제 오세훈 서울시장의 경우 정부 정책과 달리 재건축 완화 의지를 밝히지 않았습니까? 여기에서 정부와 오세훈 시장, 어떻게 타협할 수 있는 지점이 있을지.\n어려운 문제예요. 지금 예를 들면 서울시의회에서는 용적률하고 그다음에 35층 강변의 고도제한 푸는 거 있잖아요. 서울시의회에서 여러 가지로 법을 바꿔야 돼요, 조례를 바꿔야 됩니다. 지금 서울시의회 같은 경우 101명이 민주당 소속이에요. 오세훈 시장 협조할까요? 잘 안 할 것 같아요.\n그래서 오늘 오세훈 시장이 국민의힘의 지도부를 찾아가서 좀 개정안 좀 내주세요, 저 좀 도와주세요, 이렇게 얘기를 하는데 저것은 나는 공약을 실현하기 위해서 여러 가지 노력을 하고 있어요라고 서울시민들에게 보여주는 제스처라고 생각이 들고요. 실질적으로는 상당히 오세훈표 부동산 정책이 시행되기에는 어려운 지경이다라고 말씀드립니다.\n제가 얘기하는 게 큰 틀의 방향을 갖다가 다 오세훈 시장의 이야기를 들어주자, 이런 차원의 얘기를 하는 게 아닙니다. 지금 어쨌든 이번 민심을 통해서 국민들이 부동산 폭등에 대한 불만이 정말로 엄청나게 쌓여 있다라고 하는 게 드러났잖아요.\n그러면 그것을 해결하기 위해서 실질적인 대책을 마련하기 위해서 머리를 맞대는 모습을 국민들한테 여야가 맞대는 모습을 보여줘야 되는데 아까 국민의힘의 그런 기조 같은 걸 보면 이것은 내각 총사퇴해라, 뭐 하라 이러면 정치공세인 거죠, 그거야말로.\n그러니까 정치공세가 중요한 게 아니라 국민들의 민심이 부동산에 대한 아픔을 보여줬다면 여야가 당장 부동산 문제, 공급을 어떻게 확대할 건지, 어디서 확대할 수 있는지 이것을 갖다가 논의하는 모습을, 제안을 하고 서로가 일하는 모습을 보여주는 게 우선인 것이지 정치공세가 우선이 돼서는 안 된다고 말을 하고 싶습니다.\n교수님께서 정치공세라는 말을 한 번만 하셨으면 제가 반박을 안 하려고 했는데 두 번이나 하셔가지고. 오세훈 시장이 됐잖아요. 정부의 부동산 정책에 대한 민심 이반이 크다라는 것, 반대 의견이 많다라는 것이 증명됐습니다.\n그러면 민영이 저렇게 정치공세하기 전에 민주당이 집권여당답게 넉넉한 마음으로 우리 서울시민들이 힘들어하는, 국민들이 힘들어하는 부동산 정책, 여야 머리 맞대고 다 같이 한번 좋은 방안을 강구합시다라고 제안하는 게 맞지 너희들 정치공세하는 사람들이야, 집단이야, 국민의힘 나빠, 이런 식으로 모는 것은 민주당이 집권여당답지 못하다라고 말씀드립니다.\n또 그런 점에서 한마디만 덧붙이면, 지금이야말로 여야정 정책협의회를 가동할 때라고 봐요. 이번 선거를 통해서 부동산 민심이 드러났지 않습니까, 성난 민심이. 그렇다라면 지금 대통령이나 또는 서울시의회가 할 게 뭡니까? 서울시판 여야정 간담회를 열 수도 있는 거고요.\n또 국토부가 주관해서 서울과 부산의 부동산 정책을 중심으로 해서 여야정 협의회를 할 수도 있는 거예요. 그런 점에서 제가 아까 야당의 얘기를 정치공세라고 얘기를 했는데 되네 안 되네 얘기할 게 아니라 정말로 청와대가 인적 쇄신되고 나면 정무수석 저는 아마 바뀔 거라고 보거든요.\n그러면 정무수석이 제일 먼저 해야 될 일이 뭐냐? 여야정 부동산 협의체를 갖다가 회의를 주도하는 게 저는 제안하고 주도하고 또 야당 대표가 흔쾌히 가서 서울시에서 그런 실무적인 기구를 만들자, 이렇게 생산적인 논의를 해 주는 게 국민들이 진짜 바라는 거다, 이 얘기를 하고 싶습니다.\n그러니까 여가 먼저건 야가 먼저건 국민들의 민심을 달래주기 위해서 부동산 문제에 있어서만큼은 여야가 머리를 맞대야 된다, 이런 말씀 두 분께서 해 주셨습니다.\n그런데 오 시장이 이제 정부의 코로나19 정책에 대해서도 반기를 들고 나섰는데요. 서울형 사회적 거리두기 매뉴얼을 내일 오전에 발표할 예정인데 지금 나오는 얘기 들어보니까 장기간 금지됐던 야간 영업 일부를 허용해 주는 방안을 검토하고 있다, 이런 얘기가 들리더라고요.\n오 시장의 정책 중에서 다른 부분은 다 이해할 수 있어요. 예를 들어 공시지가가 논란이 있는 게 있습니다. 예를 들어 같은 동인데 공시지가가 다르다든가 이런 경우에 서울시가 한 번 더 확인해서 이거를 일관성 있게 적용한다, 이 부분에 대해서는 저는 찬성이에요.\n그런데 사회적 거리두기, 서울형 사회적 거리두기 이거에 대해서는 우려를 할 수밖에 없는 게, 지금 오늘 일요일인데도 500명 넘게 나오고 있지 않습니까? 600명이 넘었어요. 그러면 이게 평일 기준으로 한다면 700명 넘어가는 숫자인데 이게 지금 4차 대유행을 앞두고 있는 그런 상황이라는 우려가 굉장히 많습니다. 그런데 지금 예를 들어 식당 영업은 10시 그다음에 헌팅포차는 12시 이렇게 얘기를 하고 있어요. 지금 나오는 얘기가.\n만약에 이게 현실화된다면 날이 따뜻해지고 있기 때문에 야외에서의 그런 영업들이 앞으로 늘어날 텐데 방역 해이 아주 굉장한 시그널이 될 수 있어요.\n부동산 가격이 벌써 재개발, 재건축 호재로 몇억씩 올라간다, 이 얘기가 들리고 있는 판에 방역까지 해이가 된다고 그러면 이건 진짜 걷잡을 수 없는 상황이 되거든요. 저는 그런 점에서 서울형 거리두기 같은 경우에 결과를 봐야지 좀 더 전문가들과 협의하는 모습을 보이겠지만 지금 현재로서는 조금 우려스러운 면은 감출 수가 없는 것 같아요.\n그런데 생계냐, 방역이냐 이 문제인데 지금 방역을 하지 못하면 자영업자분들 더 장사하기 어려워져요. 저는 오세훈 시장이 의욕 과다가 아니냐라는 생각이 들고 너무 차별화에 집중하는 것이 아니냐. 자칫 잘못하면 저것은 불안감을 더 야기시킬 수가 있어요.\n지금 재감염지수 1이 넘었다고 하잖아요. 곧 내달, 다음 달에는 1000명까지 넘는다는 전망까지 나오고 있습니다. 오세훈 시장이 코로나 방역의 최고의 전문가는 아니잖아요. 질병관리본부장, 정은경 본부장의 말을 들어라, 저는 그렇게 말씀드리고 싶어요.\n이번에는 여당 내 분위기를 살펴보겠습니다. 앞서 청와대의 개각, 국정 쇄신 이야기 나눠봤는데 민주당에서도 반성과 쇄신이 연일 화두입니다. 민주당 초선 의원들은 선거 참패에 대한 반성문을 내기도 했는데요. 직접 들어보시죠.\n그동안 크게 존재감을 드러내지 않았던 초선 의원들의 반성문, 두 분 어떻게 들으셨는지 여쭤보고 싶네요.\n저는 한 번은 거쳐야 될 진통이라고 생각합니다. 지금 이 상황이 왜 초래됐는지에 대해서 백가쟁명식의 이야기가 나올 수밖에 없어요. 왜냐하면 지난 대선, 그다음에 지방선거, 총선을 치르면서 민주당이 원팀을 강조를 했어요. 선거 때는 원팀이 좋습니다. 하지만 이 원팀이 마치 관례처럼 돼서 내부의 쓴소리가 전혀 반영이 안 되는, 그러다 보니까 민주당이 견제받지 않는 그런 상황이 돼버렸거든요.\n그러다가 이번에 높은 투표율과 높은 격차로 많은 큰 격차로 패배를 하니까 화들짝 놀라는데 문제는 그동안에 입을 막았기 때문에 이렇게 자연스럽게 속내를 털어놓고 이야기하는 건 필요하지만 지금 논란이 전부 아니면 전부, 도 아니면 모식이에요.\n그러니까 마치 민주당이 이제까지 한 게 다 잘못된 것처럼 얘기하는 것도 잘못된 것이고 또 그렇다고 지금 문제가 마치 개혁을 잘 못해서, 언론개혁을 못 하고, 검찰개혁을 못해서 문제인 것처럼 얘기하는 것도, 남의 탓만 하는 것도 문제고. 도 아니면 모 식의 이런 이야기들은 오히려 지금 1년밖에 안 남은 대선에 혼란만 초래한다. 그런 점에서 질서 있는 논의가 필요하지 않을까라는 생각이 듭니다.\n초선의원들의 저런 발언들 기대하지 마세요. 이틀 전에는 그랬지만 오늘 다시 얘기했어요. 저희들의 본의가 왜곡돼서 언론에서 왜곡해서 전달됐습니다. 저희들 친문세력 탓이라고 얘기 안 했어요, 이러면서 항복해버렸어요. 기본적으로 강성 친문세력들이 문자폭탄을 했답니다.\n수천 통을 보냈다고 하더라고요.\n내부 총질하고 있냐, 너희들의 을사오적에 비슷한 초선 5적이다 이런 공격에 도저히 감당을 못 했을 거고요. 저런 초선 의원들의 목소리가 당내에서 건강하게 더 솟구치려면 그래도 생각 있는 중진 의원들이 그래, 너희들 말이 옳다라고 뒷받침을 해 줘야 되는데 그런 거 없었습니다.\n그리고 초선 의원 저 5명이 얘기했잖아요. 동조하는 다른 초선 의원들이 없어요. 저분들이 고립된 거예요. 그렇기 때문에 지금은 더 이상 어떤 목소리가 나오기가 어려운 시점이다. 전당대회 때까지 이제 입 다물고 또 한 팀, 원 보이스 이걸 강조할 거다. 저것은 민주당이 건강하지 못하다라는 단적인 증거라고 보여집니다.\n20대 남성의 경우 보면 72.5%가 오세훈 후보를 지지한 것으로 나타났습니다. 이 이유를 짚어봐야 될 것 같아요, 교수님.\n미래에 대한 절망감이죠. 사회의 주류로 편입하고 싶은, 준비하는 나이잖아요. 그런데 부동산 빚내도 살 수가 없어요. 그러니까 아예 부동산 시장에 진입을 못하는 거예요. 이러다 보니까 절벽 같은 절망감을 느낄 수 있는 거고요.\n또 하나는 일자리입니다. 물론 코로나 특수 상황도 있지만 이 상황이 하루이틀 된 상황이 아니죠. 문재인 대통령이 정규직, 양질의 일자리를 얘기했는데 이것이 확대될 기미가 보이지 않고 있어요. 그러다 보니까 20대 청년들이 향후에 대한민국의 주류로 진입하는 것에 있어서 절벽을 느낀다.\n여기에 공정, 내가 못 해도 좋은데 그러면 내가 노력한 만큼 갈 수 있다라고 하는 기대감이 있어야 돼요. 그런데 공정 문제가 헷갈리기 시작하고 내로남불이 딱 터지니까 이게 조국 사태부터 시작해서 그다음에 이번에 LH를 통해서 불공정이 터지니까 가뜩이나 그동안 여성만 너무 우대받는 것 아니냐, 특히 반페미 성향들이 20대 남성들에게있었거든요. 이게 폭발을 했다, 그렇게 봐야 될 것 같아요.\n그런 점에서 20대 청년들이 어느 편을 지지해서가 아니라 진짜로 민주당 정부에 대한 실망감, 그리고 보이지 않는 미래에 대한 절망감 이거 때문에 여권에 반대 표를 던진 거다. 그런데 만약에 상황이 정말로 바뀌어서 지금 야권이 여권이 되는 이런 상황이 된다 그래도 마찬가지였을 거예요.\n그러니까 20대 청년들이 어느 진영에 속한 사람들이 아니라 현재 풀리지 않는 문제에 대한 자신들의 현실에 대한 분노의 폭발이기 때문에 이 부분을 갖다가 20대가 왜 역사의식이 없느냐, 왜 보수적이냐, 이렇게 바라보는 시각은 잘못된 분석이라고 봅니다.\n여기에 대해서 소장님도 큰 이견이 없으실 것 같은데요.\n너무 정확히 말씀해 주셔서 덧붙일 말이 없어요.\n기본적으로 당원의 뜻을 존중해 보자라는 뜻 같습니다. 홍영표, 우원식. 송영길 이런 분들도 중앙위원회보다는 당원들 전체의 뜻을 우리가 받드는 게 훨씬 더 맞다라고 얘기를 하고 있어요. 그러니까 당헌 28조에 보면 최고위원 한두 명이 궐위됐을 때는 중앙위에서 뽑는 게 맞는데 지금은 최고위원들 다 사퇴하지 않았느냐, 다 없다. 그러니까 새로 뽑는 게 맞다라고 결정 내린 것 같습니다. 합리적인 판단 같아요.\n이번에는 국민의힘 분위기를 보도록 하죠. 국민의힘 내에서도 쇄신을 두고 내부 갈등이 표출되고 있는데요. 화면 함께 보고 오겠습니다.\n그럴 소지가 있어요. 왜냐하면 곧 원내대표 선거가 있고 당 대표 선거가 있잖아요. 원내대표 선거에는 김기현 의원이 나온답니다. 영남분이죠, 울산. 그리고 당 대표 선거에는 주호영 지금 권한대행께서 나오시려고 한다라는 얘기가 있어요.\n그러면 당 대표, 원내대표, 다 영남분이네? 그러면 우리 영남당으로 고착화되는 것 아니야? 이런 걱정을 하는 거죠. 저것은 주호영 원내대표에 대한 하나의 우려의 목소리로 나온 것이라고 보여지고요. 갈등이 심해질 것 같아요.\n초선들 같은 경우에는 이번에 젊게 가야 된다. 우리 이번에 서울시 뜻을 봤잖아. 그러니까 우리 영남 꼰대당 되면 안 돼, 젊게 가자라고 하면서 초선 의원들도 본인들 계파에서 당 대표 출마해라, 이런 식으로 얘기를 하고 있습니다. 자칫 잘못하면 중진과 초선들 간의 다툼이 당을 혼란스럽게 만들 수가 있다.\n이전에는 김종인이라는 정치적인 판단력과 카리스마가 있는 분이 이러한 갈등과 혼란을 잘 조정하고 정리를 하고 짓눌렀어요. 그런데 그렇게 정리할 분이 없습니다. 이것은 자칫 잘못하면 국민의힘이 스스로 진흙탕싸움에 빠질 수가 있다고 보여집니다.\n사실 국민의당과의 합당은 선거 전에 얘기가 됐던 부분인데 이게 생각보다 난항을 겪는 것 같아요. 겉으로는 국민의힘에서는 빨리 결정해라라고 안철수 대표를 압박하는 모양새고 안철수 대표 측에서는 당원들의 의견을 물어보겠다, 이러면서 신중해하는 입장이긴 한데 사실 속내를 보면 조금 다른 것 같아요.\n그러면 대선후보가 들어와서 당명 바꾸고 이러는 게 맞는 거지, 과연 지금 안철수 대표와 그 과정에서 뭔가의 그런 변화를 보여주는 게 과연 의미가 있을까라고 하는 회의론이 지금 국민의힘 내부에 있다고 알고 있거든요.\n그렇다면 결국은 안철수 전 대표는 파이를 키워서 들어가겠다는 얘기고, 지금 들어가고 싶은데, 들어갈 때 가더라도 파이를 키워서 자신의 목소리가 반영되는 그런 당이 됐으면 좋겠다라는 생각인 것이고 국민의힘에서는 사실상의 백기투항. 그런 식의 당을 원하기 때문에, 즉 주도권을 놓고 지금 기싸움하고 있는 거다, 이렇게밖에 안 보입니다.\n그래서 당 대표 출마하려고 하는 주호영 현재 권한대행과 정진석 의원이 이번 주에 만나서 합당 문제나 전당대회 문제를 정리하기로 했대요. 그런데 이것이 과연 두 분 사이에 정리한다고 해서 정리가 될 것이냐, 이런 의문도 있고 저는 국민의힘 앞에 지금 3개의 당의 문제가 있다.\n그러니까 합당 문제가 있죠. 국민의당과의 합당 문제가 있죠. 홍준표 전 대표의 복당 문제가 있어요. 그리고 윤석열 전 검찰총장의 입당 문제가 있어요.\n이 3당의 문제를 어떻게 해결할 것이냐. 이것이 국민의힘이 앞으로 시끄럽지 않게 대선을 준비할 수 있는 중요한 세 가지 포인트다라고 말씀드려요.\n초선 의원들이 많이 반대하고 있어요. 저분이 들어오면 꼰대당, 옛날당, 극우세력 이런 식으로 인식을 받을 수가 있기 때문에 대선가도에 도움이 되지 않는다, 당의 이미지에 도움이 안 된다라고 하면서 반대의 목소리가 나오고 있어서 홍준표 전 대표 같은 경우는 오늘 SNS상에 나 그런 사람 아니야, 나 들어가서 정권 재창출을 위해서 나 열심히 노력할게. 나 좀 복당시켜줘, 이런 식의 얘기를 하고 계시죠.\n윤석열 전 검찰총장의 입당도 하나의 포인트라고 말씀해 주셨는데 교수님께 여쭤볼게요. 윤석열 전 총장이 국민의힘에 들어올지, 아니면 제3 지대에 머물지 이것도 큰 하나의 관심거리란 말이죠.\n국민의힘 쪽에서는 두 번 6월, 9월 이때 안에 결정해라 이러면서 압박하는 모양새인데요. 그런데 국민의힘이 그 사이에 어떤 행동을 하느냐가 저는 중요하다고 생각해요. 뭔가 우리가 잘해서 이긴 게 아니다, 그러면서 쇄신의 모양새, 이런 모양새를 보인다 그러면 국민 여론에 따라서 저는 입당할 수도 있다고 생각합니다.\n그런데 만약에 향후 몇 달 사이에 올여름까지의 과정에서 바뀌려고 하지 않는 모습, 전당대회 과정에서. 너무 극우보수적인 모습, 아까 얘기했던. 지역당의 모습. 웰빙당의 모습 이런 모습이 만약에 지적을 받는다고 그러면 윤석열 전 총장으로서는 머뭇거릴 수 있는 그런 상황이 펼쳐질 수도 있다.\n그러니까 결국은 국민의힘도 민주당이 지금 살아남기 위해서 혁신을 해야 되는 것처럼 국민의힘도 앞으로 석 달 동안, 넉 달 동안 어떻게 혁신하느냐에 따라서 윤석열 전 총장의 입당 과정이 빨라질 수도 있고 아니면 안 될 수도 있다. 그런 점에서 지금 초선 의원들이 얘기하는 바가 그것을 예정해놓고 이야기를 하는 거거든요.\n그렇게 본다면 누가 어떻게 윤석열을 입당시킬 것인가, 이걸 둘러싸고 초선과 소위 중진들 사이에 힘겨루기, 주도권을 누가 쥘 것인가, 이런 힘겨루기 과정이기 때문에 그 과정은 굉장히 유동적일 수 있다고 봅니다.\n당권 경쟁에는 안 뛰어듭니다. 기본적으로 제3지대에서 대선 후보 감별사의 역할을 하시려고 할 것 같아요. 가장 정확한 시나리오는 윤석열 총장이 대권후보로서 자리매김하는 데 병풍 역할을 하지 않을까라는 생각이 들고요.\n저분이 또 비대위원장 전문 아닙니까. 국민의힘이 또 어려워지고 하면 국민의힘에서 당연히 또 김종인 위원장님 오셔가지고 저희들 대선 치를 수 있도록 와서 구심점 역할해 주세요라고 부탁할 거예요.\n그래서 지금 그러한 추측, 당권이라든지 본인이 또 대선 출마한다라는 추측도 있는데 그런 거 없이 본인은 대선후보들을 관리하고 야권이 대선 승리하는 데 힘을 보탤 것 같다라고 말씀드려요.\n당분간 재보선의 후폭풍은 계속될 것으로 보이는데요. 민심을 얼마나 제대로 빨리 읽고 그에 맞게 움직이는지가 관건이 될 것 같습니다. 지금까지 박창환 장안대 교수, 장성철 공감과논쟁 정책센터 소장, 두 분과 정국 상황 짚어봤습니다. 고맙습니다."
"20일 국회 법제사법위원회 소속 조수진 국민의힘 의원실이 확인한 바에 따르면 김 씨는 '주식회사 김어준'뿐만 아니라 2000년에 설립된 '주식회사 딴지그룹'에도 유일한 사내이사로 등재되어 있는 것으로 나타났다.\n김 후보자는 19일 서울 종로구 금융감독연수원에 마련된 임시 사무실로 첫 출근하며 \"사회 곳곳에 힘들어하는 분들께 실질적인 도움이 되는 정책이 있는지 관계기관, 전문가와 상의해 정부의 새로운 입장을 밝히겠다\"고 말했다.\n법조계는 늦어도 이달 중 차기 검찰총장에 대한 윤곽이 드러날 것으로 예상했지만, 인선 과정이 지연되면서 지난 3월 \"전광석화처럼 인선을 속도감 있게 하겠다\"던 박범계 법무부 장관의 발언도 무색해진 상황이다.\n문 대통령은 이날 회의에서 쇄신을 통해 국정운영 동력을 이어가겠다는 의지를 밝혔다. 이날 회의는 지난 16일 개각과 청와대 개편을 단행한 이후 첫 공개석상이다.\n전기차 전용 플랫폼 E-GMP를 기반으로 한 아이오닉 5·EV6와 달리 제네시스의 첫 전기차는 기존 내연기관차인 G80의 파생형 전기차라는 점에서 차별성을 갖는다.\n유럽의 경우 수에즈 사고 여파로 인한 항만 적체와 선복 부족으로 운임 강세가 지속되고 있다. 제품을 제 때 싣지 못할 것이라는 우려에 수출 기업들이 앞다퉈 선적 일정을 앞당길 경우, 운임은 더욱 상승 탄력을 받을 것이라는 전망이 나온다.\n정부의 새로운 가계대출 대책 발표가 임박한 가운데 은행들은 혹시 모를 규제 급선회 가능성에 촉각을 곤두세우고 있다."
"이로써 우리나라는 기존의 7천900만명분(1억5천200만회분)을 포함해 총 9천900만명분(1억9천200만회분)의 코로나19 백신을 확보하게 됐다."
"오태양 미래당 서울시장 후보와 이준석 국민의힘 선거대책위원회 뉴미디어본부장이 ‘오세훈 캠프 관계자의 폭행 여부’를 두고 SNS로 설전을 벌이고 있다. 폭행 피해를 주장하는 오태양 후보가 증거 영상을 공개하자, 이 본부장이 “좀스럽다”며 반박 영상을 올리는 식이다.\n이 본부장은 3일 페이스북에 “오태양 후보님 말씀에 오태양 후보님 육성으로 반박하겠다”며 2분29초짜리 영상을 올렸다. 오태양 후보가 오세훈 후보 측에 폭행을 당했다고 주장하는 2일 현장에서 촬영된 영상이다. 영상 속 오태양 후보는 “선거운동을 하고 있는데 경찰분이 저를 밀쳐서 머리를 땅에 찧었다”며 “저를 방해하신 분들 다 경찰이다”라고 말했다.\n이 본부장은 “1분 50초 지점에 누가 자신을 밀쳤는지에 대한 오태양 후보님의 육성 증언이 있다”면서 “아무리 선거기간이라고 해도 정말 좀스럽고 민망하다”고 비판했다.\n앞서 오태양 후보는 페이스북에 총 3개의 영상을 올려 오세훈 후보 측으로부터 폭행을 당한 게 맞다고 주장했다. 전날 보도자료를 통해 폭행 피해를 주장하자, 이 본부장이 SNS로 영상 공개를 요청한 데 따른 대응이었다. 당시 이 본부장은 “선거캠프에서 어떤 정신 나간 사람이 상대 후보를 저렇게 큰 대(大)자로 누워 있도록 폭행하겠느냐”라며 “오태양 후보를 촬영한 사람이 있다면 영상을 공개해 달라”고 말했다.\n오태양 후보는 이 본부장을 언급하며 “‘두들겨 패지 않는 한 폭행이 아니다. 영상을 공개하라’는 취지의 공개 요구를 하지 않았나. 이 본부장의 인권 의식은 어찌 그리 폭력적인 수준인가”라고 말했다. 뒤이어 첨부한 3개의 영상에는 누군가에게 밀려 넘어지는 오태양 후보의 모습 등이 담겨있었다.\n오태양 후보는 “신체 폭행에 대한 다수의 영상과 사진 자료가 있다”면서 “오세훈 캠프 측 공식선거운동원이 선거운동 팻말과 공식 어깨띠를 훼손했다”고 말했다. 또 “저와 선거운동원 폭행에 대해서는 서울시선거관리위원회와 양천경찰서에 폭행죄 고발을 앞두고 있다”며 “‘공정’을 좋아하시니 ‘공정하게 사법 판단’을 받아보자”고 했다."
""
""
"민주당 핵심 관계자는 25일 연합뉴스와의 통화에서 \"별도 주체를 만들어서 가상화폐 문제에 대응하기로 비대위에서 의견을 모았다\"며 \"이르면 이번주부터 본격적으로 논의해 기구를 만들 것\"이라고 말했다.\n이러한 움직임은 정부 당국의 규제 움직임에 대한 20·30세대의 원성과 반발이 4·7 재보선 참패 수습과 내년 대선에 악재가 될 수 있다는 우려 때문으로 보인다.\n당 관계자는 \"(가상화폐 투자를 많이 하는) 청년과의 소통이라는 측면에서 이 문제를 바라보려 한다\"고 말했다.\n이날 삼청동 총리공관에서 열린 고위 당정협의회에서도 가상화폐 문제가 논의된 것으로 알려졌다.\n다만 원내 차원에서는 특위 설치는 사실이 아니라고 부인하는 등 혼선도 빚어졌다.\n당내 일각에서는 가상화폐 투자로 인한 소득에 과세를 유예해주는 안을 검토해야 한다는 주장도 나오는 것으로 알려졌다.\n작년 말 통과된 개정 소득세법에 따라 내년부터는 가상화폐로 번 돈에도 세금이 붙게 되는데, 과세 시점을 미루자는 의견이다.\n그러나 가상화폐를 정식 화폐로 볼 것인지를 놓고 당내 의견이 첨예하게 엇갈리는 만큼 일단 가상화폐의 성격 규정부터 정리해야 한다는 지적이 나온다.\n한 원내 관계자는 \"정확히 말해 이건 화폐라고 볼 수 없다. 가상상품, 가상자산으로 보는 게 맞다\"며 \"화폐라고 인정하지 않는 데서 논의를 시작해야 한다\"고 주장했다.\n반면 \"암호화폐 시장이 위험하니 막겠다는 접근은 시대착오적\"(이광재 의원), \"금융위는 정신 좀 차리라. 인정할 수 없으면 대체 왜 규제를 하고, 세금을 매기느냐\"(전용기 의원) 등의 발언도 나오는 등 우왕좌왕하는 모습이다.\n당 고위 관계자는 \"기본적으로 가상화폐 문제는 시장에 맡기는 것이 맞다\"면서도 \"투자 과열에 따른 불법 행위와 사기 피해가 확산하는 것에는 정부의 고강도 대책이 필요하다\"고 말했다."
"오세훈 국민의힘 후보는 민주당 강세지역인 '강북벨트'를 집중 공략하며 벌어진 지지율 격차를 유지하기 위해 안간힘을 썼다.\n박 후보는 이날 서울 마포를 시작으로 용산, 양천, 영등포, 강서, 여의도 등을 숨가쁘게 돌며 방송 출연 등 공중전까지 나섰다. 자신의 공약은 물론 오 후보를 비판하는 메시지도 지속해서 냈다.\n박 후보는 이날 오전 양천구 목동 유세에서 서울 선언 8번째 정책으로 \"19세에서 24세 이하 청년에게 서울청년패스를 발급해서 버스와 지하철을 대폭 할인된 금액으로 부담없이 이용할 수 있도록 하겠다\"며 \"약 40% 할인된 요금으로 이용이 가능한 정액권을 청년에게 발급해서 청년 교통지원을 약속드리겠다\"고 약속했다.\n이후 용산도시기억전시관을 방문해 논란이 되는 오 후보의 '용산참사' 발언을 겨냥해 \"오 후보가 관훈토론회에서 용산참사에 대해 '임차인들의 폭력적 저항이 참사의 본질'이라고 언급한 부분은 대단히 잘못된 것이다\"라며 \"10년 전에 실패한 시장에서 하나도 변환된 것이 없다\"라고 비판했다.\n이어 영등포 우리시장을 찾은 박 후보는 최근 부동산 문제를 의식한 듯 \"제가 바꾸겠다. 민주당도 더 큰 품의 민주당으로 바꾸겠다. 시민들이 답답히 생각하는 부동산 문제, 여러 공직자의 투기로 빚어진 좌절 등 더 많이 질책해 달라. 그 질책을 제가 다 받겠다\"며 \"더 많이 고민하고 성찰하고 소통해서 2배로 잘하겠다\"고 했다.\n이후 강서구 남부골목시장 일대로 발걸음을 옮긴 박 후보는 선거에 대한 자신감도 드러냈다. 그는 \"전날(31일)부터는 뜨거운 열기가 감지된다. 창문을 열고 손을 흔들며 가는 분들이 부쩍 늘었다. 하늘은 스스로 돕는자를 돕는다고 한다. 반드시 승리하겠다\"고 말했다.\n박 후보는 이후 기자들과 만나 최근 여론조사 결과가 좋지 못하다는 지적에 \"피부로 느끼기에 분위기는 많이 바뀌었다\"며 \"여론조사는 특정의 시간이 있다. 그러다 어떤 계기로 확 튀어 오른다. 그 시점이 아직 안 됐을 가능성이 있다\"고 긍정적으로 내다봤다.\n오세훈 국민의힘 후보는 서울 동북권에서 '2자'를 그리며 이동 유세를 펼쳤다.\n오 후보가 사전투표 하루 전날 '강북벨트'에 집중한 것은 여당을 향해 있던 지역 민심에 최근 균열이 가고 있다는 판단에서다.\n먼저 시장 재직시절 발생한 '용산참사'에 대해 다시 한번 사과했다. 오 후보는 이날 오전 종로노인복지관을 방문하고 기자들과 만나 \"(용산참사는) 과도하고 성급한 진압이 불러온 측면이 있었다\"며 \"다시 한번 분명히 말씀드리지만 (참사를) 가슴 아프게 생각하고 책임을 느끼고 있고 죄송하게 생각한다\"고 말했다.\n민주당의 '프레임' 공세에는 단호히 대처했다. 오 후보는 \"당시 서울시장으로서 분명히 책임을 느끼고 죄송하다는 말씀까지 (토론에서) 다 했는데 그 부분은 생략된 채 앞 부분만 보도가 되고 있다\"고 아쉬움을 나타냈다.\n복지관에서 만난 노인들에게는 '손목시계형 안심워치 제공' 공약을 강조했다. 오 후보는 \"손목시계형 안심워치를 차면 혈압, 심박수 등 각종 건강상태를 측정할 수 있다\"며 \"이를 통해 병원에 가서 설명하지 않아도 어르신들의 건강을 바로바로 확인할 수 있고, 나아가 실시간으로 건강체크가 돼 한층 편리하게 건강관리를 하실 수 있다\"고 했다.\n중랑구에 위치한 서울의료원을 찾아서는 감염병 특화 응급센터 건립 현장을 둘러보는 등 코로나19 대비 현황을 파악했다.\n그는 \"의료진들께 지급돼야 할 감염위험수당 작년분이 하나도 지급이 안되고 있다고 한다\"며 \"정부는 말로만 '이분들 덕분에 위기를 극복하고 있다, 이분들이 영웅이다'라고 할 게 아니라 고생하셨던 분들에 대한 감염위험수당을 챙겨주셨으면 좋겠다\"고 말했다.\n노원구 경춘선숲길 유세현장에는 김종인 비대위원장과 금태섭 공동선대위원장, 김무성 명예선대위원장 등이 합류해 오 후보에게 힘을 실었다.\n김종인 위원장은 \"차제에 훼손돼 가는 민주주의 복원을 여러분에게 부탁드린다\"며 \"내일부터 사전투표가 시작하는데 의심하지 마시고 참여해 주실 것을 간절하게 당부하고 오 후보를 꼭 당선시켜 달라\"고 호소했다.\n금 위원장은 \"\"잘못된 정권은 심판받는 것이 공정과 정의이기에 이번 선거에서 반드시 문재인 정부를 회초리로 때려야 한다\"며 \"저는 내일 아침 사전투표하러 갈 것이다. 여러분들도 모두 투표해달라\"고 말했다.\n오 후보는 노원구가 서울에서 공시지가가 가장 많이 오른 점을 지적하며 \"제가 (서울시로) 들어가서 공시가를 반드시 동결하겠다\"며 \"또 오래된 주택을 재건축할 수 있도록 하겠다\"고 약속했다."
"190만명의 공직자에게 적용될 이해충돌방지법이 29일 국회 본회의를 통과했다. 2013년 국민권익위원회가 부정청탁금지법(김영란법)의 일부로 국회에 제출한 뒤 8년간 지지부진한 논의를 이어왔지만, 지난달 한국토지주택공사(LH) 직원 땅투기 의혹 사건을 계기로 급물살을 타며 결실을 맺었다.\n이날 국회는 본회의를 열고 공직자 이해충돌 방지법 및 '국회의원 이해충돌 방지법'으로 불리는 국회법 개정안을 의결했다. 공직자가 사전에 직무 관련 이해관계를 신고하거나 이를 회피하도록 하는 것을 의무화하는 내용을 담고 있다. 미공개 정보를 이용해 이득을 본 공직자는 최대 징역 7년에 처하도록 했다. 차관급 이상 공무원, 국회의원, 지방의원 등은 고위공직자로 분류돼 임용 전 3년간의 민간 부문 업무활동 경력을 제출해 공개하는 등 더 강한 규제를 받게 된다. 법안은 공포 1년 뒤 시행된다.\n다만 국회의원의 경우 ‘셀프 징계’ 논란을 남겼다. 형사처벌 등은 공직자와 동일하게 적용되나, 국회 내 징계는 동료 의원들로 구성된 국회 윤리특위가 결정하도록 해서다. 국회의원 징계는 공개회의에서의 사과 또는 경고, 30일 이내 출석정지, 제명 등이 있는데, 지난 20대 국회에서 제출된 47건의 의원 징계안은 전부 윤리특위 통과가 불발된 바 있다. 정의당 강은미 의원 측은 “민간인 주도의 독립적인 징계 심판 기구가 필요하다”고 지적했다.\n이날 본회의에서는 이해충돌방지법 외에도 천대엽 대법관 후보자에 대한 임명동의안 등의 안건이 의결됐다."
"문재인 대통령이 러시아산 '스푸트니크V' 백신의 도입 가능성을 점검해보라는 지시를 내린 것으로 전해졌습니다.\n청와대 핵심 관계자는 백신 수급에 대한 우려가 있는 만큼 스푸트니크V도 방역 당국이 검토하는 선택지 중 하나라며, 문 대통령도 이 같은 차원에서 언급한 것이라고 말했습니다.\n이에 따라 청와대와 방역 당국은 스푸트니크V 백신의 해외 접종 사례와 부작용 등을 점검하고 있는 것으로 전해졌습니다.\n앞서 이재명 경기도지사도 백신 선택 폭을 넓히기 위해 스푸트니크V를 포함한 다양한 백신의 공개 검증을 청와대에 요청했다고 밝혔습니다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"류호정 정의당 의원이 조국 사태 반성문을 쓴 더불어민주당 2030세대 초선 의원들을 향해 지지의 뜻을 밝혔다.\n류 의원은 13일 국회에서 열린 정의당 의원총회에서 \"청년 세대의 민심은 '집권당의 반성'을 요구하고 있다\"며 \"이의를 제기하고 발언의 기회를 가졌다는 이유로 집중포화를 받고 있는 청년 의원들의 용기를 성원한다\"고 말했다. 지난 9일 민주당 소속 오영환 이소영 장경태 장철민 전용기 의원은 입장문을 통해 “조국 전 법무부 장관이 검찰개혁의 대명사라고 생각했지만 그 과정에서 국민들이 분노하고 분열한 것은 아닌가 반성해야 한다”고 밝혔다. 이후 민주당 권리당원 게시판에는 이들을 비판하는 글이 이어지고 있다.\n이에 대해 류 의원은 \"청년 세대의 민심을 대변한 민주당의 청년 의원들의 반성이 반갑다\"며 \"정의당 대변인들이 줄곧 비판하고, 촉구했던 내용과 크게 다르지 않았기 때문\"이라고 했다.\n류 의원은 이들을 '배은망덕한 초선 5적'으로 몰아가는 민주당 강성 지지층을 향해 \"철딱서니 없는 2030 청년 세대가 아무 생각 없이 국민의힘에 투표했다고 믿으니, 철딱서니 없는 청년 국회의원들의 아무 생각 없는 기자회견이 한심한가\"라고 꼬집었다. 그러면서 \"대통령을 지키기 위해, 검찰개혁의 대의를 사수하기 위해 '꼰대질'을 계속한다면, '스윙보터'가 된 청년 세대의 완전한 외면을 경험할 것\"이라고 경고했다."
"예고해 드린 대로 지금부터 정세균 전 국무총리와 얘기를 나눠보겠습니다. 백신 문제를 비롯한 현안 그리고 대선에 대한 입장을 들어보겠습니다. 어서 오세요.\n총리에서 물러나신 뒤에 첫 방송 인터뷰인 걸로 알고 있습니다.\nQ.\nQ.\nQ.\nQ.\nQ.\nQ.\n그렇게 문재인 대통령도 바로.\nQ.\n왜냐하면 모두들 그렇게 예상을 하겠지만, 이제 대선 출마를 공식화하게 되면 지금 같은 여당이지만 어떻게든 경쟁 구도가 될 수 있기 때문에 그 질문을 드린 겁니다.\n국회의장을 하시면서 청와대 개헌안이 국회로 오기도 했었고 스스로도 개헌론자라고 말씀을 하셨습니다.\nQ.\n알겠습니다. 오늘 말씀은 여기까지 듣겠습니다. 지금까지 정세균 전 국무총리와 얘기 나눠봤습니다. 감사합니다."
"5일 교도통신에 따르면 모테기 도시미쓰(茂木敏充) 일본 외무상과 왕이(王毅) 중국 외교담당 국무위원 겸 외교부장은 이날 오후 약 1시간 반 동안 전화로 회담했다.\n이들은 회담에서 비핵화를 향해 협력한다는 방침을 확인했으며 유엔 안전보장이사회 결의의 완전한 이행이 중요하다는 점에 의견 일치를 이뤘다고 교도는 전했다.\n아울러 미얀마 정세와 관련해 사태 해결을 위해 국제사회의 협력이 중요하다는 인식을 공유한 것으로 알려졌다.\n모테기 외무상은 중국 해경의 무기 사용을 가능하게 한 해경법 시행 및 중국 당국 선박의 센카쿠(尖閣·중국명 댜오위다오<釣魚島>)열도 인근 수역 접근, 홍콩 정세, 신장웨이우얼(新疆維吾爾·신강위구르)의 인권 상황 등에 대해 \"심각한 우려\"를 전달하고 중국의 구체적 행동을 강하게 촉구했다.\n양측은 공평하고 공정한 비즈니스 환경 구축을 포함해 양국 경제와 관련한 논의를 계속하는 한편, 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이나 기후 변동 문제에 관해서도 심도 있는 대화를 하기로 의견을 모았다.\n이밖에 최근 이뤄진 미·일 외교당국 및 미·중 외교 당국 간의 협의와 관련해서도 의견을 교환한 것으로 보인다고 교도통신은 덧붙였다.\n코로나19가 확산하면서 연기됐던 시진핑(習近平) 중국 국가주석의 일본 국빈 방문은 회담에서 논의되지 않았다.\n모테기 외무상과 왕 외교부장이 대화한 것은 작년 11월 하순 왕 외교부장이 일본을 방문해 대면 회담한 뒤 약 4개월 만이다."
""
"국제 사회의 대북제재와 코로나19에 따른 북중 국경 봉쇄로 경제난을 겪고 있는 북한이 농업 물자 확보에 열을 올리고 있습니다.\n김정은 북한 국무위원장은 \"고난의 행군을 결심했다\"고도 했는데, 북한 경제난이 최악의 상황으로 치닫고 있습니다.\n배준우 기자가 단독보도합니다.\n북한이 중국 브로커를 통해 국내 대북지원 단체들을 대상으로 모내기용 비닐 지원을 요청해온 것으로 전해졌습니다.\n북한 호위국 산하 무역회사 명의의 공문에는 5억 원 상당의 비닐을 지원할 경우 남북 교류협력을 할 때 우선권을 주겠다는 내용이 담긴 것으로 알려졌습니다.\n오랜 대북 제재와 북중 국경 봉쇄가 1년 이상 이어지면서 농사에 필수적인 물자 조달도 어려워진 겁니다.\n북한 내 식량난도 날로 심해져 식료품 가격은 최대 7배 이상 폭등한 것으로 알려졌습니다.\n상황이 이렇다 보니 김정은 북한 국무위원장은 어제(8일) 폐막한 당 최말단 '세포비서대회'에서 고난의 행군 재개까지 언급했습니다.\n미국 바이든 정부 출범에도 대북 제재 완화 기미가 보이지 않으면서 정권 차원의 자력갱생 의지를 다지는 발언으로 해석됩니다.\n다만, 경제난이 지속되면서 북중 접경지대를 중심으로는 자생적인 교역 재개 움직임도 감지됩니다.\n통일부는 북중 국경 봉쇄 완화 움직임이 관측되고 있지만 전면 개방시기는 예단하기 어렵다고 밝혔습니다."
"김웅 국민의힘 의원이 정부의 코로나19 백신 물량 확보 현황을 비판했다. 그는 과거 고민정 더불어민주당 의원 등이 약속했던 코로나19 백신 4400만명 접종 물량 확보의 진위를 지적하며 \"민주당이 또 민주당한 것이냐\"고 꼬집었다.\n김 의원은 18일 자신의 페이스북을 통해 고민정 더불어민주당 의원이 과거 게시한 현수막 사진을 공유했다. 사진 속 현수막에는 '코로나19 백신 4400만명 접종 물량 확보!'라는 문구와 고 의원의 사진이 담겨 있었다. 김 의원은 \"이 물량은 어디에 있냐\"고 물었다.\n야당 의원들의 코로나19 백신 관련 공세는 이어졌다. 박대출 국민의 힘 의원도 이날 페이스북을 통해 \"2분기에 받기로 했다고 한 2000만명 분량의 백신은 감감 무소식\"이라며 \"대통령이 직접 백신외교에 나서야 할 때\"라고 지적했다.\n박 의원은 작년 12월 청와대가 발표한 문재인 대통령의 모더나 최고경영자(CEO) 영상통화를 언급한 것으로 추정된다. 당시 청와대는 문재인 대통령이 스테판 반셀 모더나 최고경영자(CEO)와 화상 통화 이후 2000만명 분량의 코로나19 백신을 확보했다고 발표했다.\n배준영 국민의 힘 대변인은 이날 논평을 내고 \"문재인 대통령이 작년 말 모더나 CEO와 나눴다고 하는 화상 통화가 '쇼'였나 의심하는 사람마저 생겼다\"며 \"올 11월 집단면역은 요원하고 앞으로 집단면역까지 6년이나 걸릴 것이라는 전망이 나온다\"고 지적했다."
"이날 오후 9시20분께 서울 중구 남평화상가에 도착한 오 후보는 상점 이곳저곳을 방문하며 상인들에게 인사를 건네고 지지를 당부했다. 또 상인 대표 12명과 간담회를 갖고 코로나19 이후 어려움과 함께 자신의 서울시장 재임 시절 업적인 동대문디자인플라자(DDP) 개선점 등에 대해 청취했다.\n오 후보는 공식 선거운동을 마치고 기자들과 만나 \"지난 10년 세월은 서울시의 정체기였다. 어떤 의미에서는 잃어버린 세월 10년이었다\"며 \"이제 잃어버린 세월 10년을 다시 힘차게 뛰는 서울로, 비상하는 서울로 반드시 만들겠습니다. 그런 각오로 뛰어왔다. 반드시 (당선)되겠다\"고 다짐했다.\n그는 당내에서 박영선 더불어민주당 후보와 두 자릿수 득표율 격차로 승리할 것이라는 전망이 나오는 것에 대해선 \"그런 예상을 하는 걸 보면서 마음이 조마조마했다\"며 \"사실 지지율과 투표율은 전혀 별개\"라고 답했다.\n이어 \"서울시민 여러분이 투표장으로 많이 나가셔서 지난 10년간의 서울시정에 대해 어떤 평가를 하시는지, 그리고 이번 선거의 의미, 이번 선거가 치러지는 이유 등에 대해서 깊이 한번 고민해보셨으면 좋겠다는 생각\"이라고 말했다.\n그러면서 \"그렇게 됐을 때, 비로소 서울의 변화가 생길 수 있다고 생각한다\"면서 \"두 자리 숫자는 꿈같은 수치다. (서울시장으로) 일할 수만 있으면 좋겠다 하는 간절한 심리\"라고 전했다.\n오 후보는 선거운동과 관련해선 \"아쉬웠던 순간이 참 많았다\"며 \"특히 서울의 비전과 정책에 대해 충분히 전달드리고 평가받고 싶었는데, 상대방 후보가 그걸 별로 원치 않는 후보였기 때문에, 지나치게 과거의 모습으로 선거가 치러진 것 같아서 서울시민과 여러분 유권자들께 송구스럽고 죄송스럽다는 말씀을 드린다\"고 했다.\n그는 유세를 적극 지원한 안철수 국민의당 대표에 대해선 \"정말 경쟁은 치열했지만 단일 후보가 결정된 다음에는 본인의 선거처럼 열심히 뛰어주신 안 대표에게 진심으로 감사드리고 싶다\"며 \"시장으로 일하게 된다면 앞으로 더욱더 자주 뵙게 될 것\"이라고 했다. 오 후보와 안 대표는 서울시 공동경영 구상을 구체화하고 있다.\n오 후보는 기자들과 인터뷰 도중 한 상인이 정부의 4차 재난지원금과 관련한 문제를 제기하자 \"전후를 정확하게 파악해보고 억울한 일이 없도록 최대한 챙기겠다\"며, 거듭되는 지적에도 \"명심하겠다\"고 고개를 숙였다."
"여성 운동가 출신으로 한국여성정책연구원 원장을 지낸 권 의원은 현재 국회 여성가족위원회 민주당 간사다.\n권 의원은 19일 MBC라디오 표창원의 뉴스 하이킥에 출연해 \"남성 중심의 징병제가 여성의 전 삶에 걸쳐, 특히 일자리나 직장 문화와 관련한 성차별을 일으키는 큰 근거였다\"면서 이같이 밝혔다.\n그는 \"모병제로 바뀌면 군대에 여성이 많아지면서 여성 친화적인 조직으로 바뀌고, 사회에 성평등 문화를 확대할 좋은 요소가 될 것\"이라고 강조했다.\n또 \"여성의 일자리 확대라는 측면에서도 군인은 굉장히 좋은 일자리\"라며 \"모병제로 바뀌면 여성의 일자리가 늘어날 것\"이라고 전망했다.\n권 의원은 여성 절반 이상이 입대에 동의한다고 주장했다. 2019년 한국여성정책연구원 설문조사 결과 여성 53.7%는 자신들도 군대를 가야 한다는 것에 동의했다는 설명이다.\n그는 \"20~30대 여성도 54~55% 정도가 찬성한다\"면서 \"공론화가 가능한 상태\"라고 주장했다.\n그러면서 \"이번 대선 국면에서 모병제 논의를 활성화 해야 한다. 여성들의 의지, 모병제 준비 상태, 국제 정세에 관한 판단과 같이 심도있게 논의해야 한다\"고 덧붙였다.\n다만, 여성 군사 훈련 의무화 도입을 주장한 박용진 민주당 의원의 주장에 대해선 \"굉장히 섣부르다\"고 평가했다.\n군 입대 의무를 받지 않았던 사람들에게 의무가 부과되는 방식이기 때문에 일단 당사자들의 얘기를 먼저 들어봐야 한다는 설명이다.\n권 의원은 \"모든 사람의 삶에 연관성이 큰 문제인데, '찬성할래, 반대할래' 방식은 지금 단계에서 굉장히 섣부르다\"면서 \"조심스럽게 논의를 시작하는 것에는 적극 찬성한다\"고 말했다."
"원 지사는 이날 자신의 페이스북에 올린 글에서 \"공시가격 문제점, 낱낱이 밝히겠다\"며 이같이 말했다.\n이어 \"각 당에도 '공시가격 검증위원회' 구성을 제안한다\"며 \"제가 속한 국민의힘이 이 일에 적극 나서주기를 요청한다\"고 덧붙였다.\n아울러 그는 \"뜻을 같이하는 지자체장들과 연대하여 엉터리 공시가격 산정으로 고통받는 서민의 문제를 해결하겠다\"라며 \"위선적인 부동산 정책도 바로 잡겠다\"라고 강조했다.\n앞서 원 지사는 지난 5일 국토교통부의 공시지가 산정을 '탁상행정'이라고 비판하며 조은희 서울 서초구청장과 함께 \"전국 지방자치단체와 함께 재조사하자\"고 주장했다.\n오 시장 또한 10일 공동주택 공시가격을 서울시 차원에서 재조사하겠다고 밝혔다. 그는 \"급격한 세 부담을 늘리는 것은 바람직하지 않다\"라며 \"일정 부분 재조사가 필요하다\"라고 했다."
"4·7 재·보궐선거를 이틀 앞둔 5일, 더불어민주당은 오세훈 국민의힘 후보의 내곡동 땅 투기 의혹에 공세를 집중했다. 당초 민주당이 내곡동 땅 투기 의혹과 관련해 \"중대 결심을 하겠다\"고 한 부분은, 오 후보 추가 고발과 민주당이 장악한 서울시의회 차원의 '행정사무조사'인 것으로 확인됐다. 야당을 중심으로 제기된 박영선 민주당 서울시장 후보 사퇴는 없었다.\n민주당은 이날 오 후보를 허위사실 공표 혐의로 서울중앙지검에 고발했다. 당 법률위원장인 김회재 의원은 기자회견을 통해 “오 후보가 내곡동 땅 측량 과정에서 입회한 사실이 목격됐고 다수의 구체적 증언이 나왔는데도 계속 허위사실을 공표하고 있기 때문에 후보직을 사퇴하고 정계도 은퇴해야 한다”고 주장했다. ‘허위사실 공표죄’를 규정한 공직선거법 250조에 따라, 당선인이 징역형 또는 100만 원 이상의 벌금형을 받으면 당선 무효가 된다는 사실도 부각했다.\n민주당은 서울시의회 차원의 ‘행정사무조사’ 방침도 공식화했다. 진성준 민주당 의원은 이날 민주당 소속 서울시의회 의원들과 국회에서 긴급기자회견을 열고 “내곡동 보금자리주택지구 관련 내부 정보 유출 및 오세훈 전 서울시장 이해충돌 의혹 규명을 위한 행정사무조사 특별위원회를 추진하겠다”고 말했다. 지방자치법과 서울시의회 조례에 따라, ‘내곡동 보금자리주택 진상규명을 위한 행정사무조사 특별위원회’를 구성해 8가지 사항에 대해 행정사무조사를 실시하겠다고 했다. 지방자치법 41조에 근거한 행정사무조사는 해당 지방자치단체나 기관의 시정을 필요로 하는 사유가 있을 경우, 지방의회가 시정을 요구하는 권한을 의미한다. 109석 중 101석을 민주당이 장악하고 있는 서울시의회에서 언제든 꺼낼 수 있는 카드다. 민주당 상임선거대책위원장인 이낙연 전 대표가 지난달 31일 오 후보를 향해 \"중앙정부에서는 대통령하고 싸움하고 시의회에 가서는 109명 중 101명 하고 싸우면 무엇을 어떻게 하겠다는 말인가\"라고 경고한 부분을 현실화 시킨 셈이다.\n민주당은 이날 오 후보의 내곡동 땅 측량 현장 방문을 증언할 수 있다는 생태탕집 운영 가족에 대해 경찰 신변보호가 필요하다는 주장도 제기했다. 민주당이 주장하는 '오 후보의 거짓말'을 입증할 수 있다는 점에서 마지막 '스모킹 건'을 기대하는 분위기다. 하지만 당초 오 후보를 목격했다는 증언에 나설 예정이었던 생태탕집 주인 아들 A씨는 이날 서울시청 앞에서 열기로 한 기자회견을 취소했다. 카드 거래내역 등 증거가 확보되지 않았다는 이유에서다. 하지만 진 의원은 기자회견에서 “제보자가 신변 위협을 크게 느꼈다고 하는데, 민주주의 사회에서 있을 수 있는 일인지 개탄스럽다”고 주장하면서 “안전을 보장하기 위해 경찰이 신속히 경호조치에 착수해야 한다”고 말했다."
"당초 김태년 당 대표 직무대행을 비롯한 지도부는 당사에서 출구조사 결과와 개표 상황을 지켜볼 예정이었지만 출구조사 결과 격차가 20%포인트 넘게 벌어지는 '참패'로 나타나자 10분 만에 자리를 떴다.\n이후 지도부는 당사에서 비공개로 회의를 갖고 대응책 논의에 들어갔다.\n8일 오전에는 재보선 참패 원인 분석과 대책 마련을 위한 의원총회도 소집됐다. 의총에서는 자성의 목소리와 함께 민심을 수습할 갖가지 대응책이 분출할 것으로 보인다.\n일각에서는 지도부가 책임을 지고 총사퇴를 한 뒤 비상대책위원회 체제로 전환할 것이라는 전망도 나온다.\n민주당 원내 관계자는 이날 당사에서 기자들과 만나 \"내일 최고위를 열고, 의총 논의까지 끝내야 당의 입장이 최종적으로 (정해져) 절차상 그때 나갈 수 있다\"며 \"그 문제를 여기에서 정리할 수는 없다. 내일 의총까지 기다려야 한다\"고 말했다.\n한편 이날 오세훈 국민의힘 후보의 당선이 확실시되자 이번 재보선 '투톱'으로 선거를 이끈 김태년 당 대표 직무대행과 이낙연 상임 선거대책위원장이 입장문을 내고 사과했다.\n김 대행은 \"선거 결과에 나타난 민심을 겸허하게 받아들인다\"며 \"민주당의 부족함으로 국민께 큰 실망을 드렸다. 국민의 뜻에 따라 성찰하고 혁신하겠다\"고 밝혔다.\n이 위원장은 \"국민의 선택을 겸허하게 받아들인다. 국민의 마음을 얻기에 저희가 부족했다'며 \"선거로 나타난 민심을 새기며 반성하고 혁신하겠다\"고 약속했다."
"지난 16일 개각으로 장관 후보자들이 국회 인사청문회를 앞두고 있죠.\n세종에서 특별 공급을 받고, 또 관사를 받아 살다가 특별 공급 아파트는 팔아서 시세 차익을 남긴 장관 후보자가 있습니다.\n특별 공급과 이른바 관테크, 두 가지 이득을 다 챙긴 셈인데요.\n노형욱 국토부 장관 후보자 얘기입니다.\n자세한 내용, 김성수 기자가 보도합니다.\n노형욱 국토교통부 장관 후보자가 2011년 11월, 2억 8천여만 원에  분양받은 아파트입니다.\n당시 기재부에 근무하던 노 후보자는  공무원 특별 공급으로  분양을 받았습니다.\n경쟁률이 일반 분양 71:1의 1/9 수준이었습니다.\n노 후보자는 그런데 분양받은 아파트가 완공되고 거의 4년 뒤 70%가 넘는 수익을 내고 매매할 때까지 이 아파트에서 거주하지 않았습니다.\n대신 계속 세를 놓았습니다.\n임대 수익을 얻었다는 겁니다.\n기재부에서 근무하던  2016년 8월까지는  본인이 소유한 서울 서초구 빌라에서 출퇴근했고, 이후 국무조정실 2차장 때는  관사에 살았습니다.\n제공받은 관사는 국무조정실이 전세보증금 2억 4천만 원을 들여 마련했습니다.\n노 후보자가 살던 관사는  국무조정실까지 직선거리로 2.7 km 거리, 특별 공급을 받아 소유했던 아파트보다 더 먼 거리에 있었습니다.\n노 후보자 측은 취재진에게  실거주하지 못했던 것에 대해 유감의 뜻을 밝혔습니다.\n또 세입자와 전세 계약 기간이 남아 불가피하게 관사에 거주했다고 해명했습니다.\n세종 특별공급과 관련해 분양을 받으면 3년 이상 실거주하고, 주택이 한 채라도 있다면 특별공급을 신청 못 하게 한 규정은 지난 2월에야 강화됐습니다.\nKBS 뉴스 김성숩니다."
"4·7 보궐선거를 앞둔 마지막 주말 박영선 더불어민주당 서울시장 후보는 \"기회를 달라\"는 대국민 호소를 앞세워 막판 표심 잡기에 나섰다. 주말 동안 12개 구(區)를 훑는 강행군 일정을 소화하면서 2030세대와 여성 표심 이탈을 막기 위해 공을 들였다.\n박 후보는 4일 전통적으로 여권 지지세가 강한 '강북 공략'에 집중했다.  부활절을 맞아 구로·중·서초구의 교회와 성당을 찾은 뒤 노원·도봉구에서 유세를 펼쳤다. 이 지역은  구청장과 국회의원이 모두 민주당 소속으로, 강북 지역에서 마지막 호소를 통해 지지층을 결집하겠다는 전략이다.\n박 후보 측은 이날 후보 동선과 관련해 \"노원구(21.97%), 도봉구(21.64%)는 민주당 텃밭치고는 사전투표율이 높지 않았다\"며 \"지난해 총선에서 민주당을 지지했지만 실망한 유권자들에게 기권하지 말고 다시 한번 믿어 달라는 메시지를 전하려는 의도\"라고 설명했다.\n박 후보는 이날은 '더불어민주당' 명이 박힌 옷을 입고 노원구 유세를 이어갔다. 그간 당명이 새겨지지 않은 유세 점퍼 논란을 의식한 듯했다. 그는 사전투표율(20.54%)이 역대 보궐선거와 지방선거 중 최고치를 기록한 것을 언급하며 “깨어 있는 시민들이 한두 명씩 깨어나고 있다”며 지지를 호소했다. 지역 현안이기도 한 아파트 재개발·재건축 문제도 언급했다. 박 후보는 “노원구는 낡은 과거형 아파트가 많이 존재하는데, 서울에서 가장 모범적인 재개발·재건축을 해야 하지 않겠냐”며 “오세훈식 재개발·재건축은 10년 전 뉴타운 광풍으로 원주민 정착률이 20%밖에 되지 않는 과거형”이라고 꼬집었다.\n사전투표 이틀째였던 전날엔 총 7개 일정 중 4개를 2030세대가 모이는 장소를 택했다.  공공 청년주택 '안암생활' 방문으로 일정을 시작한 박 후보는 건국대 스타시티몰, 신촌역 등을 찾았다. 박 후보는 \"공기업의 지역할당제 확대가 역차별이 아니냐\"는 한 청년의 지적에 \"상당히 일리가 있다. 당과 함께 정부에 건의하겠다\"며 \"서울시장이 되면 지역 인재 범위를 넓히는 방안을 고민하겠다\"고 답했다.  오세훈 국민의힘 서울시장 후보가 한국토지주택공사(LH) 사태를 고리로 2030세대가 민감해하는 '불공정'을 부각하는 것을 의식해 선제 대응에 나선 것이다.\n10번째 서울선언으로 '여성 부시장·디지털 부시장제 도입'을 강조하며  여성 표심 공략에도 신경을 기울였다. 박 후보는 \"주요 고위직에 여성 인사를 대거 중용하고 서울시 공공기관 문화를 대대적으로 개혁하겠다\"며 \"이를 통해 성 평등한 서울, 디지털 혁신 서울을 만들겠다. 자라나는 여성 후배들에게 가능성의 서울을 보여주고 싶다\"고 강조했다."
""
"허경영 국가혁명당 서울시장 보궐선거 후보가 선거에서 득표율 3위를 달리면서 존재감을 드러내고 있다.\n7일 오후 11시 37분 기준 30.26% 개표가 이뤄진 상황에서 허경영 후보는 0.96%의 득표율을 기록하고 있다. 1만4천232표를 얻은 것이다.\n같은 시간 오세훈 국민의힘 후보는 55.80%의 득표율로 82만2천937표를 얻어 1위, 박영선 더불어민주당 후보는 41.21%의 득표율로 60만7천769표를 얻어 2위이다.\n이어 체급은 차이가 나지만 허경영 후보가 3위를 차지하고 있고, 군소 후보들 가운데서는 선두인 것.\n허경영 후보 다음으로는 김진아 여성의당 후보(0.60% 득표율, 8천904표), 신지혜 기본소득당 후보(0.43% 득표율, 6천453표), 신지예 무소속 후보(0.33% 득표율, 4천982표) 등이 뒤따르고 있다.\n허경영 후보는 이날 저녁 공개된 지상파 3사(KBS·MBC·SBS) 공동 출구조사 결과에서도 1.2%를 얻을 것으로 예측, 전체 3위를 차지한 바 있다.\n허경영은 자신이 처음으로 뛰어든 선거인 1991년 지방선거에서 서울 은평구 구의원 선거 후보로 출마, 이때 3위로 낙선한 바 있다.\n이어 1997년 15대 대선(김대중 대통령 당선)에서 7위, 17대 대선(이명박 대통령 당선)에서 또 다시 7위를 기록했는데, 이번에 서울시장 보궐선거에서 3위가 유력한 상황이다.\n즉, 20년 전 구의원 선거에서 3위를 차지한 것과 비교하면, 좀 더 높은 체급의 경기에서 3위를 차지하며 그의 정치 도전기에서 가장 좋은 결과를 얻을 것이라는 관측이다.\n허경영 나이는 주민등록상 만 73세(1947년생, 본인 주장은 1950년생으로 71세)이다. 이에 따라 향후 대선 등 남은 굵직굵직한 선거에 수차례 더 뛰어들며 이번 기록 경신에 나설 것으로 전망된다."
"백신접종을 마치고 금천구 백신예방접종센터에 들른 유 구청장은 “금천구민들이 안전하고 편리하게 백신을 접종 받을 수 있도록 백신 접종대책과 센터 운영에 최선을 다하겠다”며, “일상의 회복과 안전을 위해 구민 여러분께서는 대상별 접종일정에 맞춰 적극 참여해주시길 바란다”고 전했다."
"대한민국 총리가 이란을 찾는 것은 44년만이다. 정 총리로선 이란 방문 후 대권 도전을 위해 사의를 표명할 가능성이 큰 만큼 취임 후 처음이자 마지막 외국 방문이 된다."
"더불어민주당 정청래 의원은 30일 같은 당 조응천 의원을 겨냥해 “민주당에 문자 행동을 하는 당원과 지지자가 2000명에 불과하다는 주장은 정말 무지의 소치”라고 했다.\n정 의원은 이날 페이스북에 “내 예상으로는 온라인에서 직접 행동하는 권리당원은 폭넓게 잡아 20만명은 넘는다”며 이같이 밝혔다. 조 의원은 전날 CBS라디오에서 “70만 권리당원의 목소리가 강성 지지층 2000명에 묻히고 있다”며 ‘문자폭탄’ 문제를 언급했었다.\n정 의원은 “(20만명은) 직접 문자 행동을 하지 않아도 문자를 보내고 싶은 당원들이 그만큼 많다는 뜻”이라며 “2000명 정도로 그 정도의 문자를 보낼 수 없다. 특정 소수가 아니란 말”이라고 했다.\n정 의원은 “문자행동은 일종의 간접민주주의의 보완재 역할”이라며 “이런 문자행동이 국회의원의 무지와 오판, 게으름을 일깨우는 죽비가 될 수도 있다”고 했다.\n그는 “국민을 훈계하고 싸우려 들지 말고 듣기 싫은 국민의 목소리라도 귀담아듣는 국회의원이 되자”며 “이런 거 싫으면 국회의원을 관두던가”라고 했다.\n다만 “물론 거친 욕설과 인신공격은 삼가야 된다. 국회의원도 사람”이라며 “적극적으로 의사표현을 하되 품격을 잃어서 하면 역효과가 날 수도 있다”고 했다."
"서병수 국민의힘 의원이 20일 국회 본회의장에서 “박근혜 전 대통령에 대한 탄핵이 잘못됐다”고 주장하자 진중권 전 동양대 교수가 “국민의힘은 구제불능”이라고 일갈했다.\n지난해 12월 15일 탄핵 관련 대국민 사과를 한 바 있다.\n서 의원은 이날 국회 경제분야 대정부질문에서 야당의 첫 질의자로 나서서 홍남기 국무총리 직무대행이 이재용 삼성전자 부회장의 사면을 요구하는 재계 의견을 청와대·정부 측에 전달했던 것을 언급하며 전직 대통령 사면 문제를 꺼냈다.\n서 의원은 “저를 포함해서 많은 국민들은 박 전 대통령에 대한 탄핵이 잘못되었다고 믿고 있다”며 “과연 박근혜 전 대통령이 탄핵될만큼 위법한 짓을 저질렀는지, 사법처리되어 징역·벌금에 추징금을 낼 정도의 범죄를 저질렀는지, 전직 대통령을 이렇게까지 괴롭히고 방치해도 되는 것인지 저로서는 이해하기 힘들다”고 말했다. 22년 징역형을 선고받은 박 전 대통령은 현재 1482일째 수감 중이다.\n서 의원의 두 전직 대통령 석방을 문재인 대통령께 건의하겠냐는 질문에 홍 부총리는 “(이재용 부회장 관련은) 경제계 의견을 제가 들어서 전달할 책임이 있기 때문에 건의받은 내용을 경제부총리로서 관계 당국에 전달한 것이고, 사면은 대통령의 고유 권한이어서 제가 판단할 사안이 아니다”라고 답했다.\n김 전 비대위원장은 지난해 대국민 사과 기자회견에서 “두 전직 대통령의 과오에는 정경유착의 어두운 그림자가 짙게 깔려 있다”며 “특정한 기업과 결탁해 부당한 이익을 취하거나 경영승계 과정의 편의를 봐준 혐의 등이 있다. 또한 공적인 책임을 부여받지 못한 자가 국정에 개입해 법과 질서를 어지럽히고 무엄하게 권력을 농단한 죄상도 있었다”고 사죄했다.\n한편 서 의원의 이와 같은 주장해 허현준 전 청와대 국민소통비서관실 행정관은 “김종인이 한 일 중 가장 잘못한 것이 탄핵 관련 대국민 사과를 한 것”이라고 이날 지적했다.\n박근혜 정부에서 보수단체를 불법 지원한 ‘화이트리스트’ 사건으로 실형을 선고받고 법정 구속됐된 허 전 행정관은 “김종인은 자신의 득실에 따라 움직이는 인물이라 탄핵 사과를 정치적 재물로 삼았다”고 비판했다.\n서 의원의 발언에 대해서는 “탄핵의 부당성을 정면으로 제기했다는 점에서 그 가치가 빛나 보인다”고 조명했다.\n또 “박근혜 탄핵은 박근혜 개인에 대한 탄핵이 아니라 박근혜를 빙자해 체제를 탄핵한 것”이란 노재봉 전 총리의 발언을 인용하며 “문재인 정권이 체제를 계속 파괴하고 있기 때문에 탄핵은 과거의 문제가 아니라 현재 진행형”이라고 강조했다."
"더불어민주당 권인숙 의원은 19일 \"모병제에 찬성하는 입장이고 도입을 서두르고 싶다\"고 말했다.\n여성 운동가 출신이자 국회 여성가족위 간사인 그는 이날 MBC 라디오 '표창원의 뉴스하이킥'에 출연해 \"남성 중심의 징병제가 여성의 전 삶에 걸쳐, 특히 일자리나 직장 문화와 관련한 성차별의 큰 근원\"이라며 이같이 밝혔다.\n권 의원은 \"여성의 일자리 확대라는 측면에서 군인은 굉장히 좋은 일자리\"라며 \"군대에 여성이 많아지면서 여성 친화적인 조직으로 바뀐다는 것은 그 사회에 성평등 문화가 확대되는 데 굉장히 좋은 요소\"라고 말했다.\n그러면서 2019년 한국여성정책연구원 설문조사를 인용하며 \"여성 53.7%는 자신들도 군대를 가야 한다는 것에 동의한다\"며 \"20∼30대 여성도 54∼55% 정도가 찬성한다\"고 말했다.\n권 의원은 \"이번 대선 국면에서 모병제 논의를 활성화해야 한다\"며 \"여성들의 의지, 모병제 준비 상태, 국제 정세 등 심도 있게 논의해야 한다\"고 말했다.\n박용진 의원의 '남녀 의무군사훈련' 구상에 대해선 \"'찬성할래, 반대할래' 방식은 지금 단계에서 굉장히 섣부르다\"며 \"조심스럽게 논의를 시작하는 것엔 적극 찬성한다\"고 말했다."
"28일 공영방송 NHK에 따르면 이날 일본의 코로나19 신규 확진자는 오후 7시40분까지 5789명이었다. 이에 따라 일본의 누적 확진자는 58만3123명으로 늘었다.\n사망자는 50명 증가해 1만138명이 됐다.\n일본의 하루 신규 확진자는 지난 24일 5601명을 기록한 데 이어 나흘 만에 또다시 5000명을 넘었다.\n일본 정부는 코로나19가 빠른 속도로 확산하자 지난 25일부터 도쿄도(東京都), 오사카부(大阪府), 교토부(京都府), 효고현(兵庫縣) 등 4개 광역자치단체에 긴급사태를 다시 발효했다."
"공직자가 직무수행 중 알게 된 미공개 정보를 이용해 사적 이익을 추구하지 못하게 하는 이해충돌방지법이 국회를 통과했습니다.\n이해충돌방지법은 공직자가 미공개 정보를 이용해 재산상 이익을 취할 경우, 7년 이하의 징역 또는 7천만 원 이하 벌금에 처하도록 했습니다.\n법 적용 대상은 국회의원과 공무원, 공공기관 임원 등 190만 명에 이를 것으로 보입니다.\n법안은 LH 땅 투기 사태를 계기로 논의가 급물살을 타면서 지난 2013년 처음 국회에 제출된 이후 8년 만에 본회의를 통과했습니다.\n이와 함께 오늘 본회의에서는 국회의원의 이해충돌 방지를 위한 국회법 개정안도 의결됐습니다.\n개정안은 국회의원 당선 결정 뒤 30일 안에 본인과 배우자, 직계존비속의 부동산 보유 현황과 당선 3년 전 업무 등을 등록하도록 하고, 이를 바탕으로 이해 관계가 겹치는 상임위 배정을 제한하도록 했습니다."
"더불어민주당 새 원내대표에 윤호중(4선·경기 구리) 의원이 16일 선출됐다. 윤 원내대표는 문재인 정부 임기 말을 뒷받침하면서 차기 당대표와 함께 내년 대선도 이끌게 된다. 이해찬계 친문(親文) 당권파로 분류되는 윤 의원이 큰 격차로 원내대표에 추대되면서, 재·보선 참패 이후 분출된 ‘친문 후퇴론’은 힘을 잃을 것이란 예상이 많다. 정치권에선 “재·보선에서 민심 이반이 확인됐으면서도 의원들이 ‘도로 친문’ 지도부를 선택한 것”이라는 평가가 나왔다.\n윤 원내대표는 이날 국회에서 치러진 경선에서 전체 169표 가운데 과반인 104표를 얻었다. 당 쇄신을 앞세운 박완주(3선·충남 천안을) 의원은 65표를 얻었다. 윤 원내대표는 민주당 내 86운동권(80년대 학번, 60년대생), ‘부엉이 모임’으로 대변되는 친문 그룹뿐만 아니라 초선들의 지지를 두루 받은 것으로 알려졌다. 윤 원내대표는 개표 직후 “패배의 늪에서 벗어나서 유능한 개혁 정당으로 함께 가자는 뜻으로 받아들이겠다”고 말했다.\n이번 민주당 원내대표 경선은 윤 원내대표의 대세론과 박 의원이 내세운 쇄신론이 맞붙는 구도였다. 재·보선 참패 직후에는 ‘쇄신·협치’ 목소리가 커지면서 한때 박 의원의 선전 가능성도 거론됐다. 하지만 민주당 강성 친문들이 “더 강한 개혁을 하지 못해서 선거에서 진 것”이라며 반격하면서 윤 원내대표가 무난한 승리를 거뒀다는 분석이 나온다. 민주당 비주류 인사는 “민주당의 변화를 바라는 국민 기대와는 거리가 있는 결과”라며 “국민 앞에 조금 부끄럽게 됐다”고 했다.\n윤 원내대표 당선으로 당·청(黨靑) 관계는 기존의 ‘원 팀 기조’대로 협력 체제가 유지될 전망이다. 친문 강경파가 추진하는 ‘검수완박(검찰 수사권 완전 박탈)’에도 속도가 붙을 수 있다. 윤 원내대표는 이날 정견 발표에서 “속도 조절, 다음에 하자는 말은 핑계일 뿐”이라면서 “개혁의 바퀴를 여기서 멈춰서는 안 된다”고 했다. 그러면서 “검찰개혁, 언론개혁처럼 많은 국민께서 염원하시는 개혁 입법을 흔들리지 않고 중단 없이 추진할 것”이라고 했다.\n윤 원내대표는 당내 86운동권 그룹의 맏형 격이다. 민주당 대변인, 전략기획위원장, 사무총장 등 요직을 거쳤다. 작년 총선 때는 이해찬 당대표 밑에서 사무총장을 맡아 인재 영입과 공천 실무에 관여했다.\n21대 국회에선 법제사법위원장을 맡아 야당 반발에도 고위공직자범죄수사처(공수처) 출범, 검경 수사권 조정을 밀어붙였다. 그는 지난해 부동산 관련법을 법사위에서 일방 통과 시킨 뒤 “역사서에 대한민국 국민이 집의 노예에서 벗어난 날로 기록되길 바란다”고 말했다. 향후 입법 과제와 관련해 그는 “이미 제출된 법안이 많이 있고, 앞으로 제출될 것도 있다”며 “검찰 개혁 법안은 새 지도부가 선출되면 협의해서 추진 절차를 검토할 것”이라고 했다. 다만 구체적인 ‘검찰 개혁’ 방법론에 대해선 따로 언급하지 않았다. 강경파라는 일각의 지적에 대해서는 “저를 친문으로 분류하는데, 특정 계보보다는 당을 위해 일해왔다고 자부한다”고 했다.\n윤 원내대표는 재·보선 패배 이후 민주당 안팎에서 제기된 국회 상임위원장 재배분 문제에 대해서 부정적이다. 이 때문에 향후 야당과의 관계는 험로(險路)가 예상된다. 그는 원내대표 선출 직후 기자들과 만나 “2년 차 원내대표는 원(院) 구성에 대한 협상 권한이 없다”고 했다. 야당과 상임위원장 협상은 없다는 취지다. 이번 원내대표 경선 과정에서도 “협치와 개혁을 선택하라면 개혁을 선택하겠다. 협치라는 말은 저희가 선택할 대안은 아니다”라고 했다. 국민의힘 윤희석 대변인은 논평에서 “국민 사이에선 윤 원내대표 선출이 ‘과거로의 회귀가 아니냐’는 걱정이 존재한다”고 했다."
""
"영국 엘리자베스 2세 여왕의 배우자인 필립공(에딘버러 공작)이 9일(현지시간) 별세한 가운데 문재인 대통령이 위로의 뜻을 내비쳤다.\n문 대통령은 10일 자신의 소셜네트워크서비스(SNS)에서 “영국 국민의 사랑과 존경을 받으셨던 필립공의 별세에 깊은 위로의 마음을 전한다”고 밝혔다. 문 대통령은 “저와 대한민국 국민은 지난 1999년 엘리자베스 여왕님과 함께 방한해 양국 우호증진에 기여해 주신 것을 영원히 기억할 것”이라며 “필립공의 명복을 빌며 유가족과 영국인의 슬픔을 함께 하겠다”고 말했다.\n버킹엄궁은 성명을 내고 필립공이 9일 아침 99세 나이로 윈저성에서 평화롭게 세상을 떴다고 밝혔다고 BBC 등이 보도했다. 필립공은 엘리자베스 2세 여왕과 결혼한 뒤 70여년간 군주의 남편이라는 자리를 지켜왔다. 여왕과 슬하에 찰스 왕세자를 포함해 자녀 4명과 윌리엄 왕자 등 여러 손주, 증손주를 두었다."
"대법원이 헌법재판소로부터 정당 해산 결정을 받고, 의원직을 상실한 옛 통합진보당 이현숙 전 전북도의원에 대해 '지위 유지' 판결을 내렸습니다.\n반면, 같은 당 국회의원들은 '지위 회복 불가' 판결을 받았는데요.\n이 전 도의원은 모순된 판결이라고 비판했습니다.\n박웅 기자입니다.\n지난 2014년, 헌법재판소는  통합진보당의 활동이 헌법상 민주적 기본질서에 위배된다며 정당 해산을 결정했습니다.\n당시 헌재 결정으로 전북에서는 비례대표였던 이현숙 도의원이 해직됐습니다.\n옛 통합진보당 소속 전 국회의원들과 지방의원들은 지위를 회복시켜달라며  각각 소송을 시작했고, 이현숙 전 도의원은  이듬 해인 2015년,  법원에서 승소 판결을 받아 도의회로 돌아와 의정 활동을 재개해  남은 임기를 채웠습니다.\n재판 과정에서 법원행정처가 전주지법 판사에게 특정 문구를 판결문에  넣으라고 요구하는 등 '사법행정권 남용' 의혹이 불거져 검찰 수사가 이뤄지기도 했습니다.\n항소심 선고 뒤 5년 만에 대법원은 국회의원에는 '지위 회복 불가' 판결을,  지방의원에는 '지위 유지' 판결을 각각 내렸습니다.\n국회의원과 지방의원은 역할에 차이가 있고, 헌법과 법률이 보장하는 지위도 다르다고 대법원은 판단했습니다.\n승소한 이현숙 전 도의원은  모순된 판결이라고 비판했습니다.\n또, 당시 정권 책임자 등이 옛 통합진보당 소속 의원들에게 사과하고 명예 회복에 나서야 한다고  주장했습니다.\n이 전 도의원 관련 소송 당사자인 전라북도는 대법원 판결에 대해 별다른 입장을 밝히지 않았습니다.\nKBS 뉴스 박웅입니다."
"15일 중국 외교부에 따르면 우장하오(吳江浩) 부장조리(차관보급)는 이날 다루미 히데오(垂秀夫) 주중 일본 대사를 초치해 후쿠시마 원전 방사성 물질 오염수 배출 결정에 강력히 항의했다.\n우 부장조리는 \"일본의 결정은 세계 해양 환경, 국제 공공 건강, 주변 국가 인민의 건강을 고려하지 않은 것으로서 국제법과 국제 규칙을 위반한 것\"이라며 \"이는 현대 문명 국가의 행동이 아니라는 점에서 중국은 강력한 불만과 단호한 반대 입장을 표명한다\"고 밝혔다.\n우 부장조리는 일본이 잘못된 결정을 철회해야 한다고 요구하면서 중국이 한 걸음 더 나아가 대응할 수 있다고 경고했다."
"오세훈 서울시장이 부동산 시장이 과열된 지역을 토지거래허가 구역으로 지정하는 방안 등 집값 상승 방지 대책을 검토하고 있다고 밝혔다.\n오 시장은 13일 MBN 종합뉴스에 출연해 재개발·재건축 규제 완화로 인한 집값 상승 우려에 관해 “주변 집값을 자극할 가능성이 있을 경우에 쓸 수 있는 행정수단으로 예를 들면 토지거래허가지역으로 묶는다든가 하는 방법이 있다. 너무 걱정 안 해도 된다”고 말했다.\n규제 완화 추진 속도에 관해 “사실 ‘1주일 내 시동 걸겠다’는 말은 제 의지의 표현이었고, 도시계획위원회 개최나 시의회 조례 개정이 되려면 한두 달, 두세 달 걸리는 일”이라며 “요즘 일부 지역에서 거래가 과열되는 현상도 나타나서 신속하지만 신중하게 해야겠단 생각을 하고 있다”고 밝혔다.\n오 시장은 현재 강력히 도입을 주장하고 있는 코로나19 자가검사 키트와 관련해 시에서 무료로 보급할 것이냐는 질문에 “처음에는 마스크처럼 생산물량 한계 때문에 구입이 어려울 수도 있다”며 “생산이 늘고 성공적으로 안착되면 중앙정부가 나서서 보급할 것으로 생각한다”고 답했다.\n또 ‘서울형 거리두기’로 영업 규제를 완화하는 방침 등에 관해 정부와 합의되지 않을 경우 독자적으로 강행할 것인가 질문에 “이미 허용된 신속항원검사를 학교 현장에서 시범사업을 하고 그걸 바탕으로 중앙재난안전대책본부(중대본)와 협의할 계획이라 의견 불일치를 볼 확률이 낮다”고 했다.\n그러면서 “새 방안을 언제쯤 시행할지 시기·방식 결정을 다 중대본과 협의할 것”이라고 강조했다.\n오 시장은 고(故) 박원순 전 시장의 성폭력 피해자와 면담한 내용에 관해서는 “일단 본인이 안심하고 업무에 복귀할 수 있는 업무 환경을 만들어 드리는 게 중요하고 본인 의사를 존중한다는 큰 원칙을 정했다”고 했다.\n성폭력을 묵인·방조한 이들에 대한 조사나 징계 계획으로는 “지금 자체적으로 그 절차가 진행 중”이라고 밝혔다.\n또 국민의당 안철수 대표와의 연정 방식에 관해서는 “가장 중요한 것은 정책적 조율이고 어떻게 시스템을 만들 것인가”라며 “한 주일만 기다려달라”고 했다.\n안 대표 측근을 부시장으로 임명할 것이란 관측에 대해서는 “그럴 가능성도 배제할 수 없다”고 했다."
"조 바이든 미국 행정부의 고위 당국자가 지난 1일(현지시간) 언론과의 전화브리핑에서 “북·미 싱가포르 합의의 중요성을 이해한다”고 언급한 것이 미국의 대북정책과 어떤 연관이 있는지 관심이 쏠리고 있다.\n바이든 대통령은 후보 시절 싱가포르 합의를 ‘실패작’으로 규정했으며 취임 후에도 미국은 싱가포르 합의에 대해 긍정적으로 언급한 적이 없다. 이 때문에 바이든 행정부의 고위 당국자가 한·미·일 안보실장 회의를 하루 앞두고 싱가포르 합의의 중요성을 말한 것은 미국이 이 합의를 존중, 계승할 것임을 시사한 것 아니냐는 해석이 제기됐다.\n하지만 미국이 싱가포르 합의의 의미를 강조하는 것이 북·미 대화의 돌파구가 될 것으로 예단하기는 어렵다. 싱가포르 합의에 대한 북·미의 해석과 강조점이 서로 다르기 때문이다.\n2018년 6월 역사상 첫 북·미 정상회담 결과물인 싱가포르 합의는 새로운 북·미관계 수립, 한반도 평화체제 구축, 한반도의 완전한 비핵화, 미군 유해 송환 등 4개항으로 이뤄져 있다. 북한은 이 합의를 근거로 북·미관계를 위한 신뢰 구축과 평화체제 논의를 시작해야 한다고 주장해왔다.\n반면 미국은 이 합의에 나오는 비핵화 약속을 이행해야 한다는 점을 내세우고 있다. 북한이 미국의 이 같은 입장을 “강도적 요구”라고 비난하면서 북·미 대화는 더 이상 진전하지 못한 채 현재에 이르고 있다.\n정부의 한 소식통은 “이 발언이 북한의 주장대로 비핵화 논의를 뒤로 미루고 신뢰 구축과 평화체제 논의를 시작하겠다는 뜻은 아닐 것”이라며 “바이든 행정부 당국자가 싱가포르 합의의 중요성을 말한 것은 그 안의 ‘비핵화 약속’을 강조하기 위한 것으로 보인다”고 말했다. 이 당국자 발언의 방점이 신뢰 구축이 아닌 비핵화에 찍혀 있다면 도널드 트럼프 행정부 후반기 미국의 입장과 다를 바 없기 때문에 싱가포르 합의 존중이나 계승을 말하기에 앞서 이 합의가 무엇을 지향하는지에 대한 북·미의 인식 일치가 선행돼야 한다는 의미다."
"오세훈 서울시장이 자신이 내세운 부동산 공약 이행을 위해 친정인 국민의힘에 공조를 요청하고 나섰습니다.\n현 정부의 부동산 정책 실패 탓에 성난 민심을 앞세워 재보궐 선거 승리의 기세와 부동산 이슈 선점을 이어나가겠다는 의도로 풀이됩니다.\n백종규 기자의 보도입니다.\n재보궐 선거 승리 이후 곧바로 서울 아파트 공시가격 재조사 방침을 밝힌 오세훈 시장.\n오 시장은 당선 첫 주말 국민의힘 당사를 찾아, 선거 압승 요인이 현 정부의 부동산 정책 실패에 따른 분노 투표에 있다는 점을 재차 확인했습니다.\n또 자신이 내세운 재건축, 재개발 규제 완화 등을 추진하기 위해서는 국회 차원의 지원이 절실하다며 당에 도움을 요청했습니다.\n오 시장이 강조한 건 부동산 관련 세 부담 완화였는데, 서울시가 공시가격 자체 조사를 통해 세금 동결 근거를 마련할 테니 관련 법 개정에 나서달라고도 요청했습니다.\n이에 국민의힘은 적극적인 동조를 약속하며 오세훈의 부동산 정책을 거스르는 것은 민심을 거스르는 것이라고 목소리를 높였습니다.\n이 같은 행보는 민주당이 보궐선거 완패 이후 실수요자 중심으로 대출 규제를 일부 완화하는 등의 부동산 정책 수정 움직임을 나타내자, 부동산 이슈를 선점하기 위한 의도로 풀이됩니다.\n이처럼 재보선 이후 부동산 정책을 놓고 여야의 주도권 싸움이 치열한 가운데, 야권에서는 국민의힘과 국민의당이 야권 통합을 놓고 신경전을 벌이고 있습니다.\n국민의힘은 전당대회 이전에 통합 결론을 내야 한다는 입장이고, 국민의당은 당원들의 이야기를 먼저 듣겠다며 느긋한 자세를 나타내는 상황인데, 야권 통합 여부가 향후 정계 개편의 방향을 결정하는 중요 변수가 될 것으로 보입니다.\nYTN 백종규[jongkyu87@ytn.co.kr]입니다."
"더불어민주당 차기 당권을 두고 경쟁하고 있는 송영길·우원식·홍영표 의원이 25일 부동산 정책을 둘러싸고 충돌했다. 송 후보가 언론 인터뷰에서 부동산 정책 수정 필요성을 언급한 것에 대해 우·홍 후보가 반발하면서 협공하는 모양새다.\n5·2 전당대회를 일주일 앞둔 이날 송 의원은 MBN 인터뷰에서 \"양도소득세도 보유세도 올리니 오도 가도 못 해 출구가 없어진 것 아니냐는 논란이 있다\"며 \"이런 부분을 잘 조정해야 한다\"고 밝혔다. 그는 \"종합부동산세나 보유세는 실현되지 않은 이득에 대해 과세하기 때문에 현금 소득이 없는 사람에게 커다란 부담을 준다\"며 \"부동산의 유동화를 통해 미실현 이득에 대한 과세기간을 이연시키고, 시점을 조정할 수 있다\"고 말했다.  이어 \"실수요자가 집을 가질 수 있는 통로를 만들어주지 않으면 현금부자들이 다 '줍줍'해간다\"며 \"생애 첫 주택구입을 하는 실수요자에 한해 LTV(주택담보대출비율)를 완화해야 한다\"고도 했다.\n송 후보의 발언은  문재인 정부의 부동산 정책 기조와 배치된다. 현 정부는 그간 집값 안정화를 위해 종부세율과 양도세율을 끌어올리고 대출 규제를 강화했다.\n우 후보도 가세했다. 그는 페이스북에 '일부 민주당 의원이 다주택자 양도세 중과라는 투기억제의 마지노선까지 건드리고 있다. 정부 정책 신뢰성을 무너뜨리는 것'이라 지적한 이준구 서울대 교수의 글을 공유하며 \"교수님 의견에 적극 공감한다. 저도 전당대회를 통해 당원 동지들께 그렇게 말씀드리고 있다. 문재인 정부의 부동산 정책 기조를 흔들림 없이 지켜가며 유능하게 대처하겠다\"고 강조했다."
""
"중앙선거관리위원회 선거통계시스템에 따르면 이같이 개표가 진행된 상황에서 오세훈 국민의힘 후보는 55.74%, 박영선 더불어민주당 후보는 41.26%를 득표했다. 130만2690표가 개표된 가운데 오 후보는 72만1570표, 박 후보는 53만 4166표를 얻었다.\nKBS·MBC·SBS 등 방송3사는 이날 출구조사를 통해 오세훈 국민의힘 서울시장 후보가 59.0%, 박영선 더불어민주당 서울시장 후보가 37.7%를 득표할 것으로 예측했다.\n박형준 국민의힘 부산시장 후보는 이날 오후 11시께 당선이 확실시 되자 “압도적 지지를 보내주셔서 감사하다”며 “선거기간 내내 갖은 어려움에도 흔들리지 않고 성원을 보내주신 시민 여러분의 그 마음에 좋은 시정으로 보답하겠다”고 소감을 밝혔다.\n박 당선인은 이날 오후 11시께 당선이 확실시된 후 “이번 선거로 표출된 민심에 따라 국정을 대전환하는 계기가 됐으면 하는 바람”이라고 말했다. 오 후보 역시 당선이 확실시 되고 있다.\n방송3사는 한국리서치와 코리아 리서치, 입소스 등에 의뢰해 서울의 50개 투표소와 부산 30개 투표소를 대상으로 이날 오전 6시부터 오후 7시까지 출구조사를 진행했다. 신뢰수준 95%에, 서울은 표본오차 ±1.7%포인트, 부산은 ±1.7%포인트다."
"중앙아시아 3개국을 순방 중인 박병석 국회의장이 키르기스스탄을 공식방문해 사디르 자파로프 대통령과 울루크베크 마리포프 총리, 탈란트 마미토프 국회의장 등 최고위 인사들과 연쇄 회동을 가졌다.\n박 의장은  5일(현지시간)  비슈케크에 위치한 알라 아르차 대통령 관저에서 자파로프 대통령을 예방하고 \"남북평화 프로세스에 대해 한국의 입장을 일관되게 지지해주신 데 감사 말씀을 전한다. 앞으로도 계속된 지지를 부탁한다”고 밝혔다.\n이어 \"양국관계는 잠재력에 비해 실질적인 협력이 매우 부족하다. 앞으로 교역과 투자 각 방면에서 협력할 분야가 늘어날 것”이라며 \"직항 노선이 개설되면 관광이 활발히 이뤄질 뿐 아니라 양국 간 다양한 협력 분야가 계속될 것”이라고 강조했다.\n자파로프 대통령은 “양국 간 무역 및 경제 협력에 대한 큰 잠재력이 있다”며 “수력발전, 광업·섬유산업, 교통·관광·공항 시설 건설 등 다양한 분야에서의 협력 강화를 위한 한국 교역 전체에 관심이 있다”고 말했다.\n이어진 마리포프 총리와 마미토프 의장과의 면담에서도 경제 협력 강화에 대한 논의가 중점적으로 이뤄졌다.\n마리포프 총리는 박 의장을 면담한 자리에서 “키르기스스탄은 한국을 아시아 국가 중 가장 중요하게 보고 있다”며  “무역량을 점진적으로 확대해야 한다. 현재 양국간 교역량이 1억 달러에 불과하지만 잠재력이 풍부하다”고 기대했다.\n마미토프 의장도 “한국 경제의 기적이 세계의 모든 개발도상국의 모델”이라며 “우리나라의 낮은 수준의 교역량에도 불구, 교역과 경제 협정을 증가시킬 수 있는 잠재력을 가지고 있다. 친환경 농산물과 꿀, 견과류 수출이 중요하다”고 말했다.\n이에 박 의장은 “이번에 키르기를 공적개발원조(ODA) 중점협력국으로 선정해 앞으로 협력 분야가 더 넓어지고 분야도 다양해질 것”이라며 “키르기 정부가 해외투자를 유치하기 위해 법적, 제도적인 정비를 하는 것을 높게 평가한다. 구체적 제안이 있으면 양국 대사관이 협력해 해결할 수 있을 것”이라고 강조했다.\n코로나19 방역물품 지원에 대한 감사 인사와 추가 지원 요청도 있었다. 우리 정부는 지난해 5월부터 국산 코로나 진단키트 등 약 60만 달러(약 6억7600만원) 지원을 이어왔다.\n마미토프 의장은 “코로나19 확산 방지를 위해 모든 조치를 취하고 있다. 이에 대한 인도적, 기술적 협력을 활성화해주길 부탁한다”며 “의사 양성 및 필요한 의약품 제공 등을 고려해달라”고 요청했다.\n이에 박 의장은 “코로나에 관해서는 국제적 연대와 협력이 무엇보다 중요하다”며 “코로나 관련 의약품 지원은 주한대사를 통해 요청해주면 관계부처에서 검토하도록 하겠다”고 답했다.\n키르기스스탄은 대통령과 총리가 권한을 분산해 가지는 이원집정부제 형태로 운영되고 있다. 한국 국회의장이 키르기스스탄을 방문하는 것은 이번이 처음이며, 1992년 수교 이래 최고위급 방문이다."
"여야가 4·7 재·보궐 선거의 ‘막판 승부처’에 전력을 쏟아붓고 있다.\n여당은 야당의 서울·부산 시장 후보를 추가 고발하며 ‘거짓말 프레임’을 부각시켰다. 야당은 “선거관리위원회가 더불어민주당을 ‘내로남불’이 연상되는 정당이라고 인정했다”며 정권심판론을 앞세운 굳히기에 들어갔다.\n투표율이 50%를 넘으면 야당에 유리할 것이라는 분석이 나오는 가운데 여야 모두 선거 막판 구도를 흔들 수 있는 막말 등 돌발 변수가 생기지 않도록 긴장하고 있다.\n민주당은 5일 국민의힘 후보들의 ‘도덕성 때리기’에 집중했다. 이낙연 상임선거대책위원장은 이날 국회 중앙선대위 회의에서 오세훈 국민의힘 서울시장 후보를 향해 “내곡동 땅 스캔들과 관련됐다는 결정적 증언이 또 나왔다”고 밝혔다. 2005년 오 후보가 내곡동 땅 측량 과정에 동행했다는 식당 관계자의 증언이 나오자 그를 ‘거짓말쟁이’로 몰아세운 것이다.\n민주당은 이날 오 후보와 박형준 부산시장 후보의 부동산 의혹에 대해 추가로 고발했다. 민주당 소속 서울시의원들도 오 후보의 보금자리주택지구 지정 과정에 대한 의혹을 규명하기 위해 “행정사무조사 특별위원회를 추진하겠다”고 나섰다. 반면 국민의힘은 ‘정권심판’이 중요하다고 강조했다. 주호영 국민의힘 원내대표는 선관위가 ‘내로남불’ ‘보궐선거 왜 하죠’라는 문구를 현수막에 쓰지 못하도록 한 것에 대해 “공식적으로 민주당을 위선, 무능, 내로남불이 연상되는 정당이라고 인정한 것”이라고 말했다.\n민주당의 거짓말 프레임에도 “네거티브”라며 적극 방어했다. 김종인 비상대책위원장은 “문재인 정부의 업적은 내놓을 게 하나도 없어 네거티브만 하고 있다”고 민주당을 비판했다.\n민주당은 ‘도덕성’ 프레임으로 정권심판론을 흔들겠다는 전략이지만 효과에 대한 의문이 나온다. 지난달 29~30일 리얼미터 여론조사를 보면 유권자들은 지지 후보 결정의 고려요인으로 ‘정권심판론과 정권안정론’(32.4%)을 가장 높게 생각한 반면, ‘도덕성’(13.1%)은 상대적으로 덜 중요하게 봤다.\n남은 변수는 최종 투표율이다. 이택수 리얼미터 대표는 CBS라디오에서 “투표율이 50%를 넘으면 국민의힘에 유리한 결과가 나올 수 있다”고 말했다. 이번 선거에서 스윙보터(누구에게 투표할지 결정 못한 이들)가 된 20대·중도층이 실제 투표에 나서지 않을 가능성이 있어 투표율이 낮을수록 조직력이 강한 민주당에 유리하다고 본 것이다. 여당은 ‘샤이 진보’가 많다며 지지층 결집을 강조하고 있다. 다만 여영국 정의당 대표가 민주당에 협력할 의사가 없음을 재차 밝혀 정의당 표심을 기대하긴 어려운 상황이다. 야당은 20대·중도층 등의 ‘분노 투표’를 강조하고 있다. 민주당의 ‘미워도 다시 한번’과 국민의힘의 ‘내로남불 심판’ 캠페인은 여야의 상황을 여실히 보여준다.\n여야 모두 선거 막판까지 막말 등 돌발 변수도 경계하고 있다. “20대는 역사 경험치가 낮다”(박영선 민주당 서울시장 후보), “(용산참사는 철거민의) 폭력적인 형태의 저항이 본질”(오 후보) 같은 발언이 막판 판세에 영향을 미칠 수 있어서다. 민주당은 부동산 관련 악재와 같은 일이 또 일어나지 않을지 전전긍긍이다. 지난해 총선에서 ‘막말’로 패배했다는 평가를 받은 국민의힘 역시 ‘입조심’하는 분위기가 강하다."
"문재인 대통령과 조 바이든 미국 대통령 간 첫 대면 정상회의 날짜가 5월21일로 확정됐다. 바이든 대통령 취임 후 처음 열리는 한·미 정상회담에선 북핵 문제를 비롯해 코로나19 백신 협력, 반도체 이슈, 한·일관계 등이 두루 논의될 것으로 예상된다. 특히 바이든 정부의 대북정책 검토가 막바지에 접어든 가운데 문 대통령이 바이든 대통령으로부터 북한과의 대화 재개와 관련한 긍정적 입장을 끌어낼 수 있을지 주목된다.\n정만호 청와대 국민소통수석은 30일 브리핑에서 “코로나19로 어려운 상황에서도 대면 정상회담이 조기 개최되는 것은 한·미 동맹의 중요성을 잘 보여주는 것”이라며 “양 정상은 한·미 동맹의 굳건함을 재확인하고 포괄적·호혜적 협력관계를 확대 발전시켜 나갈 것”이라고 밝혔다. 젠 사키 백악관 대변인도 성명에서 “바이든 대통령은 문 대통령과 동맹을 더욱 강화하고 긴밀한 협력을 확대하기 위해 함께하길 고대한다”며 “문 대통령의 방문은 양국 간 철통같은 동맹과 정부·국민·경제의 광범위하고 깊은 유대를 부각할 것”이라고 말했다.\n회담에서 두 정상은 한반도 비핵화 및 항구적 평화정착 진전을 위한 공조 방안, 경제·통상 분야 협력 방안, 기후변화와 코로나19 등 글로벌 도전과제에 대한 대응 방안을 논의할 예정이다.\n문 대통령은 멈춰 있는 북·미 대화를 재개하기 위해 바이든 대통령에게 북한의 비핵화 의지를 설명하고 북·미 싱가포르 공동선언을 토대로 실질적 진전을 이뤄야 한다는 점을 강조할 것으로 예상된다. 문 대통령은 지난 27일 “한·미 정상회담이 한·미 동맹을 더욱 굳건하게 다지는 한편 대북정책을 긴밀히 조율하고 발전적으로 나아갈 방향을 정립하는 계기가 되길 기대한다”고 말했다. 다만 인권·자유의 가치를 중시하는 바이든 대통령이 북한 인권 문제를 제기할 가능성도 있다.\n백신 스와프(미국으로부터 백신을 우선 지원받고 나중에 갚는 방식)를 비롯한 백신 도입 문제도 논의될 것으로 보인다. 일각에선 아시아 백신 생산 허브로 한국을 지정하는 방안이 논의될 수 있다는 관측도 제기된다. 한 청와대 관계자는 “글로벌 제약사들 입장에선 아시아 백신기지 구축 필요성을 느낄 것”이라며 “국내 상황이 안정적이고 정부 차원의 지원이 지속 가능한 한국을 좋은 후보지 중 하나로 생각할 수 있을 것”이라고 언급했다.\n한국의 쿼드 참여 문제가 의제에 포함될지도 주목된다. 쿼드는 중국 견제를 위한 미국·일본·호주·인도 4개국 협의체로, 미국은 이를 확대한 ‘쿼드 플러스’에 한국이 참여하길 원하고 있다. 토니 블링컨 미 국무장관은 지난달 방한 당시 “(한국과) 쿼드와 관련해서도 협조할 수 있는 방법을 찾을 수 있을 것”이라고 말한 바 있다. 정부는 중국을 의식해 원론적 입장을 유지하고 있다. 청와대 고위 관계자는 “쿼드와 관련해 정상회담 의제로 정해졌다는 것은 전혀 사실이 아니다”라면서 “양국 간에 의제에 대해 현재 논의 중이며, 개방성·포용성·투명성 등 우리의 협력 원칙에 부합하고 국익과 지역, 글로벌 평화·협력·번영에 기여한다면 어떠한 협의체와도 협력이 가능하다는 입장을 견지해오고 있다”고 말했다."
"약 14만명이 팔로우하는 '육군훈련소 대신 전해드립니다' 페이스북 페이지에는 23일과 24일 잇따라 군 장병의 열악한 격리 시설에 대한 제보 글이 올라 왔다. 23일 본인을 O사단 예하부대 근무 중인 병사라고 밝힌 작성자는 \"여단장님 지시로 휴가 이후 격리 중에 예전에 다른 대대가 쓰던 폐건물에서 생활했다\"며 \"생활 환경이 처참했다\"고 적었다. 작성자에 따르면 화장실은 이동식 간이 화장실 2칸 뿐이었고 물은 손 씻기와 양치만 겨우 할 수 있는 물탱크 트레일러만 있었다. 그는 \"생활관 안에는 더러운 먼지와 분진 가루, 알 수 없는 쓰레기들이 침상 위 바닥에서 굴러 다녔다\"며 \"각자 개인이 가져 온 물티슈로 잠자리를 4시간 동안 청소했지만 먼지와 분진 가루는 해결되지 않았다\"고 했다.\n특히 작성자는 저녁 때 버스를 타고 원래 부대로 돌아가 샤워실을 쓰고 다시 격리 시설로 이동했다며 \"이럴거면 왜 격리 시설을 만든 것인지 이해가 안 간다. (돌아와 폐건물에서) 밤에 잘 때 먼지와 난방도 안 되는 환경에서 부들부들 떨면서 잤다. 없던 병도 생길 것 같았다\"고 토로했다. 이어 \"격리 2일차 오후에 상급 부대 지침으로 당장 부대로 복귀했다\"며 \"뉴스를 보니 다른 대대에서 폐견물에서 격리 생활을 하다 논란이 돼서 저희 대대도 언론에 노출될까 급하게 복귀시킨 것 같다\"고 했다.\n24일에는 2년째 격리 시설로 쓰이는 'BOQ 건물의 취약한 위생 및 시설 상태'에 대한 제보가 올라 왔다. 제보자는 \"처음 그 건물에서 생활했을 때 경악을 금치 못했다\"며 △4시간 동안 닦아도 없어지지 않는 먼지와 오염물 △물이 나오지 않는 화장실 △담배 꽁초로 막혀 버린 하수구 △용수철이 다 망가져 잘 때마다 허리가 너무 아픈 침대 등을 나열했다.\n그는 \"화장실에서 씻을 때는 항상 신발을 신고 까치발을 들어 최소한의 부위만 씻을 수밖에 없었고 세탁기가 없어 손빨래를 해야 했지만 막혀 버린 하수구로 인해 손빨래는 손도 쓰지 못했다\"고 했다. 그러면서 침대가 망가져서 허리가 끊어질 듯 아팠지만 더러운 바닥에서 자면 계속 코로 먼지가 들어와 참고 견뎌야 한다고 했다.\n제보자는 \"더욱 충격적인 것은 제가 쓴 방은 양호한 편에 속한 것\"이라며 \"이 건물을 격리 건물로 사용한 지 2년째인데, 부대에서는 어떠한 보수 공사나 개선 방안 제시 않고 있다\"고 지적했다.\n군 격리 당시 부실 급식에 이어 열악한 시설에 대한 제보가 이어지고 있지만 당장의 인프라 개선은 어려운 상황이다. 국방부 관계자는 23일 \"군 부대는 지역 환경이나 특성이 다 달라서 시설 등을 확보하는 데 다소 시간이 걸린다\"며 \"현재 여건 속에서 인프라 확충에 대해 지자체와 협의하고 지역별로 노력하고 있다\"고 했다.\n서욱 국방부 장관 또한 24일 해군 2함대 사령부를 방문해 \"국가와 국민을 위해 헌신하는 장병들의 생활 여건 보장은 지휘관들이 책임져야 하는 가장 기본\"이라며 \"격리된 장병들이 먹고 자는 것은 물론, 생활 중 불편함과 소외감 등을 느끼지 않도록 각별한 정성과 책임을 다해달라\"고 당부했다.\n하지만 올해 국방예산 52.8조원에 코로나19 격리 인프라 및 급식 지원을 위한 별도 예산이 없어 문제 해결은 부대별 대응에 기대야 하는 실정이다."
"문 대통령은 이날 오후 21시부터 23시(한국시간)까지 개최되는 ‘기후정상회의’ 1세션에서 연설을 통해 “오늘 저녁, ‘지구의 날’을 맞아 한국 국민들은 10분간 불을 끄고 지구의 속삭임을 들었다”라며 “기후변화 대응에 동참하고 있는 모든 나라들에게 한국인들의 응원의 마음이 전해지길 바란다”면서 이 같이 말했다.\n문 대통령은 “한국 국민들은 지난해 코로나의 어려움 속에서 ‘2050 탄소중립’ 목표를 세웠고, 세부 시나리오를 준비하고 있다”라며 “오늘, 한국 국민들을 대표하여 탄소중립 실현을 위한 두 가지 약속을 발표하게 되어 매우 기쁘다”고 했다.\n오늘 저녁, ‘지구의 날’을 맞아 한국 국민들은 10분간 불을 끄고 지구의 속삭임을 들었습니다.\n기후변화 대응에 동참하고 있는 모든 나라들에게 한국인들의 응원의 마음이 전해지길 바랍니다.\n파리협정 이행 원년을 맞아 파리협정에 재가입하고, ‘세계기후정상회의’를 개최하여 글로벌 리더십을 발휘해주신 바이든 대통령님과 미국 신정부의 노력에 경의를 표합니다.\n한국 국민들은 지난해 코로나의 어려움 속에서 ‘2050 탄소중립’ 목표를 세웠고, 세부 시나리오를 준비하고 있습니다.\n오늘, 한국 국민들을 대표하여 탄소중립 실현을 위한 두 가지 약속을 발표하게 되어 매우 기쁩니다.\n첫째, 한국은 ‘2030 국가 온실가스 감축목표(NDC)’를 추가 상향하여, 올해 안에 유엔에 제출할 것입니다.\n한국은 지난해, NDC를 기존의 배출전망치 기준에서 2017년 대비 24.4% 감축하겠다는 절대량 기준으로 변경함으로써, 1차 상향한 바 있습니다.\n그에 이어 ‘2050 탄소중립’을 실현하기 위한 의지를 담아 NDC를 추가 상향하고자 합니다.\n한국은 2018년에 온실가스 배출의 정점을 기록했고, 이후 2019년과 2020년 2년에 걸쳐 배출량을 2018년 대비 10% 이상 감축한 바 있습니다.\n둘째, 신규 해외 석탄화력발전소에 대한 공적 금융지원을 전면 중단할 것입니다.\n우리 정부는 출범 후 국내 신규 석탄화력발전소 건설 허가를 전면 중단하고, 노후 석탄화력발전소 열 기를 조기 폐지하여 석탄화력발전을 과감히 감축했으며, 대신 태양광과 풍력 등 재생에너지 발전을 빠르게 늘리고 있습니다.\n탄소중립을 위해 전 세계적으로 석탄화력발전소를 줄여나갈 필요가 있습니다.\n다만, 석탄화력발전의 의존도가 큰 개발도상국들의 어려움이 감안되어야 할 것이며, 적절한 지원 방안이 마련되어야 할 것입니다.\n국내적으로도 관련 산업과 기업, 일자리 등에 미치는 부정적 영향에 대한 대책이 필요합니다.\n한국은 국내외 재생에너지 설비 등에 투자하도록 하는 녹색금융의 확대를 적극 추진할 예정입니다.\n오는 5월, 서울에서 ‘제2차 P4G 정상회의’가 열립니다.\n회원국들과 시민사회, 산업계를 비롯한 다양한 파트너십이 인류의 탄소중립 비전 실현을 앞당길 것입니다.\n한국은 개최국으로서 실천 가능한 비전을 만들고, 협력을 강화하는 장이 되도록 최선을 다해 준비하겠습니다.\n감사합니다."
"뉴스야 시작합니다. 정치부 홍연주 기자 나와있습니다. 첫번째 물음표 보죠.\n첫번째 물음표는 \"송언석·곽상도의 찬물?\"입니다.\n5년 만에 전국 단위 선거 승리로 국민의힘이 잔칫집 분위기인데, 송언석, 곽상도 두 의원이 새로운 논란을 터트렸습니다. 두 의원이 찬물을 끼얹은 셈이 됐어요.\n그렇습니다. 먼저 송언석 의원의 '당직자 폭행'을 둘러싼 논란이 일파만파 커지고 있는데요. 한 시민단체가 어제 송 의원을 경찰에 고발했고, 국민의힘 온라인 게시판에도 송 의원에 대한 제명 요구글이 빗발치고 있습니다. \"30대 청년입니다. 사회에서도 있을 수 없는 일입니다\", \"제명하지 않는다면 윤미향을 지키는 민주당이랑 다른 바가 무엇입니까?\" 등의 내용입니다.\n아닙니다. 국민의힘 게시판에는 평소 하루에 글이 100건도 안 올라오는데요. 이번 이슈에 대한 반응만 이례적으로 많은 상황입니다.\n네 송 의원은 선거 당일인 지난 7일 저녁 보궐선거 출구조사 발표를 기다리면서 당사 상황실에 자신의 자리를 마련하지 않았다는 이유로 당 사무처 직원 정강이를 여러 차례 발로 차고 욕설을 했다고 하죠. 피해 직원은 TV조선과 통화에서 \"송 의원이 직접 찾아와 사과를 했다\"면서도 \"당 쇄신 문제로 이어진 상황이기 때문에 이제 개인이 사과를 수용할 단계는 지난 것 같다\"고 했습니다.\n네, 대구 중남구가 지역구인 곽 의원은 선거 당일 SNS에 \"송파구에서 서울시장 투표를 마쳤다\"며서울시민임을 인증했는데요. 국민의힘 대구시당위원장이자 내년 대구시장 출마까지 염두에 두고 있는 곽 의원이 왜 서울시민이냐는 겁니다. 곽 의원은 서울 아파트가 재건축에 들어가 실거주 요건을 맞추기 위해 주소지를 옮긴 것이라고 해명했는데요. 대구경실련은 \"곽 의원의 발언은 당 윤리규정 위반\"이라면서 징계를 요구했습니다.\n대구시장 하겠다는 분이 서울시민이었다니 지역주민들이 뿔이 날만도 하겠군요. 첫번째 물음표 정리해보죠.\n첫번째 물음표 \"송언석·곽상도의 찬물?\"의 느낌표는 \"소의보단 대의, 변명보단 책임!\" 으로 하겠습니다. 국민의힘 비대위원장직을 내려놓은 김종인 위원장이 마지막 기자회견에서 \"선거 결과는 국민의 승리지, 국민의힘의 승리로 착각하지 말라\"면서 한 말인데요. 5년 만의 승리로 한껏 들떠있는 국민의힘이 대선을 위한 또한번의 개혁 과정에서 가장 유념해야할 말 같습니다.\n두번째 물음표로 넘어가보죠.\n두번째 물음표는 \"진중권, 서민 '공개 저격'?\"입니다.\n네 진중권 교수가 서민 교수를 향해 \"선동가가 다 되었다\"며 공개적으로 비판했습니다. 진 교수는 어제 서민 교수가 \"정인이 양모보다 윤미향이 더 나쁘다\"고 했다는 기사를 본인 페이스북에 인용하며 \"비판을 하는 최악의 방식입니다. 서민 교수와는 같이 갈 수 없겠네요\"라고 적었습니다.\n네, 서 교수는 \"실망시켜드려 죄송하다\"며 \"진 교수님과 함께 한 나날들을 인생의 영광스러운 순간들로 평생 간직하겠다\"고 답했습니다.\n서민 교수와 통화를 해봤는데 진심이라고 했습니다. 서 교수는 \"제가 인문학적 소양이 떨어지기 때문에 글에 품격이 떨어진다는 비판을 받아왔다\"며 \"하지만 지식이 없는 걸 하루 아침에 있는 척 할수도 없는 것 아니겠느냐\"고 했는데요. \"어차피 지난해 책 '조국흑서' 집필 이후 함께 다른 활동을 진행했던 상황도 아니었다\"면서 \"제 위치에서 비판을 계속한 뒤 정권이 교체되면 원래 자리인 기생충 연구로 돌아갈 것\"이라고도 했습니다.\n두 사람 모두 현여권의 실정을 꼬집어왔지만, 비판 방식은 달랐던 게 사실이예요.\n그렇습니다. 진 전 교수는 간명한 어조로 비평에 가까운 비판을, 서민 교수는 유머러스하면서도 직설적인 비판을 해왔는데요. 여야를 가리지않는 이들의 통쾌한 지적은 하태경 의원의 말처럼 민심의 향방을 이끌어 중도층의 국민의힘 지지에 큰 역할을 했습니다. 하지만 지나치게 단정적인 어조로 \"내 말이 맞다\"는 식의 주장에 거부감이 느껴진다는 의견도 만만치 않습니다.\n네, 진 전 교수는 최근 이준석 뉴미디어본부장이 SNS에 민주당 참패 원인을 \"페미니즘 운동에만 올인한 결과\"라고 지적하자 \"아주 질 나쁜 포퓰리즘\"이라고 댓글을 달았습니다. 여기에 이 본부장이 \"50대 이상의 성평등 인식과 2030의 인식이 달라서 그렇다\"는 댓글을 달자 다시 진 전 교수는 \"계속 그렇게 해봐라. 말 한 마디로 순식간에 곤두박질치게 만들어줄테니까\"라고 댓글을 다시 올렸습니다.\n국민의힘이 잘해서 선거에 이긴 게 아닌데, 선거 이후에 야당 인사들의 목소리가 커진 게 못마땅했던 모양이군요. 두번째 물음표도 정리해보겠습니다.\n두번째 물음표 \"진중권, 서민 '공개 저격'?\"의 느낌표는 \"나꼼수 내부암투 '시즌2'!\"로 하겠습니다. 팟캐스트 '나는꼼수다' 멤버들도 지금은 갈라진 상태죠. 김용민 씨가 지난해 말 주진우 씨를 겨냥해 \"우리 편이 아니라 윤석열 편\"이라며 페이스북으로 공개 저격한 이후입니다. 조국흑서팀의 결별에 어쩐지 기시감이 드는 이유일 겁니다.\n잘 들었습니다. 홍연주 기자였습니다."
"1월 초 이란 혁명수비대에 나포됐던 우리 선박 ‘한국케미호’와 선장이 억류 95일 만인 9일 석방됐다. 이란이 2월 초 선원들을 석방한 데 이어 이번에 선박과 선장까지 석방한 데는 최근 시작된 미국과 이란 간 이란핵합의(JCPOA) 복원 협상에서 미국의 이란 제재로 한국에 동결된 원유 수출대금이 ‘핵심 카드’로 떠올랐기 때문인 것으로 알려졌다.\n외교부는 이날 “이란 당국에 억류돼 이란 반다르아바스 항 인근 라자이 항에 정박 중이던 한국케미호와 선장에 대한 억류가 해제됐다”고 밝혔다. 선박은 이날 오전 아랍에미리트 푸자이라 항으로 출발했다. 푸자이라 항에서 선박 점검을 마친 뒤 원래 하역지인 인도로 향할 예정이다. 선박에는 선장을 포함해 선박 운영을 위해 머물던 한국인 선원 4명 등 13명이 타고 있으며 건강에 이상이 없다고 외교부가 전했다. 이란 정부는 나포 이유로 주장한 우리 선박의 해양오염 증거를 끝내 내놓지 않은 채 사법 절차도 밟지 않기로 했다.\n우리 정부는 이란이 동결대금 해제를 압박하기 위해 선박을 억류했다고 보고 있다. 또 동결대금 해제 문제가 JCPOA 복원 협상의 카드가 될 수 있다고 보고 이를 제시하는 방안을 미국과 협의한 것으로 알려졌다. 정부 고위 당국자는 “동결대금이 조 바이든 미 행정부가 이란과 핵합의 복귀 협상을 진행하는 데 지렛대(레버리지)가 될 것”이라며 “이를 위한 한미 간 협의를 진행하고 있다”고 했다. 외교부 당국자는 “JCPOA 복원 협상에서 이란의 수출대금과 관련된 부분이 많이 논의되고 있는 것으로 안다. 미-이란의 JCPOA 복귀가 동결대금 해결에 긍정적 역할을 할 수 있을 것으로 보고 EU 등과도 긴밀히 협의하고 있다”고 했다.\n실제 미국이 6일(현지 시간) JCPOA 복원을 위한 1차 회담에서 농도 20% 우라늄 농축을 중단한 대가로 이란에 제시한 10억 달러(약 1조1000억 원) 규모의 동결자산 해제는 그동안 이란이 “한국이 10억 원의 동결대금 해제를 약속했다”고 한 것과 같은 금액이다. 이란이 선박 억류를 해제한 이날 미국과 이란, 유럽연합(EU) 등 JCPOA 당사국들은 2차 회의를 열었다.\n한편 정세균 국무총리는 9일 석방된 한국케미호 이부재 선장과 통화하고 “정부를 신뢰하고 억류 생활을 참고 기다려준 선장과 선원들에게 위로와 감사의 말을 전했다”고 총리실이 밝혔다."
"국민의당 관계자에 따르면 주 대행과 안 대표는 지난 8일 오찬을 함께 하며 합당 시기와 방식 등에 대해 논의했다.\n국민의당 관계자는 뉴시스와의 통화에서 \"주 대행은 전당대회 전 국민의당과의 합당이 가능한지 물었고 안 대표는 보궐선거 결과에 대한 내부 평가와 당원 의견 수렴이 먼저라는 입장을 교환한 것으로 알고 있다\"며 \"합당 논의에 별다른 진척은 없었던 것 같다\"고 전했다.\n앞서 주 원내대표는 오전 KBS라디오 '최경영의 최강시사'에 출연해 \"정상 지도부를 출범하기 전에 안철수 국민의당 대표께서 합당하겠다고 약속하지 않았나\"라며 \"국민의당과의 합당이 언제 어떤 방법으로 해야 될지 논의가 제일 먼저 정리되어야 할 것으로 생각한다. 그것이 정리되면 통합 전당대회가 될 것인지 아니면 그게 시기적으로 빨리 될 수 없다면 우리 당이 먼저 전당대회를 하고 나서 통합을 논의해야 되는 이런 선후의 문제가 있다\"고 전했다."
"원내대표 경선이  사흘 앞으로  다가온 국민의 힘 분위기 역시 뒤숭숭하기는 마찬가집니다. 황교안 전 대표를  비롯한 원외의  대표급 인사들이 경선에  관여하고 있다는 의혹이 제기되면서 초선을 중심으로 반발 기류도 형성되고 있습니다. 당이 지방선거  승리 이전으로 돌아간 것 같다는 불만도 나왔습니다.\n이태희 기자가 취재했습니다.\n국민의힘 원내대표 경선이 사흘 앞으로 다가온 가운데,  한 초선의원은 최근 황교안 전 대표로부터 특정 후보를 지지해달라는 전화를 받았습니다.\n또 다른 초선의원도 \"복수의 원외 인사에게 특정 후보를 찍으란 연락이 왔다\"고 전했습니다.\n황 전 대표는 어제 총선 패배 후 1년여만에 국회를 찾아, 본인이 당 대표 시절 영입한 최승재 의원이 소상공인 손실보상을 요구하는 천막 농성장을 방문하기도 했습니다.\n정계 복귀를 위한 몸 풀기라는 평가지만, 당내 분위기는 냉랭합니다.\n또 다른 전직 당대표급 인사도 특정 후보를 지지해달란 연락을 한다는 소문까지 더해지자 당 분위기가 뒤숭숭해진 상황.\n초선 의원들은 \"쇄신분위기에 찬물을 끼얹고 있다\"며 \"사라져야 할 구태\"라고 지적하고 있습니다.\n이에 대해 황 전 대표는 연락이 닿지 않았고, 다른 당대표급 인사는 \"연락 자체를 한 적이 없다\"고 했습니다.\nTV조선 이태희입니다."
"박 의원은 이날 페이스북에서 이같이 제안한 뒤 \"당헌에는 중앙위에서 최고위원을 선출할 수 있다고 규정돼 있는데 이는 일부가 궐위된 때를 전제로 한 것으로, 이번과 같은 쇄신 지도부 선출을 위한 보궐선거에는 적절치 않아 보인다\"고 말했다.\n이어 \"비상적 상황의 비상적 권한일수록 당원으로부터 위임받는 것이 향후 혁신을 추진함에 있어서도 권위와 동력을 마련할 수 있다고 생각한다\"고 덧붙였다.\n앞서 김용민 의원도 새 최고위원 선출과 관련, \"당의 비상시기인 만큼 중앙위원회가 아니라 당원들이 결정할 수 있어야 한다\"고 말했다.\n이재정 의원도 같은 내용의 글을 페이스북에 올려 '최고위원 전당대회 선출론'에 힘을 보탰다.\n전날 민주당은 당헌·당규에 따라 중앙위에서 최고위원 보궐선거를 치르기로 의결한 바 있다."
"이낙연 전 더불어민주당 대표가 15일 측근에게 \"죽는 한이 있어도 문재인 대통령을 지키겠다\"고 발언한 것으로 알려졌다.\n이날 8일 동안의 자가격리를 끝낸 이낙연 전 대표는 그 사이 대권 구도가 이재명 경기도지사 대 윤석열 전 검찰총장의 2강 구도로 빠르게 재편되고 있는 상황에 위기 의식을 느낀 것으로 보이고, 이에 문재인 대통령 강성 지지자인 '친문' 등에게 지지를 호소한 것으로 해석된다.\n이낙연 전 대표는 이 자리에서 대권 주자로서 문재인 대통령과 차별화되는 모습이 필요하다는 의견에 대해 \"문재인 정부에서 절반 이상 2인자를 했는데, 다른 소리 하는 건 사기다. 배신할 수 없다\"고 밝히면서 문재인 대통령 '수호' 의지를 언급한 것으로 알려졌다.\n이낙연 전 대표는 2017년 5월 문재인 정부 초대 국무총리로 지명돼 2년여 동안 총리로 일했다. 말 그대로 문재인 대통령 임기의 절반을 함께 했다.\n다만 이낙연 전 대표는 \"긍정적인 정책적 차별화는 하겠다\"고 밝히면서, 현재 문재인 대통령이 비판 받고 있는 정책에 대해서는 보완, 대권 주자로서 경쟁력을 얻겠다는 뜻을 내비쳤다.\n이낙연 전 대표는 이 자리에서 대권을 염두에 둔 듯, \"최선을 다해 정권 재창출을 하겠다\" \"사람들 삶의 문제에 대해 최선을 다해 대안을 제시하겠다\"고도 한 것으로 전해졌다. 구체적으로는 부동산, 백신, 청년을 주요 정책 키워드로 꼽으면서, 이와 관련한 정책 토론회를 열심히 하겠다는 의사를 밝혔다.\n이낙연 전 대표는 지난 1월 선제적으로 박근혜 전 대통령 사면을 공론화했고, 이익공유제와 신복지체계 등의 정책을 꽤 공격적으로 국민들에게 밝힌 바 있다. 이때와 비슷하게 부동산, 백신, 청년을 주제로 한 자신만의 정책을 제안할 수 있다는 전망이다.\n이낙연 전 대표는 재보궐선거 당일이었던 지난 7일 부인이 코로나바이러스감염증-19(코로나19) 확진자와 접촉하자 자택에서 격리에 들어갔고, 여덟 밤을 집에서 보낸 후 오늘(15일) 밖으로 나섰다.\n4월 1주 조사에서 이재명 24%, 윤석열 18%, 이낙연 10%였던 게, 이번 4월 2주 조사에서는 이재명 26%, 윤석열 23%, 이낙연 8%로 나타났다.\n숫자 그대로 3자 구도에서 양강 체제로 바뀌는 중이다.\n전국지표조사 4월 1주 조사는 엠브레인퍼블릭·케이스탯리서치·코리아리서치·한국리서치가 지난 5~7일 전국 성인 1천4명을 대상으로 실시했고, 응답률은 28.0%에, 표본오차는 95% 신뢰수준에서 ± 3.1%P.\n전국지표조사 4월 2주 조사의 응답률은 27.9%, 표본 오차는 95% 신뢰수준에서 ±3.1%P.\n두 조사 모두 자세한 내용은 중앙선거여론조사심의위원회 홈페이지 참조."
"더불어민주당 당 대표 선거에 나서는 송영길·우원식·홍영표 의원이 주말을 맞아 각자의 방식으로 당심 잡기에 주력했습니다.\n먼저 송영길 의원은 울산 지역을 찾아 노동계 현안을 청취한 데 이어 지역 당원, 대학생 그리고 청년들과 화상회의를 진행했습니다.\n우원식 의원은 SNS에 고 노무현 전 대통령 묘소를 참배한 사진을 올린 뒤 민주당은 민생과 균형발전의 기둥을 더 튼튼히 세워야 한다며 사람 사는 세상을 만들겠다고 다짐했습니다.\n또 다른 주자인 홍영표 의원은 자신의 비전을 담은 저서 '담대한 진보'를 통해 노동운동가로서, 협상가로서 평생을 살아왔다며 다른 생각과 가치를 연결해 하나로 만드는 '용접공'이 되는 것은 시대적 사명이라고 강조했습니다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"더불어민주당 윤호중 비상대책위원장 겸 원내대표가 강성 당원들의 '문자 폭탄' 논란을 우회적으로 지적하는 발언을 내놨습니다.\n윤 위원장은 오늘(30일) SNS에 밤낮으로 당원 동지들의 의견을 듣고 있다며, 어깨에 힘을 빼야 검에 기가 실린다는 말을 당원들에게 전하고 싶다고 밝혔습니다.\n다만, 당원 동지들의 다양한 의견을 통해 항상 자신을 돌아볼 수 있다며 고마움도 전한다고 말했습니다.\n이는 윤 위원장이 친문 정청래 의원을 법사위원장에서 배제했다는 이유로 당원들 사이에서 이른바 '좌표 찍기'의 대상이 되면서, 완곡하게 자중을 당부한 것으로 풀이됩니다."
"7일 부산시 등에 따르면 박 당선인이 8일 오전 11시 부산시선거관리위원회에서 당선증을 받으면 곧바로 임기가 시작된다.\n임기는 이날부터 오거돈 전 시장 잔여 임기인 내년 6월 30일까지 1년 2개월이다.\n박 후보는 8일 첫 일정으로 동래구 충렬사를 참배할 예정이다.\n그는 지난해 12월 출마 선언 이후에도 충렬사에서 참배했었다.\n충렬사 참배 이후 선거사무소에서 중앙당 의총 화상 회의가 예정돼 있다.\n임기 시작 이후 보름여 뒤인 오는 26일 부산시의회 제296회 임시회가 열린다.\n시의회는 새로운 시장을 상대로 시정 질문과 주요 안건 심사 등을 진행한다."
"김영춘 더불어민주당 부산시장 후보와 이낙연(왼쪽) 상임선거대책위원장이 3일 부산 해운대구 반여농수산물시장에서 시민들에게 한 표를 호소하고 있다(왼쪽 사진). 박형준 국민의힘 부산시장 후보와 김종인 비상대책위원장이 4일 부산 남구의 한 사거리에서 유세를 하고 있다."
"정부가 국제사회에서 일본의 후쿠시마 오염수 방류 결정의 위험성을 부각하는 외교전을 이어가고 있다.\n정의용 외교부 장관은 27일 예베 코포드 덴마크 외교장관과 통화하고 올해 한·덴마크 전략적 동반자 관계 10주년을 맞아 협력을 더욱 증진하기로 했다고 외교부가 밝혔다. 정 장관은 일본의 후쿠시마 원전 오염수 해양 방류 결정에 대해 우려를 표하며 관심과 협조를 요청했으며, 코포드 장관은 해양 환경 문제에 대한 투명성과 책임감, 국제적 노력의 중요성을 강조했다.\n최종문 외교부 2차관도 이날 화상으로 진행된 제77차 유엔 아시아태평양 경제사회위원회(UNESCAP) 총회에서 오염수 문제를 제기했다. UNESCAP은 유엔 경제사회이사회(ECOSOC) 산하 5개 지역위원회 중 하나로 아태지역 53개 정회원국과 9개 준회원국이 참여한다. 최 차관은 일본의 원전 오염수 방출 결정이 아태 지역 해양 환경에 중대한 피해를 야기할 수 있음을 지적했다. 또 방류 조치와 관련해 주변국에 대한 충분한 과학적 근거 제시와 사전 협의, 정보 공유가 필요하고, 국제원자력기구(IAEA) 검증에 이해당사국들의 전문가 참여를 보장해야 한다고 강조했다.\n최종건 외교부 1차관 역시 지난 18일부터 26일까지 진행된 중남미 국가 순방 일정에서 태평양 연안국을 대상으로 한 ‘오염수 외교’를 적극 펼친 바 있다. 외교부는 24일 공개한 한·멕시코 외교차관회의 보도자료에서 “최 차관이 최근 일본의 후쿠시마 원전 오염수 해양 방류 결정에 대한 우리 정부와 국민의 심각한 우려를 전달하고, 태평양이라는 하나의 바다를 공유하는 멕시코 측의 지지와 협조를 당부했다”고 전했다. 최종건 차관은 지난 22일엔 코스타리카를 방문해 한·중미 8개국(SICA) 공동성명을 발표했는데 여기서도 후쿠시마 오염수 문제가 비중 있게 다뤄졌다. SICA 회원국 중 온두라스, 과테말라, 엘살바도르, 코스타리카, 파나마, 니카라과 6개국이 태평양을 접하고 있다."
""
"4·7 보궐선거를 앞두고 거세게 부는 ‘정권심판론’에서 여권에 대한 지지율 수치가 다른 세대와 확연히 다른 집단이 있다. 이른바 9·7세대(90년대 학번·70년대생)라고도 불리는 40대다.\n최근 발표된 각종 여론조사 결과를 살펴보면, 20~30대, 50대 이상 응답자들은 국민의힘 후보로의 쏠림 현상이 분명한데, 40대는 유독 여야가 엇비슷하게 갈린다. 여론조사기관 케이스탯이 <한겨레> 의뢰로 지난달 30~31일 서울에 거주하는 유권자 1012명을 대상으로 조사한 결과(신뢰수준 95%에 표본오차 ±3.1%포인트), 박영선 더불어민주당 후보의 지지율은 33.5%, 오세훈 국민의힘 후보는 54.4%를 기록했다. 모든 세대를 통틀어 40대에서만 박영선 더불어민주당 서울시장 후보(43.9%)와 오세훈 국민의힘 서울시장 후보(42.8%)의 차이가 근소했다. 그동안 민주당에 우호적이었던 30대에서도 오 후보는 박 후보에게 16%포인트 앞섰고, 20대에선 22.5%포인트로 더 벌어졌다. 지난달 30~31일 제이티비시(JTBC)와 리얼미터 조사(서울 거주 유권자 1032명 대상)에서도 40대 응답자들의 47.7%가 박 후보를 지지했다. 오 후보는 45%였다. 같은 기간 뉴스1과 엠브레인퍼블릭 조사(서울 거주 유권자 1006명 대상)에서도 오직 40대에서만 박 후보(52.6%)가 오 후보(31.3%)를 앞질렀다.\n40대 역시 한국토지주택공사(LH) 사태 등으로 여권 지지세가 주춤한 것은 사실이지만, 민주당을 저버리지 않고 있다는 것은 분명해 보인다. 문재인 정부의 최대 패착인 부동산 시장 불안으로 40대 역시 직격탄을 맞았는데, 그럼에도 40대의 민주당 지지는 왜 높은 걸까.\n40대의 마음을 요약하면 “민주당에 화가 나지만 그렇다고 ‘구태’ 국민의힘을 찍을 수는 없다”는 말로 요약된다. 이들에게 민주당은 능력 여하에 따라 뽑을 수도 안 뽑을 수도, 예뻐할 수도 미워할 수도 있는 당이지만, 국민의힘은 예선에도 들지 못한 ‘차마 못 찍을 당’인 셈이다. “문재인 정권 하는 거 봐서는 도저히 1번 못 찍겠다”는 40대 서울시민 홍아무개(46)씨는 “철 지난 민주 대 반민주 구도를 말하는 민주당도 싫지만, 부패·기득권 따져보면 민주당보다 더하면 더했지 덜할 리 없는 국민의힘을 찍을 순 없다”고 덧붙였다. 회사원 송아무개(47)씨는 “오세훈이 10년 전 무상급식 안 하겠다고 서울시장 그만둘 때, 딱 30대 학부모였다”며 “오세훈 하면 요즘 뜨는 중도적 이미지가 아니라 아이들 밥숟가락 뺏겠다는 모습으로만 남아있다”고 말했다.\n전문가들은 40대의 의식구조를 설명하면서 ‘정치사회화’라는 개념을 제시한다. 10대 후반부터 20대 후반까지 가장 활발히 사회적으로 각성할 시기의 정치적·역사적 경험이 이후 의식 형성에 지대한 영향을 끼친다는 것이다. 현재 40대는 1980년대 한국의 고도성장기에 유년기를 보냈고, 10대 때 민주화 과정을 지켜봤고, 대학을 막 졸업하자마자 구제금융기(IMF)를 맞아 취업난으로 깊은 좌절을 경험하기도 했다. 이후 ‘사회인’으로 한참 활발히 활동하던 때는 이명박·박근혜 정권을 경험하면서 권위주의의 부활, 사회경제적 불평등의 심화, 부패와 비리 등을 목도했다. “군부독재와 싸웠던 586들에겐 이제 전두환 같은 적이 사라졌다. 그러나 이명박·박근혜를 배출한 국민의힘은 여전히 생존해 있지 않느냐. 아무리 민주당이 싫어도 차마 이명박·박근혜당을 차마 찍을 순 없다”(40대 회사원 이아무개씨)는 것이다.\n신진욱 중앙대 교수(사회학)는 “70년대생은 이미 민주화가 된 상황에서 성인이 됐다는 점에서 그 윗세대와 다르고, 직접 노무현의 탄생을 이끌었다는 점에서 그 아랫세대와 다르다”며 “노무현을 통한 정치참여 문화에 강한 영향을 받았고 그의 죽음에서 민주당과 강한 일체감을 갖게 된 세대”라고 설명했다. 신 교수는 또 “지금의 40대는 이명박·박근혜 정부 9년을 거치며 민주주의의 ‘마지노선’에는 더 예민한 측면이 있다”며 “민주당이나 국민의힘이나 비슷하게 생각하는 2030과 다른 점”이라고 덧붙였다."
"식품의약품안전처(식약처)가 중국 정부에 '알몸 김치' 논란과 관련해 현지조사 협조 요청을 9번이나 했으나 모두 무시당했다는 언론 보도가 나왔다. 특히 식약처 직원은 해당 보도를 부인하는 과정에서 한국을 \"중국의 속국\"이라고 표현한 것으로 알려져 파문이 일었다.\n식약처는 앞서 이슈가 됐던 중국의 '알몸 김치' 관련 현지조사 협조 요청이 무시 당했다는 보도에 대해 \"공식적 서한 등을 교환하지 않더라도 언제든지 소통이 가능한 '핫라인'을 갖고 있다\"고 주장했다.\n더 큰 문제는 그러면서 식약처 대변인실 직원이 언론과의 통화에서 \"사실 역으로 생각하면 중국이란 나라가 선진국이면서 좀 거대한 나라\"라며 \"옛날로 치면 (한국이) 속국\"이라고 표현한 것.\n이 직원은 \"(중국 입장에서 보면) 속국에서 우리나라(중국)에 있는 제조업소를 얘네(한국)들이 해썹(HACCP) 인증받으라 그러고, 관리를 대신 해줄 테니까 안전관리 하라고 그러면 기분이 좋을까요? 별로 좋지 않지\"라고 말했다.\n식약처 측은 2일 이에 대해 \"직원이 기자에게 설명하는 과정에서, 예를 들어 알기 쉽게 설명하려다가 실수한 것은 맞다\"고 말했다. 다만 이 같은 발언이 적절하지 않았다는 것을 인지하고 취재진에게 다시 전화해 해당 발언을 취소했다고 설명했다.\n황규환 국민의힘 부대변인은 지난 1일 논평을 내고 \"(해당 발언이 실제 있었는지) 진상을 규명해야 한다\"고 촉구했다.\n그는 \"중국에 목소리를 높이며 단호하게 대처해야 할 식약처가 오히려 중국편을 들고 나섰다고 한다\"며 \"(식약처는 의혹에 대해)'무시당한 것이 아니다', '굴욕외교가 아니다'라며 변명과 중국 입장 대변으로 일관했다고 한다\"고 비판했다.\n이어 \"지난해 1월부터 올 3월까지 9차례에 걸친 협조 요청에 한 차례도 답신을 보내지 않았다면 그게 무시지 뭐가 무시겠나\"라면서 \"게다가 식약처는 해명 과정에서 중국을 '선진국이면서 거대한 나라', 우리나라는 '속국'이라는 표현까지 사용했다고 한다. 식약처는 해당 발언에 대한 진상을 규명해야 할 것\"이라고 주문했다."
"그는 \"이번에 초선들이 하나의 목소리를 냈는데 상당히 바람직한 것\"이라고 재차 평가하면서 \"생각이 다른 당원들은 너무 공격적으로 대할 필요는 없을 것 같다\"고 했다.\n조국 전 법무부 장관 부인 정경심 교수가 자녀 입시비리로 실형을 선고받은 데 대해선 \"판결을 보면서 저도 아주 놀랐다. 어떻게 저런 판결을 할 수가 있나. 그게 그렇게까지 어마어마한 범죄인가\"라면서 \"윤석열 검찰에 의해서 조금 과도하게 피해를 당한 측면은(있다)\"라고 했다."
""
"문재인 대통령 지지자로 알려진 칼럼니스트 황교익 씨가 지난 15일 \"죽는 한이 있어도 문재인 대통령을 지키겠다\"고 발언해 화제가 된 이낙연 전 더불어민주당 대표를 가리키는듯, 18일 \"왜들 갑자기 문재인 대통령을 지키겠다고 그러시는지\"라고 한마디 했다.\n그러면서 흡사 '진성 지지자'를 가리려는듯한 뉘앙스도 읽힌다.\n이어 \"잘못이 없음에도 비열한 공격을 당하는 사람이 있으면 그가 대통령이든 장관이든 시민이든 그를 지켜주어야 하는 것이 인간의 도리\"라며 \"문재인 대통령이니까 그를 지켜야 하는 것은 아니다\"라고 자신의 생각을 나타냈다.\n황교익 씨는 \"모든 인간이 억울한 일을 당하지 않도록 우리가 지켜야 하는 것이다. 문재인 대통령의 '사람이 먼저다' 정신이 바로 이런 것\"이라고 강조했다.\n그는 \"문재인 대통령은, 현재에 아무 일도 없다. 그러니 미리 나서서 문재인 대통령을 지키겠다고 말하는 것은 매우 어색한 일\"이라며 \"인간의 도리를 다하겠다는 결심 정도는 속으로 해도 된다\"고 지적했다.\n이낙연 전 대표는 4·7 재보궐선거 당일이었던 7일 부인이 코로나바이러스감염증-19(코로나19) 확진자와 접촉한 데 따라 이날부터 15일까지 자택에서 격리에 들어간 바 있다. 그런데 이 기간 대권 주자 관련 여러 여론조사에서 이재명 경기도지사와 윤석열 전 검찰총장의 지지도가 크게 오르며 양강 체제가 윤곽을 보인 반면, 자신의 지지도는 추락한 바 있다.\n그러면서 기존 3자 구도는 희미해지고, 이낙연 전 대표는 점차 군소후보군으로 밀려나는 맥락이 가시화하고 있다.\n이에 위기감을 느낀 것으로 보이는 이낙연 전 대표는 격리가 종료되자마자 15일 오후 집 밖으로 나서 이낙연계 의원 20여명과 회동, \"죽는 한이 있어도 문재인 대통령을 지키겠다\"고 발언, 이를 두고 문재인 대통령 강성 지지자인 '친문' 등에게 지지를 호소한 것으로 해석됐다."
"윤 전 총장은 이날 JTBC와의 통화에서 \"특히 여야 모두 당내 개혁이나 구조 변화를 모색하는 상황 아니냐\"며 이같이 밝혔다.\n그러면서 \"내가 정치권 인사와 만나게 되면 밥만 먹고 헤어질 수는 없는 것 아니냐\"고 되물었다.\n윤 전 총장이 정치권 진입 가능성을 구체적으로 내비친 것은 이번이 처음이다.\n4·7 재보선 이후 참패를 수습하는 더불어민주당과 대통합을 두고 격론을 벌이는 야권 재편 상황을 두루 예의주시하고 있다고 밝힌 점도 주목된다.\n유력한 차기 대권주자인 윤 전 총장은 검찰을 떠난 뒤로 침묵을 이어가고 있다. 지난 2일 재보선 사전투표에 참여한 것이 유일한 공개 행보다."
"국민의힘에서도 초선들이  당 혁신의  전면에  나서고 있습니다.  우리가 잘해서 선거에 이긴게  아니라며 내년  대선 승리를 위해 젊은층과 중도층에  다가갈 수 있는 당으로 체질 개선을 해야 한다는게  이들의 주장입니다.  다음 달  전당대회에도 출마할 예정인데, 당내 의석의  절반 이상을 차지하고 있어서 당 지도부에  초선 의원들이 진입할 가능성이  큽니다.\n계속해서 박경준 기자입니다.\n국민의힘 초선의원 전원은 선거에 승리한 다음날, 패배한 민주당보다도 먼저 성명을 내고, 개혁 의지를 밝혔습니다.\n12시간 47분 최장 필리버스터의 주인공 윤희숙 의원은 당이 개혁해야 내년 대선 승리가 가능하다고 말했습니다.\n낡은 보수의 이미지를 벗고 2030 세대와 공감할 수 있는 초선들에 대한 국민적 기대도 크게 느꼈다고 합니다.\n초선 의원들은 내부적으로 당 대표와 최고위원에 출마할 후보군을 조율하고 있습니다.\n당내 청년정당인 청년의힘 대표를 맡고 있는 황보승희 의원은 초선이 당의 간판으로 나서야 한다고 했습니다.\n초선 의원들이 존재감을 키우는데 대해 일각에선 경험부족을 지적하기도 합니다.\n국민의힘 초선 의원은 총 56명으로 전체 의석수 102명의 절반을 넘습니다.\nTV조선 박경준입니다."
"군이 코로나19 격리 장병들에 대해 일과 중 휴대전화 사용을 허용하겠다고 밝혔다. 군이 격리 장병들에 대해 부실한 급식과 열악한 격리 시설 등 부실한 처우로 일관했다는 폭로가 잇달아 나오자 대처에 나선 것이다. 하지만 군이 늑장 대응에 나섰다는 논란은 피하기 어려울 전망이다.\n국방부는 26일 서욱 국방부 장관 주재로 열린 ‘코로나19 대비 군 방역태세 강화를 위한 긴급주요지휘관 회의’에서 “장병 격리간 생활 여건 보장을 위해 격리 병사는 격리 공간 내 부대 활동 등 별도 사유가 없는 한 평일 일과 중 휴대전화 사용을 허용하되 자기개발 등 생산적 활동을 유도할 것”이라며 이같이 밝혔다.\n격리 장병을 대상으로 선호 메뉴를 10~20g 가량 증량 배식하겠다는 방안도 내놓았다. 도시락을 배식할 때 간부의 입회 하에 배식을 감독하고 식자재 공급을 위해 식수인원을 고려해 식재료의 정량 청구가 제대로 이뤄지는지 확인하기 위해 저울과 분배 도구 비치 여부도 확인한다. 국방부는 자율운영부식비를 추가집행하고 예산 증액 등을 통해 급식 여건 전반을 개선한다는 계획이다.\n이같은 대응은 최근 SNS상에서 휴가 후 코로나19 감염 예방 차원에서 의무 격리된 장병들에 대한 급식과 생활 여건이 터무니없다는 폭로가 터져나오고 나서야 이뤄졌다. 논란은 한 군 장병이 지난 18일 페이스북 페이지를 통해 부실 식사 사진을 공개하며 시작됐다. 이 제보자는 “휴대전화도 반납하고 TV도 없고, 밥은 이런 식인데 감방이랑 뭐가 다르냐”며 “휴가 다녀온 게 죄냐”고 반문했다. 장병들의 폭로가 잇달며 논란이 커졌고, 군이 사진을 찍은 병사들을 색출했다는 제보까지 이어졌다.\n논란이 확대되자 국방부는 이날 전력자원실장을 직접 현장 부대에 파견해 격리 장병들에게 지급되는 급식과 격리 시설을 점검했다. 서 장관은 격오지 장병들이 격리가 필요할 경우 상급부대나 민간 격리시설 등 준비된 격리시설로 이송할 수 있도록 국방부가 조정·통제하고 각 군간 협조체계를 구축하라고 지시했다. 격리 시설 내 세탁기·건조기 우선 지원 등 다양한 방안을 추진하도록 했다고 국방부는 전했다."
"국민의 힘은 김종인 비대위원장이  물러난 공백을 누가  메울 것인가가 초미의  관심사입니다. 이제 곧 당대표  하겠다는 분들이 하나 둘  나타날 겁니다. 당내 인사들  뿐 아니라 김종인 벽에  막혀 있던 홍준표 의원의 복당 문제도  서서히 거론되기  시작했습니다. 선거 날 당직자를 폭행해  물의를 빚은 송언석  의원에 대한 강도 높은 징계가  거론되는 것도 모처럼 맞은  호기를 날려보내지  않겠다는 분위기를  반영하는 것입니다.\n국민의 힘 내부 사정은 이태희 기자가  취재했습니다.\n김종인 전 비대위원장은 국민의힘에서 '보수' 색채를 지우고, 재보궐 선거를 승리로 이끌었습니다.\n하지만 홍준표 의원이 \"한국 보수의 적장자\"라며 복당 의지를 밝히면서, 당내 논란이 일고 있습니다.\n주호영, 정진석 등 당권 주자들은 \"지푸라기 하나라도 힘을 합쳐야 한다\"며 복당에 긍정적입니다.\n하지만 김 전 위원장은 \"무슨 대통합 타령이냐\"며 국민의힘 자강론을 주장했고, 젊은 비대위원들과 초선의원들도 '중도층 이탈'을 우려합니다.\n이런 가운데 국민의힘은 당직자를 폭행한 송언석 의원을 당 윤리위에 회부하고 징계에 착수했습니다.\n송 의원이 직접 지도부를 면담하고 선처를 호소한 것으로 알려졌지만, 당내에선 중징계를 해야한다는 의견도 적지 않습니다.\n사건 초기 폭행 사실을 부인한 것도 징계에 영향을 미칠 수 있습니다.\n다음주 열릴 윤리위에선 '탈당 권유' 수준의 중징계가 유력하단 전망이 나옵니다.\nTV조선 이태희입니다."
"국민의힘 당대표 후보군으로 거론되는 권 의원은 이날 자신의 페이스북에 문 대통령 발언 관련 기사를 공유하며 \"부끄럽지 않은가. 이러니 '딴 세상에 계신다'는 소리가 나오는 것\"이라고 적었다.\n문 대통령은 같은 날 청와대에서 열린 국무회의에서 한국은행의 1분기 국내총생산(GDP) 속보치(1.6%) 발표를 인용하며 \"국제기구들과 시장의 예상을 뛰어넘는 분기 성장률을 기록하며 위기 이전 수준을 당초 전망했던 것보다 한 분기 앞당겨 회복한 것\"이라고 했다.\n이어 \"경제협력개발기구(OECD) 주요 국가들 가운데 가장 앞서가는 회복세\"라며 \"우리 경제의 놀라운 복원력이라 하지 않을 수 없다. 위기에 더욱 강한 한국 경제의 면모를 여실히 보여준 것\"이라고 덧붙였다.\n권 의원은 이와 관련해 \"대통령의 현실 인식이 정말 우려스럽다\"며 \"코로나19의 여파로 고통받는 자영업자, 근로소득으로는 도저히 넘볼 수 없는 집값에 좌절하는 국민들, 특히 내 집 마련의 기회조차 엄두도 못 내는 2030세대는 안중에도 없는 것 같다\"고 꼬집었다.\n그는 \"'영끌', '빚투', 이제는 가상화폐 논란까지 기댈 곳 없는 청년들이 어두운 터널을 벗어나기 위해 발버둥 치는 현실을 보고서도 정상궤도에 올랐다고 할 수 있는가\"라며 \"문재인 정권의 경제는 2030 청년들에게 유독 가혹한 '청년 불공정 경제'\"라고 했다.\n권 의원은 마지막으로 문 대통령을 향해 \"궤도를 이탈한 지 이미 오래된 우리 경제를 지금이라도 바로잡아야 한다\"고 호소했다."
"박주민 더불어민주당 의원(사진)이 세입자 임대료를 낮춰 재계약을 체결했다. 전세 무한 연장법을 발의한 이후 임대차법 시행 한 달 전에 월세를 대폭 올리면서 논란이 불거진 데 따른 후속 조치다. 박 의원은 논란이 일자 \"부동산 중개업소에서 시세보다 많이 싸게 계약한다고 했다\"고 말해 여론의 비판을 받은 바 있다.\n4일 정치권에 따르면 박 의원은 서울 중구 신당동 아파트(84.95㎡) 세입자와 재계약을 지난 3일 다시 체결했다. 앞서 박 의원은 지난해 7월 보증금 1억원에 월세를 185만원으로 인상해 논란을 빚었다. 기존 임대료는 보증금 3억원에 월세 100만원이었다. 당시 전월세 전환율 4%를 적용하면 임대료를 9.1% 인상한 셈이다. 지난해 9월부터 시행된 개정 시행령의 전환율(2.5%)을 적용하면 인상폭은 26.6%에 달한다. 한편 송영길 민주당 의원은 \"박 의원이 임대료를 9.3% 인하해서 재계약했다고 한다\"며 \"비판을 수용하고 실천으로 화답하는 모습이 박주민답다\"고 밝혔다."
"4·7 재보궐선거 참패에 더불어민주당 2030세대 의원들이 내부비판하는 입장문에 조국 사태를 포함시켰다가 일부 당원 또는 누리꾼들이 '뒤통수 치냐'며 강한 반발의 목소리를 내고 있다.\n이에 2030 의원 5명 가운데 장철민 의원은 \"우리 당이 구조적 불평등과 특권적 교육격차 대물림을 주목하지 못했다. 반성의 취지가 몰각되지 않았으면 한다\"고 반박했다. 장경태 의원은 \"조 전 장관이 잘못했다는 의미가 아닌데, 진의가 잘못 전달됐다\"고 해명했다.\n장 의원을 포함해 오영환 이소영 장철민 전용기 등 더불어민주당 20~30대 의원은 9일 오전 공동명의로 낸 입장문에서 이번 선거에서 국민의 마음이 돌아선 원인을 두고 \"저희들을 포함한 민주당의 착각과 오판에 있었음을 자인한다\"고 밝혔다.\n이들은 \"이번 재보궐선거를 치르게 된 원인이 우리 당 공직자의 성 비위 문제였음에도, 우리 당은 당헌·당규를 개정해 후보를 내고, 피해자에 대한 제대로 된 사죄도 없었으며, 당내 2차 가해를 적극적으로 막는 조치를 취하지 않았다\"며 \"회피하고 외면할 수 있지 않을까 하는 오만함이었다\"고 말했다.\n특히 이들은 검찰개혁과 관련해 \"검찰개혁은 종전에 많은 국민들이 공감하는 정책이었으나, 추미애-윤석열 갈등으로 점철된 추진과정에서 국민들의 공감대를 잃었다\"며 \"오만과 독선으로 보일 수 있는 행동들이 국민들께 피로와 염증을 느끼게 했음에도 그것이 개혁적 태도라 오판했다\"고 지적했다.\n조국 사태를 두고 이들은 \"조국 장관이 검찰개혁의 대명사라고 생각해서 검찰의 부당한 압박에 밀리면 안 된다고 판단했다\"면서 \"하지만 그 과정상에서 수많은 국민들이 분노하고 분열되며 오히려 검찰개혁의 당위성과 동력을 잃은 것은 아닌가 뒤돌아보고 반성한다\"고 자성했다.\n이들은 '인국공 문제' 역시 청년층이 분노하는 이유를 살피지 않고, 우리가 지향하는 가치를 그분들께 가르치려고 한 오만함이 청년들과 민주당의 소통을 단절시킨 한 원인이었다고 아프게 자평한다고 했다. 또한 이들은 \"이번 재보궐선거의 참패 원인을 야당탓, 언론탓, 국민탓, 청년탓으로 돌리는 목소리에 저희는 동의할 수 없다\"며 \"책임 있는 정치세력이 선거에서 표로 심판 받고도 자성 없이 국민과 언론을 탓하는 경우는 있을 수 없다. 오로지, 우리의 말과 선택과 행동을 되돌아봐야 한다\"고 지적했다.\n그런데도 이들은 이런 어렵고 민감한 문제에 용기 있게 나서지 못했고, 정부와 지도부의 판단에 의존했다고 전했다. 이들은 우리 청년의원들이 더 겸손하게, 성실하게, 용기를 내겠다며 할 말을 하는, 국민의 목소리를 대변하는 주체세력으로 나서겠다고 강조했다.\n이 같은 청년 의원 성명에 일부 당원과 누리꾼들이 강하게 반발하고 나섰다. 조국백서를 집필한 고일석 더브리핑 대표기자는 이날 오후 자신의 페이스북에 쓴 글에서 \"제 입장에서는 그들 역시 이미 청년층에 거대하게 자리잡고 있는 '허구의 인식'에 오염되어 있을 수밖에 없다는 생각을 하게 된다\"고 비판했다.\n커뮤니티 클리앙에는 2030 의원 입장 발표 기사에 많은 댓글이 달렸다. \"와...진짜 튀통수에 칼 세게 박네요\"(voice82), \"항복선언이네요, 이건 너무나 굴욕적입니다, 정말 눈물나네요\"(장군멍군), \"엉뚱한 사람으로 희생양 삼는군요. 욕 나오려고 합니다\"(봄내), \"조국 문제였으면 21대 총선에서 당신들 당선될 일 없었어요\"(라이넬) 등의 의견이 쏟아졌다.\n특히 닉네임 '날강두'는 \"조국이 문제라면 이른바 조국사태 이후 치뤄진 작년 총선에서 민주당이 180석 얻은건 뭐라고 설명할건지, 지난 1년간 자기들이 못해놓고 조국 추미애 희생양 삼을 궁리만 하는건 초선이나 중진이나 똑같다\"고 썼고, '우아추구'는 \"서초동집회에서 조국수호 하던 국민들을 모욕한다\"고 주장했다.\n이에 장철민 더불어민주당 의원은 9일 저녁 미디어오늘에 보내온 SNS 메신저 답변에서 \"조국 장관 문제를 대함에 있어 검찰개혁의 당위성에 사회 구조적 불평등 문제, 특히 특권적 교육격차 대물림의 문제를 우리 당이 주목하지 못했다\"며 \"이 부분에 청년의원으로서 우리가 천착해 나갔다면 청년과의 공감을 넘어 검찰개혁의 과제도 더 제대로 추진할 수 있지 않았을까 반성하는 것이다. 그래서 우리의 게으름이 문제였다고 생각하고 입장문에 반영했다\"고 밝혔다.\n장 의원은 \"당이 조국 장관을 검찰개혁과 동일시하면서 조국 장관과 그 가족이 가장 큰 피해자가 되었다고 생각한다\"며 \"검찰개혁의 구체적인 내용, 특히나 특수부의 반민주적 기득권을 해체해야 하는 과제의 중요성을 국민께 충분히 설명하고 설득하려는 노력이 부족했다\"고 답했다. 그는 이어 \"검찰에게 조국 장관을 먹잇감으로 줬던 것은 아닌지, 무자비하고 폭력적인 검찰의 저항을 검찰개혁의 근거로 삼으려 계산했던 것은 아닌지 당 내부에서는 반성해야한다고 생각한다\"고 덧붙였다. 장 의원은 \"조국 이슈에 우리 젊은 의원들이 스스로에 대한 반성을 위해 입장문을 낸 취지가 몰각되지 않았으면 한다\"고 강조했다.\n이와는 달리 장경태 더불어민주당 의원은 9일 오후 미디어오늘과 통화에서 \"조국 장관이 잘못했다고 얘기한 것이 아닌데, 왜곡해서 알려졌다\"고 해명했다.\n장 의원은 \"더 처절하게 반성하고, 반성 사죄하는 게 중요하다는 의미였다\"며 \"그것이 저 개인적으로는 조 전 장관이 잘못했다고 생각지 않고, 의혹내용과 함께 검찰의 반인권적 수사와 검찰개혁의 당위성에 대해 제대로 설명하지 못했고, 좀 더 낮은 자세로 친절하게 더 열심히 설명하지 못했다는 의미\"고 설명했다. 장 의원은 \"우리는 마치 아무 문제 없는데 왜 그랬냐는 식으로 떳떳하고 당당하게만 하려 한 것이 문제\"라며 \"하지만 검찰 개혁의 방향 잘못됐다는 의미는 아니다\"라고 말했다.\n사실관계에 대한 인식이 오염됐다는 고일석 기자의 주장에 장 의원은 \"그럴 수 있다. 오해가 있거나 부족한 정보가 있다면 더 알아가겠다\"고 답했다. '조 전 장관의 딸 문제에 공정하지 못했다거나 내로남불의 측면에서 반성한다는 의미가 아니었느냐'는 질의에 장 의원은 거듭 \"저는 그런 취지는 아니었다\"며 \"발표문 워딩 그대로 이해해달라. 해석은 다를 수 있다\"고 설명했다."
"국민의당에서 국민의힘과의 야권통합에 대한 이견이 분출했다. 중도 지향의 당 정체성이 흔들릴 수 있다는 등의 우려가 이어지자 숙고하겠다는 기류를 보인 것이다. 국민의힘은 국민의당의 고심으로 통합이 지연될지 촉각을 곤두세우고 있다.\n국민의당 핵심관계자는 18일 통화에서 “지난주 안철수 대표와 주호영 국민의힘 원내대표가 만날 때만 해도 통합이 빨리 진전될 것으로 예상했지만, 지역을 다녀보니 반대 의견이 만만치 않았다”며 “단일 의견을 도출할 수 있을지가 관건”이라고 밝혔다. 안 대표도 지난 17일 충청지역 당원들과의 간담회 이후 기자들과 만나 “통합에 대해 찬성하는 분도 반대하는 분도 있다”며 “찬성해도 여러 가지 우려가 많았고, 지금 당장은 아니라는 의견도 있었다”고 말했다.\n국민의당은 오는 23일까지 당원 의견을 듣고, 26일 최고위원회의에서 결론낼 것으로 예상된다. 통합 찬성 측은 안 대표가 단일화 과정에서 스스로 통합 방침을 밝힌 점과 제1야당의 ‘둥지’에서 얻을 수 있는 실리적 이득 등을 이유로 거론하고 있다. 반면 중도 지향의 당 정체성이 흔들릴 수 있고, 심하게는 ‘흡수’될 수 있다는 우려도 나온다.\n지난 16일 의원총회에서 통합 방침을 확정한 국민의힘은 국민의당이 통합을 결정하면 신속히 통합한 뒤 전당대회를 하고, 그렇지 않으면 전당대회부터 하겠다는 계획이다.\n국민의힘 일각에선 국민의당이 ‘속도조절’을 하고 있다는 분석도 나왔다. 국민의당으로선 주도권을 빼앗긴 통합은 원치 않는 만큼 ‘조속한 통합이 어렵다’는 명분을 쌓으며 국민의힘 새 지도부 선출 이후까지 시간을 벌려고 하는 것 아니냐는 것이다. 반면 국민의당 측은 “정치적 유불리는 고려하지 않고 있다”는 입장이다."
"박병석 국회의장이 28일 투르크메니스탄 하원이 주최한 화상 국회의장회의에 참석해 각국 입법부 수장들에게 코로나19를 극복하기 위한 ‘백신 협력’을 부탁했다.\n박 의장은 이날 회의에서 “코로나19 위기를 극복하기 위해 국제사회의 공동 노력이 절실하다”며 “의회 차원에서도 백신에 대한 공평한 접근권이 보장될 수 있도록 백신 다자주의를 강화하기 위한 노력이 지속돼야 한다”고 말했다.\n박 의장은 다자주의적 협력을 강조했다. 박 의장은 “국제법 원칙을 기반으로 하는 다자주의 협력을 강화해야 한다”며 “이번 회의와 같은 의회간 소통과 협력이 포용적 다자주의의 기초가 될 수 있을 것”이라 했다.\n이와 관련해 발렌티나 마트비엔코 러시아 상원의장은 “러시아는 국가 간 협력과 단합 강화를 위해 국제 무역 장벽을 제거하고 식량과 의약품 등 필수품이 국경을 넘어 자유롭게 이동할 수 있도록 노력 중”이라며 “러시아가 개발한 스푸트니크V 백신을 필요로 하는 다른 국가에 전달될 수 있도록 협력하겠다”고 했다.\n박 의장은 미얀마 정세에 관련해서 폭력 사태의 즉각 중단을 촉구하기도 했다. 박 의장은 “대한민국 국회는 최근 본회의에서 미얀마 시민에 대한 폭력을 즉각 중단하고 평화적으로 문제를 해결할 것을 촉구하는 결의안을 만장일치로 채택했다”면서 “인권보호는 항구적인 평화와 신뢰 형성의 기반이 될 것”이라고 강조했다.\n이번 회의는 투르크메니스탄 독립 30주년과 ‘2021년 국제 평화와 신뢰의 해’를 기념해 투르크메니스탄 하원 주최로 개최됐다. 회의에는 ‘세계 평화와 신뢰 강화를 위한 의원의 역할’을 의제로 대한민국, 일본, 중국, 러시아, 독립국가연합(CIS) 등 총 16개국에서 14명의 의장과 4명의 부의장이 화상으로 참석했다.\n각국 의장은 발언을 마친 후 ▲ 다자주의, 정치적 대화, 의회 외교에 기반한 예방 외교(preventive diplomacy) 역량 강화 ▲ 평화와 신뢰 유지를 위한 국가 관계 발전 노력 속 의회 외교 강조 ▲ ‘국제 평화와 신뢰의 해’ 결의 내용 이행 촉구를 위한 결과 문서를 채택했다."
"오세훈 국민의힘 서울시장 후보는 4·7 서울시장 보궐선거 전 마지막 휴일인 4일 막바지 일정을 숨가쁘게 소화하며 지지세 결집에 총력을 기울였다.\n오세훈 후보는 이날 오전 서울 송파구 교통회관에서 첫 일정을 소화한 후 서초구 세빛섬에서 안철수 국민의당 대표와 손을 잡았다. 오세훈 후보는 “저희 둘이 서울시 공동경영으로 상생의 정치, 공존의 정치를 보여드리고자 약속했다. 그 약속의 의미에서 이렇게 굳게 다시 약속드린다”고 외쳤다.\n자신이 서울시장 재임 중에 조성한 세빛섬이 조성 당시부터 ‘세금둥둥섬’ 등의 이름으로 비판을 받은 것도 언급했다. 오세훈 후보는 “오해도 많았고 비판도 꽤 있었다. 이제 이용이 정착돼서 세빛섬을 찾은 인구 누계를 내면 4000만”이라고 말했다.\n세빛섬은 민간사업자가 참여한 수상 건축물로 부채가 1200억원에 이르는 등 자본잠식 상태라는 지적을 받았고, 오 후보는 “민간투자사업이라 적자를 서울시에서 걱정할 사안이 아니다”라고 답했다.\n광진구 아차산역 일대 ‘청년 마이크’ 유세 현장에서는 유세차량에 오른 청년들을 언급하며 울컥한 모습을 보였다. 현장에서 발언기회를 얻은 청년들은 민주당을 향해 “토론회를 보니 육아나 복지 얘기를 (해야)하는데 내곡동 얘기를 하더라”, “자기들이 불리해지니까 죄송하다고 한다” 등 비판 메시지를 쏟아냈다.\n오세훈 후보는 “정말 꿈꾸는 것 같다. 너무너무 가슴이 벅차다”며 “청년들에게 떳떳한 시장, 자랑스러운 시장이 되기 위해 최선의 노력을 다하겠다. 청년들과 함께 한 다짐을 가슴 깊이 새기고, 열심히 뛰어서 당선돼서 바로잡겠다”고 목소리를 높였다."
"6일 오 후보는 은평구 불광천 유세를 마친 뒤 이와 관련한 기자들의 질문에 \"그거에 대해 제가 직접 입장을 밝힐 만한 사안인지 어처구니가 없다\"고 밝혔다.\n박영선 더불어민주당 서울시장 후보는 이날 오전 BBS 라디오에서 \"오늘 아침에는 심지어 오 후보가 신었다는 페라가모 로퍼 신발 사진을 찾기 위해 네티즌들이 총출동을 했더라\"며 \"드디어 어떤 분이 사진 한 장을 찾아 올렸다. 2006년 9월 동대문서울패션센터 개관식 참석시 오 후보가 그 페라가모 신발을 신고 있더라\"고 언급한 바 있다.\n이어 오 후보는 \"어떻게 (박영선) 후보가 그런 말씀할 수 있나\"라며 \"그 사진 언뜻 보아도 (여권이) 주장하는 브랜드가 아닌 걸 알 수 있고 분명 생긴 거 다르고 국산 브랜드\"라고 말했다.\n한편 오 후보는 선거운동 마지막 날 '파이널 유세'를 위해 대학가인 신촌을 찾아 청년 표심 얻기에 나섰다. 이 자리에는 김종인 국민의힘 비상대책위원장, 주호영 원내대표, 안철수 공동선대위원장 등이 함께 했다. 오 후보는 \"2030 젊은이들이 국민의힘에 이렇게 기대를 걸어줄 거라고 상상도 못했던 일\"이라며 \"이 무거운 책임감을 내일 반드시 당선돼 여러분께 보답하겠다\"고 강조했다."
"김학의 전 법무부 차관 불붑 출국금지 의혹을 수사 중인 검찰이 이광철 청와대 민정비서관을 소환 조사했다.\n수원지검 수사팀(팀장 이정섭 형사3부장)은 24일 이 비서관을 피의자 신분으로 불러 조사했다. 조사 시간은 오전 10시부터 오후 8시 30분까지로 10시간 30분가량이다.\n이 비서관은 지난 2019년 3월 22일 밤 김 전 차관의 출국 시도를 미리 파악하고 대검찰청 과거사진상조사단 이규원 검사에게 ‘‘법무부와 얘기가 됐으니 김 전 차관의 출국을 막아야 한다”고 전달한 것으로 알려졌다. 또 차규근 법무부 출입국·외국인정책본부장에게 연락해 ‘이 검사에게 연락이 갈 것’이라는 취지로 말한 것으로 전해졌다. 이 검사는 허위 서류를 작성해 김 전 차관의 출국을 막고, 차 본부장은 하루 뒤인 23일 오전 이 검사가 불법법적으로 긴급 출금 조처한 사정을 알면서도 출금 요청을 승인했다. 검찰은 앞서 이 검사와 차 본부장을 재판에 넘기면서 직권남용 등의 혐의를 적용했다.\n한편 이 비서관은 이 검사와 함께 ‘기획 사정’을 주도했다는 의혹도 받는다. 이 검사가 2019년 대검 과거사진상조사단에서 활동할 때 윤중천 면담보고서를 거짓으로 작성하는 등의 과정에 이 비서관이 개입했다는 것이다. 해당 보고서가 언론으로 넘어가 윤석열 전 검찰총장 등을 공격하는 명분이 됐는데, 검찰은 이 과정에도 이 비서관이 개입했을 것으로 의심하고 있다."
"박형준 부산시장은 시장 관사에 들어가지 않겠다고 밝혔는데요.\n매년 유지관리 비용으로만 2억 원 가까운 예산이 쓰이는 부산시장 관사를 어떻게 활용할지, 부산시도 검토에 들어갔습니다.\n보도에 정민규 기자입니다.\n바다가 굽어 보이는 언덕에 자리 잡은 부산시장 관사입니다.\n오거돈 전 시장이 물러난 후 1년 가까이 비어있습니다.\n평일 낮에만 산책로가  개방될 뿐 내부 시설은 굳게 닫혀있습니다.\n안상영, 허남식 등 전임 시장들이 시장 관사를 시민에게 돌려주겠다고 공약했지만, 어찌 된 일인지 당선 후엔 모두 이곳에 머물렀습니다.\n일 년에 유지보수 비용만 2억 원가량이 투입됐습니다.\n취임 후 특권 내려놓기를 강조했던 오거돈 전 시장 역시 여러 비판에도 불구하고 불명예퇴진 직전까지 이곳 관사에 머물렀습니다.\n24시간 관사를 개방하겠다는 약속이 허울에 불과했다는 지적에 시의원들과 설전을 벌이기도 했습니다.\n선거 기간 내내 관사에 입주하지 않겠다고 밝혔던  박형준 부산시장은 일단 취임 후에도 이런 점을 재확인했습니다.\n때문에 관사를 시민들에게 어떤 식으로 돌려줄지, 또 어떻게 활용할지에 대한 공론화부터 필요합니다.\n부산시는 아직 구체적인 방안은 마련되지 않았지만 관련 규정 등을 검토해 활용 방안을 다각도로 찾아보겠다고 밝혔습니다.\nKBS 뉴스 정민규입니다."
"한 걸음 더 친절하게 '김소현의 백브리핑' 시작합니다.\n첫째 브리핑 < \"군대 간 건 벼슬\" > 입니다.\n남성의 의무 복무 보상, 이거 굉장히 논쟁적인 이슈죠.\n단도직입적으로 \"군대 다녀온 건 벼슬이 맞다\" 이렇게 말한 사람이 있어서 가져온 브리핑입니다.\n민주당 김병기 의원, 군 복무자를 '국방 유공자'로 예우하는 법을 발의하겠다면서 이렇게 주장한 겁니다.\n취업과 승진에서 3% 이내의 가산점 주자, 또 주택청약할 때 5점 더 주자, 이런 내용이 법안에 담긴다고 합니다.\n그런데 공무원 채용 때 제대군인에 가산점 주는 건 이미 1999년 위헌 판결받았죠.\n실질적으로 여성이나, 병역 면제 받은 남성을 차별한다는 이유였습니다.\n그럼에도 최근 여당에서 비슷한 목소리 잇따랐죠.\n지자체 채용 때 군 경력 인정받게 하겠다, 공기업 승진에도 반영케 하겠다, 이참에 여성도 군사훈련 받게하자, 이런 주장도 나왔죠.\n보궐선거 때 민주당에 등 돌린 '이대남', 20대 남성의 표심을 내년 대선 전에 돌려놓기 위한 시도다, 이런 분석 끊이지 않습니다.\n마침 오늘 나온 여론조사에서 문재인 대통령에 대한 부정평가, 20대에선 70%를 넘었으니, 여당 내 이런 목소리 더 커질 수도 있겠죠.\n그러니까 오늘 야당에선 젊은층이 특히 민감해하는 암호화폐 문제를 치고 나온 것도 같은 맥락에서 볼 수 있을 텐데요.\n한마디로 코인에 세금 덜컥 물리지 않도록 우리가 막아주겠다, 이런 겁니다.\n연령대를 불문하고 성난 민심을 달래주는 건 여야를 넘어 정치권이 해야 할 역할이긴 하죠.\n다음 브리핑 < '생일 케이크' 맞나요? > 입니다.\n이렇게 논란 많은 군 복무 후 보상문제, 그건 정치권 논의를 좀 더 지켜보기로 하고요.\n탁자 위에 손바닥만 한 빵이 놓여 있고 초가 하나 꽂혀 있습니다.\n이 사진도 비슷한데 옷을 보니까 군대 생활관 같죠.\n마침 뒤에 군복도 보이네요.\n동네 슈퍼 가면 쉽게 볼 수 있는 천 원짜리 빵, 대구의 한 육군 부대에서 지난달 생일 맞은 장병에게 지급된 생일 케이크입니다.\n군대에서 뭔 케이크 크기 가지고 뭐라고 하느냐 라고만 할 수 없는 게요.\n군인들 원래 생일 때 케이크 지급받도록 예산이 다 책정돼있기 때문입니다.\n그 예산도 케이크 하나당 만천 원에서 올해 만오천 원으로 올랐는데요.\n아무리봐도 만오천 원짜린 아닌 것 같다, 바로 이게 문제인 겁니다.\n소셜미디어에 이 사진 올린 장병도 케이크 하나 못 먹어 억울한 게 아니다. 마땅히 써야 하는 예산이 불투명하게 쓰이고 있다 이러면서 공론화한 거죠.\n그래서 오늘, 국방부 정례브리핑에서도 이 생일케이크가 도마에 올랐습니다.\n군은 그러면서 \"장병 복지에 세심하고 정성 어린 노력 기울이겠다\" 이렇게 밝혔는데요.\n오늘 백브리핑 여기까집니다."
"윤 원내대표는 이날 페이스북을 통해 \"대한민국과 당의 미래를 걱정하시는 존경하는 당원동지들의 의견을 밤낮으로 듣고 있다\"며 \"다양한 의견을 보내주시는 당원동지들께 감사할 따름이다. 항상 저를 돌아보게 해준다\"면서 이같이 말했다.\n정치권에서는 이같은 윤 원내대표의 발언을 두고, '문자 폭탄'을 주도하는 강성 지지층에게 우려의 뜻을 전하며 완곡하게 자중을 당부하는 메시지가 아니냐는 해석도 나오고 있다."
"김종인 전 국민의힘 비상대책위원장이 19일 TV조선 저녁 뉴스에 출연, 인터뷰를 통해 향후 범야권 대선 구도에 대해 전망해 화제다.\n이날 김종인 전 위원장은 제1야당인 국민의힘이 대권 주자를 내세운 새 정치세력에 역으로 합류하는 상황이 만들어질 수 있다고 봤다. 이 새 정치세력이 내세울 후보로 윤석열 전 검찰총장을 가리키면서, 자신의 향후 거취와도 연결시켰다는 해석이다.\n이에 따르면 범야권 대선 레이스가 윤석열 전 총장을 중심으로 '빅텐트'를 구성한 가운데 이뤄질 것이라는 전망이다.\n이어 홍준표 무소속 의원 5.9%, 안철수 국민의당 대표 5.0%, 유시민 노무현재단 이사장 3.2%, 추미애 전 법무부 장관 2.4%, 정세균 전 총리 2.4%, 유승민 국민의힘 전 의원 2.2% 등의 순이었다.\n이들 가운데 야권 톱1인 윤석열 전 총장이 국민의힘 소속 유승민 전 의원, 국민의힘 출신 홍준표 의원, 국민의힘과 합당을 추진하고 있는 국민의당의 안철수 대표 등 다른 '국민의힘' 계열 후보들을 자신의 신당으로 합세시켜, 경선 등을 치르며 대권 레이스를 치를 수도 있다는 것이다.\n이어 김종인 전 위원장은 윤석열 전 총장을 직접 언급, \"지지도가 30% 가까이 나오는 상황을 어떻게 전개할 것인가만 남았다. 스스로 새 정치세력을 갖고 출마하면 그 자체로 대선을 준비할 수 있는 것 아닌가\"라고 좀 더 명확하게 윤석열 전 총장을 자신의 전망 속 주인공으로 지칭했다.\n앞서 신당 창당 관련 금태섭 전 의원과 회동했던 김종인 전 위원장은 언론에 \"제3지대는 없다\"고 밝힌 바 있고, 이날 인터뷰에서도 \"실질적으로 제3지대는 있어본 적이 없다\"며 고건 전 국무총리와 반기문 전 유엔(UN) 사무총장 등 실패 사례들을 언급했다.\n이어진 인터뷰에서 김종인 전 위원장은 에마뉘엘 마크롱 프랑스 대통령 사례를 언급했다. 그를 두고 \"대통령에 출마했을 때 제3지대 후보라고 하지 않았다. 마크롱 스스로 정치세력을 만들어 출마해 당선됐고, 이후 전통적인 두 정당이 무너지고 '앙마르슈'(마크롱의 정당)가 다수 정당이 됐다\"며 \"(대한민국 대선이)그런 형태로 갈 수도 있다\"고 전망했다.\n그러나 김종인 전 위원장은 자신의 전망이 빗나갈 수 있다는 여지도 남겼다. 그는 \"국민의힘이 자체적으로 대선을 준비하고 있으면, 국민의힘을 따라가는 후보가 생길 수 있다\"고도 예상했다.\n결국 이번 대선 국면 어느 시점에 다시 나타날 수 있다고 밝힌 맥락이고, 그 선택지로 다시 국민의힘, 아니면 윤석열 전 총장을 구체적으로 언급한 것이다.\n물론 이날 밝힌 두 선택지 말고 다른 선택을 할 가능성도, 김종인 전 위원장의 정치 인생을 살펴 보면 충분히 있다는 전망이 더해진다.\n김종인 전 위원장은 1940년생으로 올해 나이 82세(만 나이 80세)이다. 참고로 박지원 국가정보원장이 1942년생으로 2살 아래이다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"연합뉴스에 따르면 충암고 동창인 이경욱 전 연합뉴스 기자는 지난해 9월 서울 시내의 한 식당에서 윤 전 총장을 3시간가량 만나 나눈 대화를 ‘윤석열의 진심’이라는 책에 담았다고 한다.\n이 전 기자는 8일 연합뉴스와의 통화에서 “윤 전 총장이 큰 틀에서 의회민주주의와 시장경제 체제란 무엇이고, 현재 우리나라에서 그것들이 제대로 작동하는지에 대한 생각들을 밝혔다”고 했다.\n그러면서 “당시 주로 윤 전 총장이 이야기를 많이 하고 나는 듣는 편이었는데, 분야별로 정리는 상당히 돼 있는 것 같았다”고 했다.\n윤 전 총장은 언론 문제와 관련해서는 자유롭게 둬야 한다는 취지로 말했다고도 했다.\n저자와 윤 전 총장의 대화가 이뤄질 시기는 검찰개혁과 윤 전 총장 장모의 주가조작 의혹을 둘러싸고 ‘추-윤 갈등’이 고조되던 때였다. 윤 전 총장은 그러나 당시 대화에서 직접적으로 정부를 비판하는 언급은 하지 않았다고 했다.\n그는 “윤 전 총장이 당시에는 공무원이어서 정부를 욕하면 자신을 욕하는 꼴이었다”며 “다만 표정은 좀 찡그리는 듯했다”고 말했다.\n그러면서 “(윤 전 총장이) 본격적으로 정치를 할 것이라는 인상은 받지 못했으나 (대권 도전에 필요한) 준비는 하고 있을 것으로 생각한다”고 덧붙였다."
"4·7 재보궐선거에서 참패한 뒤에도 더불어민주당 친문 세력이 또다시 전면에 나서자 당내에서는 비판의 목소리가 공개적으로 터져나왔다.\n전날(8일) 민주당은 지도부 총사퇴 후 비상대책위원회 체제로 전환했다. 친문 싱크탱크인 민주주의 4.0 연구원의 이사장을 역임한 도종환 민주당 의원(3선)이 비대위원장을 맡았다.\n친문 인사가 쇄신 작업의 전면에 나서자, 노웅래 민주당 의원은 9일 \"국민에겐 '이 사람들이 아직도 국민을 졸로, 바보로 보는 거 아닌가' 이렇게 보일 수 있다\"고 비판했다.\n민주당 내 비문으로 분류되는 노웅래 의원은 이날 CBS 라디오 인터뷰에서 \"개혁과 쇄신을 하자면서 비대위원장을 뽑는데 그조차도 국민의 눈높이가 아닌, 당내 특정 세력의 눈높이로 뽑는다면 진정성이 생길 수 있겠느냐\"고 반문했다.\n진중권 전 동양대 교수가 4·7 재보궐선거에서 참패한 더불어민주당을 향해 \"김어준의 뉴스공장을 비롯한 음모론자와 거짓말을 믿어주는 이른바 '대깨문'이라는 광신도 같은 집단에 끌려다녔기 때문\"이라고 작심 비판했다.\n진중권 전 교수는 8일 대구 호텔인터불고에서 열린 제1기 영남일보 지방자치아카데미 입학식 특별강연 연사로 나서 \"이번 재보선에서 민주당 선거대책본부장은 바로 김어준이었다\"면서 \"민주당은 오세훈 당선자의 '페라가모' '생태탕' 음모론에 계속 끌려다녔다. 현실을 보면 민심이 떠난 것을 알아야 하는데 이 사람들은 그런 인식이 없다\"고 지적했다.\n그러면서 \"이제 대중은 참인지 거짓인지 구별하지 않는다. 재미있냐 노잼이냐가 기준\"이라며 \"거짓말을 더 세게 하면 할수록 돈을 번다. 이걸 잘 활용하는 게 민주당이고 김어준이다. 일종의 교주가 되는 거다. 이 집단은 비리가 드러나면 그것을 밝혀낸 검찰과 언론이 잘못된다고 한다\"고 꼬집었다.\n문재인 정부를 비판하는 내용의 '시무 7조 상소문'을 청와대 국민청원 게시판에 올려 큰 화제를 모았던 인터넷 블로거 진인(塵人) 조은산이 이번 4·7 재보궐선거에서 더불어민주당이 참패한 이유로 '젊은 남녀를 편 가르는 식의 정치', '극성 친문(親文)의 놀이터인 김어준의 뉴스공장 과대평가', '국민 과소평가' 등의 세 가지를 꼽았다.\n조은산은 8일 자신의 블로그에 '민주당이 패배한 이유'라는 제목의 글을 올리고 \"갈등과 분열의 정치는 지지율 확보에는 용이했으나 정작 선거에서는 악재로 작용했다\"며 \"페미니스트 대통령을 자처한 문재인 대통령과 여권 인사들은 성인지 감수성을 비롯한 여러 가지 젠더 현안들을 쏟아내며 2030 유권자들을 젠더 갈등의 한복판으로 몰아넣는 데 성공했다\"고 언급했다.\n이어 \"이미 인국공 사태를 통해 변태적으로 진화한 진보적 '공정'을 목격한 그들 앞에, 이제는 직접증거 없이 피해자의 일관적인 진술과 눈물만으로 강간범 신세로 전락하는 게 가능해진 진보적 '남녀평등'의 시대가 열렸고 분노한 젊은 남성들은 급속도로 지지층에서 이탈하기 시작했다\"며 \"잃은 남성들의 표만큼, 여성들의 표심은 확실히 챙겼어야 했으나 그들은 그러지 못했다. 야권을 향한 압도적인20대 남성의 지지만큼 20대 여성의 압도적 지지를 끌어내지 못한 것\"이라고 덧붙였다.\n오세훈 서울시장이 10년 만에 서울시로 복귀하면서 그동안 정치적 편향성 논란을 불러일으킨 교통방송(TBS) 프로그램 '김어준의 뉴스공장' 폐지 여부에 관심이 쏠리고 있다.\n2016년 9월부터 시작한 김어준의 뉴스공장은 방송 출범 때부터 정치적 편향성 논란이 끊이지 않았고, 실제 방송통신심의위원회로부터 수차례 제재를 받았다.\n특히 이번 재·보궐 선거에서는 오 시장을 공격하는 이른바 '생태탕 논란' 보도를 수차례 내놔 편향성 논란이 거셌고 야당을 중심으로 프로그램을 폐지해야 한다는 비판의 목소리가 높아졌다.\n앞서 오 시장은 지난달 언론과의 인터뷰에서 \"TBS 설립 목적은 교통·생활 정보 제공“이라며 \"김어준 씨가 계속 (방송을)진행해도 좋다. 다만 교통정보를 제공하라\"며 편향성 문제를 에둘러 비판하기도 했다.\n좌완 신예 이의리(19·KIA 타이거즈)가 으리으리한 데뷔전을 치렀다.\n이의리는 8일 고척 스카이돔서 벌어진 '2021 신한은행 SOL KBO리그' 키움 히어로즈전에 선발 등판, 5.2이닝 3피안타(1피홈런) 3볼넷 3탈삼진 2실점 호투했다.\n개막전이 우천으로 취소돼 일정이 밀려 이날 등판한 이의리는 시범경기 성적(2경기 7이닝 평균자책점 0.00)이 헛되지 않음을 입증했다.\n승리투수가 되지는 못했지만 이의리의 데뷔전은 으리으리했다. 경기 초반 8타자 연속 범타 처리하는 기대 이상의 투구로 KIA 벤치를 놀라게 했다. 3회 2사 1,2루 위기에서 이정후를 1루수 땅볼로 잡아냈고, 1-0 앞선 4회에서는 바깥쪽 체인지업으로 박병호의 헛스윙을 유도하며 3구 삼진을 잡았다.\n신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 여파로 위축됐던 화장품 시장이 기지개를 켜자 화장품 연구개발·제조·생산(ODM) 기업들의 표정에도 화색이 돌고 있다.\n따뜻해진 날씨와 백신접종 등으로 소비심리가 살아나고 있는 데다 지난해 매출이 크게 줄어든 데 따른 기저효과까지 더해지면서 높은 성장세를 기록할 것이라는 전망이 나온다.\n또 중국 등 해외시장도 빠르게 회복세를 보이고 있고, 화장품 외 수익원을 다각화하는 데 역량을 집중하고 있는 만큼 ODM 기업들의 실적 성장세가 더욱 기대되고 있다.\n9일 금융정보업체 에프엔가이드에 따르면 한국콜마의 올 1분기 시장 실적 전망치(컨센서스)는 매출액 3490억원, 영업이익은 300억원으로 추정됐다.\n박하명 MBC 기상캐스터가 유튜브 썸네일으로 논란이 된 정치색 오해에 대해 해명했다.\n8일 MBC 뉴스 유튜브 채널에는 '속상하지만 괜찮아, #봄이야'라는 제목의 날씨 영상이 게재됐다. 이 영상을 본 네티즌들은 7일 서울 부산시장 재보궐선거 결과에 대한 마음을 드러낸 것이 아니냐는 의혹이 제기됐다.\n이에 박하명은 \"오늘 아침, MBC 뉴스투데이 1부 날씨에서 준비한 멘트를 잊고 버벅거리는 실수가 있었다. 방송을 시작한 이후 가장 큰 생방송 실수로 속상한 마음에 유튜브 썸네일에 '속상하지만 괜찮아, #봄이야'라는 제목을 적었다\"고 지적한 의혹을 해명했다.\n이어 \"시기를 생각하지 못하고 제목에 감정을 표현해 저의 의도와 상관없이 정치적인 색깔로 오해받을 수 있게 한 점, 먼저 극구 죄송스럽다. 그 어떤 정치적 견해나 의견으로 표현을 한 것이 아님을 재차 밝힌다\"면서도 \"위 일과 관련없는 허위사실과 명예훼손의 내용을 담은 글, 욕설과 댓글, 개인 메시지들은 모두 법적으로 강경 대응할 것\"이라고 밝혔다.\n오디션 프로그램은 흥행 타율이 높은 포맷으로 인식되어 왔다. 최근에는 TV조선의 ‘미스트롯’을 시작으로 ‘미스터트롯’ ‘미스트롯2’까지 이어진 흥행에, 호평과 함께 막을 내린 JTBC ‘싱어게인’ 등 힙합, 발라드, 록, 댄스, 트로트 할 것 없이 장르를 망라한 오디션 프로그램이 만들어지고 있다.\n치열한 경쟁을 바탕으로 한 성공과 실패, 그 과정에서 드러나는 기쁨과 슬픔, 그리고 참가자 개개인이 가지고 있는 과거의 스토리까지 더해진다. 뿐만 아니라 무명이었던 가수가 오디션 프로그램을 통해 최고 인기를 누리는 스타로 거듭나는 드라마까지 그려지니 좋아하지 않을 리 없다. 심지어 투표 시스템을 도입하면서 가수를 시청자가 만든다는 동기부여까지 해준다.\n오디션 프로그램의 인기는 현재진행형이다. 최근에도 소위 ‘스타PD’로 불리는 여운혁 PD와 한동철 PD가 MBC와 손잡고 각각 보이그룹, 걸그룹 오디션을 제작한다고 밝혔다. 한동철 PD가 제작하는 걸그룹 오디션은 이미 프로그램 제안서를 전국의 학교와 기획사에 전달하면서 본격적으로 출연진 모집에 열을 올리고 있다. 두 프로그램 모두 계획대로 진행된다면 올해 하반기 방영될 예정이다.\n먼저 여운혁 PD는 MBC 출신으로 2011년 JTBC로 이적했고, 현재 미스틱스토리(2017~)까지 이어지는 기간 동안 ‘느낌표’ ‘썰전’ 등의 시사 영역을 다루고, ‘무릎팍도사’와 같은 토크 프로그램, ‘무한도전’ ‘신화방송’ ‘아는 형님’ 등 다양한 장르에서 두각을 드러낸 인물이다. 특히 여운혁 PD는 현재 미스틱스토리 소속 PD 겸 영상사업부문 사장으로 재직 중으로, 미스틱스토리가 ‘음악명가’로 불리는 만큼 올해 제작될 오디션 프로그램에 대한 기대가 높다."
"홍남기 국무총리 직무대행은 19일 중앙선거관리위원회가 4·7 재보선을 편파적으로 관리했다는 국민의힘의 주장에 \"선관위 판단을 존중한다\"고 말했다.\n연합뉴스에 따르면 홍 총리대행은 이날 국회 대정부질문에서 국민의힘 허은아 의원의 질의에 \"선관위 판단에 대해 제가 이렇다고 저렇다고 말할 수 있는 위치가 아니다\"라며 이같이 밝혔다.\n홍 총리대행은 허 의원의 거듭된 질문에 \"제가 답변하기 적절한 질문이 아니다\"라며 최대한 의견 제시를 자제했다.\n허 의원은 TBS의 '#일(1) 합시다' 캠페인과 관련해서도 선관위의 편파성을 꼬집었다. 민주당의 '기호 1번'을 떠올리게 하는 캠페인이라는 지적이 나왔지만, 선관위는 문제 없다는 판정을 내린 바 있다.\n이에 홍 총리대행은 \"지하철역 출구가 1∼8번이 있는데 1번 출구 사진을 찍고 '무엇이 생각나느냐'고 하는 것과 마찬가지 아니냐\"고 대꾸했다."
"더불어민주당 당 대표 후보 홍영표 의원이 경쟁자인 송영길 의원을 향해 직격탄을 날렸다.\n홍 의원은 26일 자신의 페이스북에 “경솔한 언행과 책임전가로 위기에 빠진 당을 구할 수 없다”며 송 의원을 직격했다.\n이날 홍 의원은 “한동안 사라졌던 계파라는 말이 돌아왔다. 송영길 후보가 ‘무계파’를 선언하고, 우원식 후보와 저를 계파, 파벌에 속한 후보로 몰아세우면서다. 친문비문 프레임에 입각한 언론 보도도 부쩍 늘었다”고 말했다.\n그는 “계파는 2017년 4월 문재인 후보가 경선에서 승리하고, 당내 경쟁자와 반대자를 아우르는 용광로 캠프를 꾸린 이후 자취를 감췄던 말이다. 그때 송영길 후보도 총괄 선대본부장으로 결합했다. 그 뒤로 우리 모두는 친문이었다”고 주장했다.\n홍 의원은 “지난 총선에서 문재인 대통령과 함께 찍은 사진을 벽에 내 걸지 않은 사람 있나? 대통령 지지율 높을 때는 ‘가장 친문’, 조금 떨어지니 ‘무계파’다. 좀 더 떨어지면 ‘반문’으로 가는 것인가?”라고 지적했다.\n이어 “대통령에 대한 입장과 선호가 같을 순 없다. 그러나 달면 삼키고 쓰면 뱉는 이중적 모습은 지도자를 자임하는 정치인의 처신과는 거리가 멀다”고 덧붙였다.\n그는 “어제는 홍영표와 우원식은 2012년 대선 패장, 자신은 2017년 대선 승장이라 하더니, 오늘은 재보선 패배는 홍영표와 우원식이 원내대표를 못했기 때문이라 한다. 나아가 우리를 기존 지도부의 회전문 인사라며 사람을 바꿔야 한다고 주장한다”며 날을 세웠다.\n끝으로 홍 의원은 “송 후보의 경솔한 발언에 마음 아파하는 당원들이 많다. 국민의 신뢰를 잃으면 정치는 한 발짝도 나갈 수 없다. 그래서 정치지도자의 말은 무거워야 한다. 경솔한 언행과 책임전가로 위기에 빠진 당을 구할 수 없다. 아니 더 큰 위기를 불러 올 것”이라며 목소리를 높였다."
"문재인 대통령은 21일 김부겸 국무총리 후보자에 대한 임명동의안을 국회에 제출했다.\n문 대통령은 또 임혜숙 과학기술정보통신부 장관 후보자, 노형욱 국토교통부 장관 후보자, 문승욱 산업통상자원부 장관 후보자, 안경덕 고용노동부 장관 후보자, 박준영 해양수산부 장관 후보자 등 5명에 대한 인사청문요청안도 국회에 함께 보냈다.\n인사청문회법에 따르면 국회는 임명동의안 및 인사청문요청안이 제출된 날로부터 20일 이내에 심사 또는 인사청문을 마쳐야 한다.\n한편, 김부겸 국무총리 후보자는 이날 코로나19 백신 수급 우려와 관련 “그동안 노력했던 상황과 현재 상황에 대해 관계관들과 이야기를 나누고 있다”며 “상황을 정확하게 파악해 백신 확보를 둘러싸고 일어났던 잘못된 부분에 대해 청문회 과정에서 정부의 입장을 분명히 밝히겠다”고 말했다.\n김 후보자는 이날 오전 서울 종로구 통의동 금융감독원 연수원에 마련된 임시 사무실로 출근하면서 취재진을 만나 이같이 밝혔다.\n또 김 후보자가 2017년 행정안전부 장관 시절 울산을 방문한 것을 놓고 야권이 ‘울산시장 하명수사를 격려한 것 아니냐’는 의혹을 제기한 데 대해 “당시 문제를 제기했던 분들도 나중에 다 거둬들였다. 그런 얘기들은 턱이 없어서 전혀 조사를 받거나 한 적이 없다”고 말했다."
"24일 강원도의 한 육군부대 주둔지에 신원 미상자 1명이 무단으로 침입했다가 인근 야산으로 줄행랑을 친 사건이 벌어졌다.\n군 당국에 따르면 이날 오후 강원 인제군의 한 육군 부대 주둔지에 신원 미상자 1명이 무단으로 진입했다가 군 병력에 발견되자 인근 야산으로 도주했다. 군은 경찰과 함께 도주한 사람의 신원 파악에 나섰다.\n군 당국은 신원 미상자가 도주하면서 버리고 간 것으로 판단되는 배낭에서 산나물이 발견된 점을 감안, 이 사람이 산나물 채취 과정에서 무단으로 부대에 진입했을 가능성을 포함한 여러가지 가능성에 대해 조사중인 것으로 알려졌다.\n군은 신병확보 시 세부 경위를 조사해 관련법에 따라 조치할 방침이다."
"방역당국과 서울시 등 각 지방자치단체에 따르면 이날 0시부터 오후 6시까지 전국에서 코로나19 양성 판정을 받은 신규 확진자는 총 677명으로 집계됐다.\n전날 같은 시간에 집계된 477명보다 200명 많다.\n확진자가 나온 지역을 보면 수도권이 445명(65.7%), 비수도권이 232명(34.3%)이다.\n시도별로는 경기 221명, 서울 210명, 울산 40명, 경남 37명, 부산 30명, 대구 22명, 충북 20명, 광주·대전·경북 각 16명, 강원 15명, 인천 14명, 충남 8명, 전북 7명, 전남 4명, 제주 1명이다.\n전국 17개 시도 가운데 세종에서는 아직 확진자가 나오지 않았다.\n집계를 마감하는 자정까지 아직 시간이 남은 만큼 21일 0시 기준으로 발표될 신규 확진자 수는 이보다 더 늘어 700명대 초중반에 달할 것으로 보인다. 700명대 확진자가 나오면 지난 14일(731명) 이후 1주일 만이 된다.\n전날에는 오후 9시 이후 72명이 늘어 최종 549명으로 마감됐다.\n이날 중간집계 확진자가 늘어난 것은 이른바 '주말·휴일 효과'가 사라지고 평일 검사 건수가 다시 증가한 데 따른 영향으로 풀이된다. 보통 주 초반까지 확진자가 적게 나오다가 중반부터 다시 불어나는 흐름을 나타낸다.\n지난주의 경우도 월·화요일 이틀간 500명대를 유지했으나 수요일이었던 14일에 731명으로 치솟았다.\n이달 들어 확진자가 급증하기 시작하면서 이미 '4차 유행'의 초입으로 접어든 상태다.\n지난달까지만 해도 일일 신규 확진자 수는 300∼400명대를 오르내렸으나 이후 500명대, 600명대를 거쳐 700명대까지 불어났다.\n지난 14일부터 이날까지 1주일간 신규 확진자는 일별로 731명→698명→673명→658명→671명→532명→549명을 기록해 하루 평균 약 645명꼴로 나왔다.\n이 중 '사회적 거리두기' 단계 조정의 핵심 지표인 일평균 지역발생 확진자는 622명으로, 2.5단계 기준(전국 400명∼500명 이상 또는 더블링 등 급격한 환자 증가시)의 상단선을 넘어섰다.\n주요 신규 감염 사례를 보면 서울 마포구의 한 공공기관 및 은평구 소재 음식점과 관련해 종사자, 방문자, 가족 등 총 17명이 확진 판정을 받았다.\n경기 지역에서는 김포시 대학교(누적 10명), 광명시 중학교 급식실(11명), 성남시 계모임(13명), 성남시 게임 개발업체(13명), 성남시 분당구 소프트웨어 회사(11명) 등 모임, 학교, 직장 등 곳곳에서 중소규모의 감염 사례가 확인됐다."
"21일 국회 과학기술정보방송통신위원회 소속 국민의힘 박대출 의원이 방송통신위원회에서 받은 자료에 따르면, 김씨는 SBS에서 '김어준의 블랙하우스'를 진행할 당시 계약서를 작성했던 것으로 나타났다.\n김씨는 SBS에서 시사교양 프로그램 '김어준의 블랙하우스'를 지난 2017년 11월부터 이듬해 8월까지 진행한 바 있다.\n박 의원은 \"세금 한 푼 안들어가는 민영방송 SBS도 출연 계약서를 쓰는데, 매년 400억원의 혈세가 들어가는 공영방송이 계약서도 없이 고액 출연료를 지급한다는 것은 소가 웃을 일\"이라고 비판했다.\n야권에서는 김 씨가 회당 출연료로 TBS 제작비 지급 규정을 뛰어넘는 200만원을 계약서 없이 받았고, 2016년 9월 이후 현재까지 22억 7600만원을 받았다고 주장했다.\n이에 대해 TBS는 김 씨 관련 논란에 대해 출연료는 개인 정보라 공개하기 어렵다면서 \"'김어준의 뉴스공장'은 2018년 1분기부터 3년 넘게 라디오 청취율 1위를 기록하는 대표 프로그램으로 연간 70억 원 가까운 수익을 내며, (김 씨의 출연료를 포함한) 제작비는 총 수익의 10%에도 못 미친다\"고 설명했다."
"더불어민주당이 가상화폐 문제와 관련해 당 차원의 대책 마련에 나선다고 25일 연합뉴스가 보도했다.\n민주당 핵심 관계자는 연합뉴스와의 통화에서 \"별도 주체를 만들어서 가상화폐 문제에 대응하기로 비대위에서 의견을 모았다\"며 \"이르면 이번주부터 본격적으로 논의해 기구를 만들 것\"이라고 말했다.\n이러한 움직임은 정부 당국의 규제 움직임에 대한 20·30세대의 원성과 반발이 4·7 재보선 참패 수습과 내년 대선에 악재가 될 수 있다는 우려 때문으로 보인다.\n당 관계자는 \"(가상화폐 투자를 많이 하는) 청년과의 소통이라는 측면에서 이 문제를 바라보려 한다\"고 말했다.\n이날 삼청동 총리공관에서 열린 고위 당정협의회에서도 가상화폐 문제가 논의된 것으로 알려졌다.\n다만 원내 차원에서는 특위 설치는 사실이 아니라고 부인하는 등 혼선도 빚어졌다.\n당내 일각에서는 가상화폐 투자로 인한 소득에 과세를 유예해주는 안을 검토해야 한다는 주장도 나오는 것으로 알려졌다.\n작년 말 통과된 개정 소득세법에 따라 내년부터는 가상화폐로 번 돈에도 세금이 붙게 되는데, 과세 시점을 미루자는 의견이다.\n당 고위 관계자는 \"기본적으로 가상화폐 문제는 시장에 맡기는 것이 맞다\"면서도 \"투자 과열에 따른 불법 행위와 사기 피해가 확산하는 것에는 정부의 고강도 대책이 필요하다\"고 말했다."
"홍준표 무소속 의원이 11일 자신의 복당을 반대하는 일부 국민의힘 의원들을 겨냥해 \"대선후보 경선때 나를 반대하고 다른 후보 진영에서 일하면 되지 한국 보수의 적장자인 나를 굳이 들어오는 것조차 반대할 이유가 있냐\"고 말했다.\n홍 의원은 이날 자신의 페이스북에 올린 글을 통해 \"복당 문제에 대해서 일부 계파 초선의원들이 반대한다고 한다. 참 어이없는 일들이 계속 벌어지고 있다\"며 이같이 밝혔다.\n홍 의원은 \"28년 전 악연으로 서로가 피하는 게 좋다고 판단돼 지난 1년간 외출하고 있었던 것\"이라며 김종인 전 비상대책위원장과의 불편한 사이를 언급하기도 했다.\n이어 \"나는 당권에는 관심 없고 오로지 정권교체의 밀알이 되겠다는 생각뿐\"이라며 \"적수공권(맨손과 맨주먹)으로 일어나 아무런 세력 업지 않고 검사, 국회의원, 도지사, 원내대표, 당대표 2번, 대통령 후보까지 해본 사람이 더 이상 무슨 욕심이 있겠냐. 그저 마지막 남은 일은 진충보국(충성을 다해 나라의 은혜에 보답함)하는 일뿐\"이라고 했다."
"박 전 장관은 이날 페이스북에 글을 올려 \"우리 모두 열심히 했다. 모든 것은 제가 부족했기 때문\"이라며 이같이 말했다.\n그는 \"마음이 무척 아프다\"며 \"패하고 나면 여러 이야기가 나올 수 있다. 의견이 서로 다를 수 있다. 서로 비난하지 않게 해주시옵소서. 서로 다른 의견도 서로 품고서 품이 큰 민주당으로 거듭나도록 해주시옵소서\"라고 기도문 형식으로 적었다.\n이어 당원을 향해 \"잘못된 것이 있다면 박영선을 나무라시고 내년 목련이 필 때까지 단합해주시옵소서. 서로 믿음과 신뢰를 잃지 않도록 해주시옵소서\"라며 \"우리가 나아가야 할 길은 오직 하나 정권재창출을 위해 매진하는 것\"이라고 강조했다."
"휴가 복귀 후 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 예방차원에서 의무 격리된 병사들에게 부실한 식사가 제공되고 있다는 주장이 제기돼 논란이 일고 있다.\n18일 페이스북 ‘육군훈련소 대신 전해드립니다’ 계정에 자신을 51사단 예하 여단 소속이라고 밝힌 A씨는 “다른 곳은 식사가 어떤 식으로 나오는지 궁금하다”며 일회용 도시락 용기에 제공된 급식 사진을 올렸다. 이어 “휴대전화 반납하고 TV도 없고 밥은 이런 식인데 감방이랑 뭐가 다르죠. 휴가 다녀온 게 죄인가요”라고 불만을 토로했다.\n이 게시글에는 사흘 만에 7000개 이상의 댓글이 달렸고 병사로 추정되는 일부 누리꾼들은 “그 정도면 감사히 먹자” “우리도 별반 다르지 않다” 등의 글과 함께 도시락 용기를 찍은 ‘인증 사진’을 올렸다.\n논란이 일자 육군 관계자는 “제보된 사진은 18일 식단으로 부대 자체 취사 메뉴로 다른 장병들과 동일하게 제공됐다. 격리 인원 급식과 관련해 보다 더 세밀한 관심을 기울이겠다”고 말했다. 군 당국은 코로나19 예방을 위해 휴가 복귀 전 음성 판정을 받았더라도 같은 기간 휴가를 다녀온 병사들을 일정 기간 코호트(동일집단) 격리 조치하고 있다. 격리된 병사들의 위생과 감염예방을 고려해 일회용 도시락 용기를 제공하는 것도 이 때문이다.\n이후 소셜네트워크서비스(SNS)엔 격리자 외 일선부대들의 ‘부실 급식’에 대한 제보도 이어지고 있다. 20일 12사단 모 부대 소속이라고 밝힌 B씨는 이 페이스북 계정에 “저희 부대는 부식 수령조차 제대로 받지 못하고 있다. 저도 다른 부대는 식사가 정상적인지 궁금하다”고 주장했다. 이어 B씨는 “식사할 사람이 120명이 넘는데 햄버거 빵을 60개만 줘서 취사병들이 하나하나 뜯어 반으로 갈라 120개로 만들었다”는 등 구체적 사례를 언급하기도 했다.\n육군 관계자는 “확인결과 해당 부대에서 부식의 일부 수량을 부족하게 수령해 급식한 사례가 있었다”며 “장병 급식과 관련해 부식 수령 등 체계를 정밀점검한 후 그 결과를 바탕으로 시스템을 개선하고 확인 및 점검 체계를 재정비할 예정”이라고 했다."
"정세균 총리는 9일 이란 당국에 의해 3달여간 억류됐다 풀려난 이부재 한국케미호 선장과 전화 통화를 하고  “정부를 신뢰하고 억류생활을 참고 기다려줘 고맙다”고 밝혔다.\n정 총리는 이날 통화에서 이 선장과 선원들이 모두 건강한지를 물었다. 정 총리는 이어 과거 무역상사에 재직하며 두바이, 쿠웨이트 등 중동을 오가며 교역한 경험을 소개했다. 정 총리는 “여러 어려움 속에서도 중동과의 교역을 위해 애써온 선장과 선원들의 노고를 격려한다”고 했다.\n이 선장은 이에 대해 “모든 선원들이 심리적 안정을 찾고 건강한 상태”라며 “그간 정부가 많은 고생 속에서도 지원해줘 큰 힘이 됐다”고 화답했다.\n앞서 정부는 지난 1월 4일 사건 발생 직후 재외국민안전대책본부를 가동했다. 총리실 관계자는 “억류에서 해제된 선장과 선원 모두가 안전하게 귀가할 수 있도록 필요한 협조를 지속 제공해나갈 것”이라고 설명했다."
"정세균 국무총리가 문재인 대통령에게 사의를 표명하는 것으로 대권 도전을 공식화했습니다.\n야권에서도 대선 잠룡들이 조금씩 활동 반경을 넓혀가고 있는데요.\n이재명, 윤석열의 양강 구도를 넘을 수 있을지 주목됩니다.\n백종규 기자의 보도입니다.\n문 대통령에게 사의를 표명하는 것으로 대권 도전을 공식화했습니다.\n국민의힘에선 유승민계로 분류되는 김웅, 유의동 의원이 각각 당 대표와 원내대표 선거에 출마하면서, 유 전 의원의 입지 다지기에 들어갔다는 분석이 나오는 가운데, 원희룡 제주도지사도 제주도 현안이 마무리되면 대권 행보에 나설 뜻을 밝혔습니다.\n국민의당 안철수 대표도 국민의힘 주호영 대표 권한대행을 만난 자리에서 합당을 하더라도 당 대표에 출마하지 않겠다며, 대선 출마 가능성을 열어뒀습니다.\n하지만 모두 지지율은 저조합니다.\n여권 주자만 봤을 때 정세균 총리는 4% 정도.\n야권 주자만 봤을 때도 정당에 소속된 주자들은 모두 한 자릿수 지지율을 넘지 못하고 있습니다.\n주춤했던 윤석열 전 검찰총장의 지지율이 다시 오르면서, 이재명 경기도지사와의 양강 구도가 뚜렷해진 가운데, 이낙연 전 대표만이 지지율 하락에도 불구하고 중간 그룹을 가까스로 지키고 있는 겁니다.\n이 때문에 여권에서는 이재명 경기지사를 중심으로 결집하는 양상이 벌어지고 있고, 야권에서는 국민의힘과 국민의당, 김종인 위원장 할 것 없이 윤석열 전 총장만 바라보는 모양새입니다.\n그래도 대선까지는 아직 1년 가까이 남았습니다.\n과거 대선에서도 1년 만에 지지율이 올라가며 당선된 경우가 존재한다는 점에서, 역전을 노리는 대선 주자들의 발걸음이 빨라지고 있습니다.\nYTN 백종규[jongkyu87@ytn.co.kr]입니다."
"4·7 재보궐선거가 끝나자마자 여야 초선들이 여의도 정치권의 핵으로 떠올랐습니다.\n참패한 더불어민주당도, 압승한 국민의힘도 '이젠 목소리를 내겠다' 선언한 건데요.\n여의도에 세대교체의 바람이 불기라도 할 건지, 정치부 안보람 기자와 이 뉴스 추적해보겠습니다.\n안 기자, 일단 더불어민주당 초선들의 반성문이 화제입니다.\n네, 어제 서울 여의도 모처에서 초선들이 간담회를 열고 집권 여당으로써 민심을 못 읽었다, 반성하자고 의견을 모았습니다.\n모두 온 건 아니고, 20여 명은 각자 사정으로 불참했는데요.\n대표적으로 청와대 출신, 이른바 '진문'으로 분류되는 윤건영 의원과 고민정 의원은 모습을 드러내지 않았습니다.\n공동 발표문에 동의는 했지만, 누구보다 적극적으로 당의 입장을 전달해온 만큼 아무래도 전면에 나서는 건 좀 불편하지 않았겠나 하는 시각이 있습니다.\n네, 초선 기자회견에 앞서 초선 중에서도 2030 의원들이 입장문을 냈습니다.\n초선들 기자회견에선 빠졌지만, 2030 의원들 입장문에는 조국 사태 관련 발언이 들어 있었는데요.\n일단, 들어보시겠습니다.\n하지만, 이 발언을 두고 친문 강성 지지자들의 비판이 이어졌습니다.\n일부 친문 커뮤니티에서는 이들을 '초선 5적'이라고 규정짓고 문자 폭탄을 보내는 것은 물론, '후원금 반환운동을 해야 한다' 이런 주장까지 나오고 있습니다.\n그래서였는지, 장경태 의원은 어제저녁 한 언론과의 인터뷰에서 \"조 전 장관이 잘못했다는 의미가 아닌데, 진의가 잘못 전달됐다\"며 해명하는 일도 벌어졌습니다.\n너무 뒤늦었다, 이런 지적도 있는데요.\n네, 조국 전 장관 문제나 청와대 인사 문제, 추미애-윤석열 갈등 등에 대해 여러 비판이 쏟아졌을 때, 초선 의원들 대부분은 침묵했습니다.\n그때는 옳았는데, 선거에 지고 보니 틀렸다는 생각이 드는 건가 싶어 물었더니 \"'108번뇌'라고 열린우리당의 교훈에 대해 많이 들었다\"고 에둘러 언급했습니다.\n17대 국회 당시 초선 의원 108명이 앞다퉈 전면에 나서면서 당내 갈등이 불거진 사건을 말한 건데요.\n그래서 입을 다물었는데, 유권자들에게 외면받고 보니, 그게 맞나 하는 생각이 이제야 들었다고 변명 아닌 변명을 내놨습니다.\n가장 중요한 건, 초선들의 이런 움직임이 당 쇄신에 효과가 있겠느냐 하는 걸 텐데요.\n어떤 성과를 낼 수 있을까를 두고는 전망이 엇갈립니다.\n민심이 돌아선 원인 분석이 정확하다, 사태 수습에 도움이 될 거다, 이런 기대가 있고요.\n반면, 친문이냐 아니냐, 또 강성이냐 중도냐에 따라 입장이 다르기 때문에 혼란만 지속될 것이라는 관측도 나옵니다.\n현실적으론 곧 새 지도부 선출이 있고, 대선 국면으로 넘어가기 때문에 혼란이 오래갈 여유는 없어 보입니다.\n초선의원들은 일단 월요일 또다시 모여 구체적 방안을 논의하기로 했습니다.\n네, 국민의힘은 좀 더 빠르게 움직였습니다.\n재보궐 압승 다음날 아침, \"결코 우리 당이 잘해서 거둔 승리가 아니라는 사실을 잘 알고 있다\"고 나선 건데요.\n재보선 승리를 계기로 '영남 꼰대당'을 탈피하자는 메시지를 던지며 당권 도전도 저울질하는 것으로 전해졌습니다.\n김웅·김미애·윤희숙·박수영 의원과 이준석 전 최고위원 등이 대표적인 후보군으로 거론되는데요.\n역시 다음 주 초 초선의원 가운데 8∼9명이 모여 당 개혁 방안을 논의할 전망입니다.\n지금까지 정치부 안보람 기자와 함께했습니다."
"국가안전보장회의, NSC 상임위원회는 북미대화가 조속히 재개될 수 있도록 유관국 간 긴밀히 협의해 나가기로 했습니다.\nNSC 상임위원회는 오늘 유영민 대통령비서실장 주재로 열린 회의에서 최근 한반도와 주변 안보정세와 이번 한미일 안보실장 협의 결과를 평가하며 이같이 논의했습니다.\n또 미얀마 군경의 무차별적 폭력 행사를 강력히 규탄하고 유혈 진압 중단을 강력히 촉구하는 한편, 현지에 체류하는 우리 국민의 철수를 재차 권고하고 이를 위한 대책을 마련하기로 했습니다.\n이와 함께 오는 7월 도쿄올림픽이 철저한 방역대책 속에 안전하게 개최되어 평화의 올림픽으로 치러질 수 있도록 외교적 노력을 해나가기로 했습니다."
""
"지난주부터 본격 시행에 들어간 '대북전단금지법'이 한미 관계의 또 다른 뇌관이 될 가능성이 제기되고 있습니다.\n미 국무부가 인권보고서에 포함한 데 이어 미국 의회도 이달 중순에 청문회 개최를 추진하고 있어서 '대북전단'을 둘러싼 한미 간 신경전이 계속될 전망입니다.\n황혜경 기자가 보도합니다.\n미국 바이든 행정부는 우리의 '대북전단금지법'을 두 가지 차원에서 문제로 보고 있습니다.\n북한 주민의 알 권리, 그리고 시민단체의 표현의 자유입니다.\n대북 전단을 막는 건 김정은 정권의 실체를 알아야 하는 북한 주민의 알 권리를 방해하고, 전단을 통해 북한 주민들의 눈을 뜨게 하려는 대북 인권운동가들의 표현의 자유를 침해한다는 겁니다.\n하지만 우리 정부의 입장은 단호합니다.\n인권과 표현의 자유 모두 중요한 헌법 가치이지만, 접경지역 주민의 생명과 재산 보호도 못지 않게 중요한 인권이라는 겁니다.\n문제는 '인권'을 표방하고 나선 바이든 행정부가 우리의 대북전단금지법을 국무부 인권보고서에도 싣는 등 이슈로 다루고 있다는 점입니다.\n미국 의회도 이달 중순에 관련 청문회 개최를 추진하고 있습니다.\n우리 정부는 미국의 자체 연례보고서인 만큼 왈가왈부하지 않겠다고 밝혔지만, 내정 간섭이라는 불편한 기색이 없는 건 아닙니다.\n또 한미동맹 강화와 긴밀한 대북 조율이 필요한 양국 간 대화에서 '전단법'을 둘러싼 입장 차는 계속 껄끄러운 소재가 될 수도 있습니다.\n국내에서도 관련 소송과 헌법 소원 등 진통이 끊이지 않고 있는 가운데, 한미 간 대북 공조에 영향을 미칠지 우려의 시선이 쏠리고 있습니다.\nYTN 황혜경입니다."
"문재인 대통령이 내일(16일) 정세균 국무총리와 장관 대여섯 명을 교체하는 개각을 단행할 것으로 보입니다.\n청와대 일부 참모진도 함께 바뀔 것 같습니다.\n청와대 취재기자 연결합니다.\n네, 정세균 총리는  지난 13일 이란 순방에서 귀국한 뒤  문재인 대통령에게  사의를 표명한 것으로 알려졌습니다.\n내일 오전 코로나 대응을 위한  중대본 회의를 주재하는 게 총리직 마지막 일정이 될 것으로  보입니다.\n정 총리는 이후에  대선 행보에 나설 계획이라 후임 총리가 취임할 때까지 기다리지 않고 곧장 퇴임식을 할 예정입니다.\n네 문 대통령은  내일 정 총리 교체와 함께 후임 총리 후보자를 지명할 것으로  알려졌습니다.\n그간 여성 총리다, 경제 관료 출신이다, 관측이 많았는데요.\n저희가 청와대 관계자와 여권 관계자들 여럿을 취재해보니, 김부겸 전 행정안전부 장관이 유력하게 거론되고는 있습니다.\n일단 이미 사의가 수용된 변창흠 국토부 장관이 교체 대상이고요.\n산업통상자원부, 해수부 등 주로 경제 관련 부처 대여섯 곳의 장수 장관들이 바뀔 것으로 보입니다.\n후임 총리 임명 때까지는 홍남기 경제부총리가  총리 대행을 맡게 됩니다.\n네,  내일  최재성 정무수석 등  일부 청와대 참모진의 개편도 동시에 있을 것 같습니다.\n인적 쇄신 효과 등을 감안해 개각과 동시에 진행되는 쪽으로  방향을 잡은 것으로 보입니다.\n여당의 원내 사령탑 선거도 공교롭게 내일로 예정돼 있어서, 당정청 동시 개편이 이뤄지게 됐습니다.\n지금까지 청와대에서 전해드렸습니다."
"국민의힘 오세훈 후보는 시장 재임시절 조성한 한강 세빛둥둥섬을 찾았습니다.\n단일화 경쟁 상대였던 국민의당 안철수 대표와  유세를 함께하며 자신의 시정 경험을 강조했고, 내곡동 땅 의혹과 관련해서는 '민주당의 혹세무민'이라 일축했습니다.\n이어서 김수연 기잡니다.\n흰색 점퍼를 맞춰 입은 국민의힘 오세훈 후보와 안철수 대표.\n오 후보 시장 재임 시절 '한강 르네상스 사업'의 하나인 세빛둥둥섬을 찾았습니다.\n오 후보는 한강 시민공원을 찾은 누적 인구가 8억 명을 넘었다며, 산책공간을 더 늘리겠다고 했습니다.\n천억 원 넘는 적자가 누적됐고, 졸속, 부실 논란이 일고 있는 것에 대해선 오히려 고 박원순 전 시장 잘못이라고 했습니다.\n택시업계와 버스업계를 연달아 만난 자리에서도, 고 박원순 시장이 이끈 지난 10년간 달라진 것이 없다며, 대중교통 업계에 더이상 희생을 강요하지 않겠다고 강조했습니다.\n내곡동 처가 땅 의혹과 관련해선 \"민주당의 혹세무민에 서울시민이 넘어가지 않을 것\"이라고 반박했습니다.\n한국교회 부활절 연합 예배에 나란히 참석한 두 후보는 내일(5일)  선거 전 마지막 토론회에서 맞붙습니다.\nKBS 뉴스 김수연입니다."
"문재인 대통령이 글로벌 백신 쟁탈전 상황을 언급하며, 다른 나라와 비교하지 않고 우리 형편에 맞게 백신 접종을 차질없이 실행해 가는 것이 중요하다고 강조했습니다.\n그러면서 정부 계획대로 백신 접종이 진행될지는 조금만 지켜보면 알 수 있는 일이라면서, 백신 문제를 지나치게 정치화하거나 막연한 불안감을 부추기지 말라고 당부했습니다.\n직접 들어보시겠습니다.\n여유가 있을 때는 모든 나라가 한 목소리로 연대와 협력을 말했지만 자국의 사정 급해지자 연합도 국제 공조도 모두 뒷전이 되어 국경 봉쇄와 백신 수급통제, 사재기 등으로 각자도생에 나서고 있습니다.\n우리는 국제적인 연대와 협력을 추구하면서도 그와 같은 냉엄한 국제정치의 현실을 직시해야하고 그럴 때일수록 우리도 내부적으로 단합하여 지혜롭게 대응해 나가야합니다.\n우리와 형편이 다른 나라와 비교할 것 없이 우리의 형편에 맞게 계획을 세우고 계획대로 차질없이 실행하는 게 무엇보다 중요합니다.\n정부 계획대로 4월 말 300만 상반기 중으로 1,200만명 또는 그 이상의 접종이 시행될지 여부는 조금만 더 지켜보면 알 수 있는 일입니다.\n지금 단계에서는 백신 문제를 지나치게 정치화하여 백신 수급과 접종에 대해 막연한 불안감을 부추기는 일이 없도록 해주실 것을 당부드립니다.\n지금 우리 기업들은 세 종류의 백신을 위탁 생산 하고 있는데, 앞으로 더 늘어날 전망입니다. 우리가 스스로 백신을 개발하게 될 때까지 백신 확보에 큰 힘이 될 것입니다."
"국민의힘은 지난 16일 국민의당과의 합당을 결의하고 통합 논의를 서둘렀지만, 이내 '급할 것은 없다'는 기류로 선회했다. 국민의당도 합당을 늦추면서 안철수 대표의 '몸값'을 높이는 전략을 구사할 것이라는 관측이 나온다.\n안 대표는 25일 서울 마포구에서 '서울시당 간담회'를 주재한 뒤 기자들을 만나 \"당원들의 진솔한 의견을 들었다\"며 \"(합당에) 찬성하는 분도 있고, 반대하는 분도 있었다\"고 말했다.\n안 대표는 이날 서울시당 간담회를 끝으로 합당에 대한 전국 당원의 의견을 수렴했다. 정치권은 국민의당 전국 순회 간담회를 기점으로 '합당의 윤곽'이 드러날 것이라고 기대했지만, 안 대표는 \"찬성도 있고, 반대도 있다\"며 전략적 모호성을 유지했다.\n안 대표는 \"찬성하시는 분 중에서 이러이러한 것이 필요하다는 '조건부 찬성'을 하시는 분도 많이 계셨다\"며 \"내일(26일) 최고위원회에서 논의할 예정이다. 가능하면 당원의 의사를 반영하는 형태로 의사결정을 할 것\"이라고 했다. 당원 의견이 하나로 통일되지 않았고 당원투표, 설문조사 등 후속 절차가 남았다는 설명이다.\n국민의힘이 지도부 교체 시기를 지나고 있다는 점도 '합당 장기전'의 무게를 더한다. 국민의힘은 오는 30일 의원총회를 열고 새 원내대표를 선출한다. 주호영 당대표 권한대행 겸 원내대표가 합당 논의를 이끌 수 있는 시간은 닷새 남짓이다. 국민의힘 전당대회 시점을 고려하면 합당 논의는 6~7월까지 미뤄질 공산이 크다.\n주 권한대행도 '조기 합당'을 서두르지 않는 태도다. 그는 이날 오전 서울 양재동 더케이호텔서울에서 \"그쪽(국민의당) 결론이 나면, 그 결론에 따라 우리가 어떻게 할지 정할 것\"이라면서도 시점에 대해서는 \"30일 앞이 되나, 뒤가 되나 그건 유연하게 순리대로 하면 된다\"고 했다.\n안 대표가 국민의힘 지도부 교체기를 맞아 차기 대권에서 자신의 역할론을 강조할 것이라는 전망도 있다. 본격적인 대선 국면에 접어들었을 때 '합당 협상'을 지렛대 삼아 '몸값'을 높이는 전략이다. 직접 대권주자로 나설 가능성도 배제할 수 없다.\n정치권에 따르면 국민의당 당원 간담회에서는 합당에 대한 의견 이외에도 '안철수 대표가 야권 대선후보로 출마해야 한다'는 대선 역할론을 요청하는 목소리가 많았던 것으로 전해진다.\n이날 서울시당 간담회에서도 한 남성 당원이 \"제21대 대통령 후보는 안철수 후보\"라고 외치자 당원이 일제히 박수를 치며 환호하기도 했다. 다른 당원은 안 대표를 향해 \"한국 정치의 희망 안철수! 끝까지 갑니다\"라며 엄지를 치켜세우기도 했다.\n안 대표도 '대선 출마' 가능성을 우회적으로 내비친 상황이다. 그는 지난 20일 언론 인터뷰에서 \"정권 교체를 위해서라면 필요한 어떤 역할도 맡겠다\"고 했다. 주연(대선 후보)이든 조연이든 거부하지 않겠다는 뜻이다.\n야권은 '안철수 대선역할론'을 예의주시하는 분위기다. 윤석열 전 검찰총장이 차기 대선주자 지지율 1위를 달리고 있지만 정치권에서 검증을 받지 않았다는 점은 치명적인 약점이다. 유승민 전 의원, 원희룡 제주지사 등 국민의힘 대권주자들은 지지율이 한 자릿수에 머물러 있다. 안 대표의 '대망론'은 여전히 유효하고 강력한 셈이다.\n국민의당 관계자는 \"합당 논의는 내부 의견과 절차를 충분히 수렴하면서 진행할 것\"이라며 \"국민의힘의 내부 일정과는 별개\"라고 선을 그었다."
"의원들의 '코로나19 음성 불패' 기록이 깨지면서 국회 의사당 등 여의도에도 비상이 걸렸다.\n코로나19가 확산하는 가운데 업무 특성상 대면접촉이 잦은 국회에서의 확산 위기감도 한층 높아진 분위기다.\n이 의원은 전날 수행비서가 확진 통보를 받았다는 사실이 알려진 뒤 이날 오전 농림축산식품해양수산위원회 전체회의 등 일정을 급히 취소하고 검사를 받았다.\n국회 내 확진자로부터 감염이 이루어진 경우는 지난해 9월 당 회의를 취재한 기자가 확진 판정을 받고, 같은 공간에 있었던 다른 기자 역시 확진 판정을 받은 후 처음이다.\n그간 현역 의원의 확진자 접촉과 자가 격리는 여러 차례 있었다.\n당장 이날도 민주당 도종환 비상대책위원장과 비대위원 전원, 최인호 수석대변인과 홍익표 정책위의장 등이 부산 비대위에 참석했던 확진자와의 접촉 우려에 검사를 받고 자택 대기에 들어갔다.\n지난 7일에는 이낙연 전 대표가 부인의 코로나19 확진자 밀접 접촉으로 일곱 번째 자가격리에 들어가기도 했다.\n이 전 대표는 지난해 4·15 총선을 앞둔 2월 확진자와 동선이 겹쳐 첫 번째 자가격리에 돌입했고, 7월, 8월, 9월, 11월 등에도 밀접 접촉자로 분류됐다.\n확진자 접촉에 따른 위기는 국민의힘도 예외가 아니었다.\n지난해 11월 고(故) 이건희 삼성그룹 회장의 장례식장을 취재한 기자가 확진 판정을 받으면서 국민의힘 주호영 원내대표와 김종인 당시 비상대책위원장, 권성동 의원, 국민의당 안철수 대표와 권은희 원내대표 등이 줄줄이 검사를 받기도 했다.\n국회사무처는 이날 저녁 긴급 재난대책본부 회의를 소집했다.\n상황에 따라서는 국회 본청을 폐쇄하는 '셧다운'의 가능성도 배제할 수 없다.\n내주부터 대정부질문 등 4월 임시국회 일정이 잡힌 가운데 폐쇄 조치가 현실화할 경우 국회 일정에도 줄줄이 차질이 빚어질 것으로 보인다."
""
"자신은 억울하다며 동료 의원에게 친서까지 보낸 이스타항공 창업주 이상직 의원의 체포동의안이 국회를 통과했습니다.\n이로써 21대 국회에서 민주당 정정순 의원에 이어 두 번째로 불명예를 안게 됐습니다.\n최아영 기자가 보도합니다.\n이스타항공 창업주인 이상직 의원에 대한 체포동의안이 압도적 찬성으로 국회를 통과했습니다.\n현직 국회의원은 회기 중 불체포특권이 있는 만큼 사법당국이 국회에 체포 동의를 구한 겁니다.\n이 의원은 투표 직전까지 부당함을 호소했지만 역부족이었습니다.\n이 의원은 550억 원대 회삿돈 횡령과 배임 등의 혐의로 구속영장이 청구된 상태입니다.\n검찰은 이 돈이 정치 자금과 딸의 포르쉐 리스 비용 등에 들어간 것으로 보고 있습니다.\n이 의원은 동료 의원들에 보낸 친서를 통해 횡령액을 모두 갚았고, 포르쉐 리스는 딸의 안전 때문이었다며 다소 이해할 수 없는 억울함을 호소하기도 했습니다.\n국민의힘은 민주당에 공천 책임을 물었습니다.\n이 의원은 역대 15번째이자, 21대 국회 들어서 민주당 정정순 의원에 이어 두 번째 불명예를 안게 됐습니다.\n국회에서 체포동의안이 가결되면서 이 의원은 구속 갈림길에 섰습니다.\n구속 여부는 법원의 영장실질심사 판단에 따라 결정될 예정입니다.\nYTN 최아영[cay24@ytn.co.kr]입니다."
"4·7 재보궐선거를 끝낸 정치권에 '정계개편'이 본격적인 궤도 오르고 있다. 선거에 완패한 더불어민주당은 '패배 수습' 차원에서, 이긴 국민의힘은 '대선을 향한 야권 대통합' 차원에서 정계개편의 시동을 걸고 있다.\n양당 모두 차기 대권을 노린 '합종연횡'이라는 게 정치권 안팎의 분석이다. 민주당은 11일 비상대책위원회의를 열고 오는 16일로 예정된 원내대표 경선을 비롯한 당 수습방안을 논의했다. 이 자리에서 민주당은 당초 최고위원을 당 중앙위원회에서 뽑기로 한 결정 대신 차기 지도부의 정당성 확보를 위해 새로운 당 대표와 함께 5월 전당대회에서 선출하기로 했다. 쇄신론이 들끓자 새로 들어선 비대위가 한 발 물러선 것이다.\n민주당은 이번 선거의 패배로 문재인 대통령의 하반기 국정운영동력에 누수가 불가피해졌고, 이로 인해 이재명 경기도지사 등 비문 성향의 차기 대선주자가 수혜를 받았다는 평가가 나오고 있다.\n민주당 내부에서는 이미 소위 '초선 5적'이 등장하는 등 '친문'과 '비문'의 갈등이 가시화하고 있다. 갈등은 시간이 지날수록 심화할 전망이다.\n겉으로 '야권 대통합'을 외치는 국민의힘 역시 통합보다 내부 분열 양상을 점치는 이들이 더 많다.\n윤석열 전 검찰총장, 안철수 국민의당 대표 등과의 합당 이야기가 나오지만 내부에 분열의 목소리만 더할 것이라는 우려도 크다.\n당장 김종인 전 비상대책위원장이 당을 떠나면서 구심점이 사라진 상황이다. 김 전 위원장은 이날 \"밖만 쳐다보지 말고 자강을 이루라\"고 뼈아픈 충고를 했다.\n하지만 조만간 개최를 앞둔 국민의힘 전당대회부터 대구·경북, 부산·울산·경남과 수도권 민심, 초선과 중진, 중도 보수와 강경 보수로 나뉘어 본격 대립할 가능성이 크다는 우려가 나오고 있다.\n윤주진 담론과 대안의 공간 대표는 디지털타임스와 통화에서 \"양당이 중도 확보전(4·7 보궐선거)을 한 차례 치러 야권이 일단 우승을 했지만 지금부터는 구도가 다를 것\"이라며 \"야권은 안철수·김종인 등 누가 보수진영 내 중도의 지분을 갖느냐를 두고 대립할 가능성이 크다\"고 했다. 윤 전 총장과 보수진영 전체를 이어줄 수 있는 징검다리 역할에 야권의 관심이 쏠릴 것이라는 분석이다."
"전국 17개 광역단체 중 국민의힘 소속 단체장 5명이 18일 문재인 대통령에게 '공시가격제도 개선'과 감사원의 조사를 공동 건의했다.\n오세훈 서울시장, 박형준 부산시장, 권영진 대구시장, 이철우 경북도지사, 원희룡 제주도지사 5명의 단체장은 이날 오후 서울 중구 서울시청에서 5개 시·도지사 협의회를 갖고 4가지 대(對)정부 건의사항이 담긴 공동건의문을 발표했다.\n이들 단체장은 \"정부는 부동산가격공시법 시행령 46조에 근거해 '공동주택 가격조사·산정보고서'를 신속하게 지방자치단체의 장에게 제공해 구체적인 산정근거를 알 수 있도록 해달라\"고 했다. 이어 \"원칙과 기준이 불명확해 신뢰도가 떨어지는 다수의 공시가격이 확인되는 현실을 감안해 감사원의 즉각적인 조사가 이뤄질 수 있도록 지시해달라\"고 건의했다.\n셋째로는 \"코로나19로 어려움에 처한 국민의 조세부담을 완화하기 위해 2021년 공시가격을 전년도의 공시가격으로 동결해 달라\"며 \"특히 공시가격 상승으로 발생하는 복지수급자에 대한 면밀한 분석을 통해 피해자가 발생하지 않도록 조치해달라\"고 강조했다. 마지막으로는 \"현장과 괴리된 공시가격이 결정되지 않도록 공동주택의 공시가격 결정권한을 지방자치단체로 이양해 달라\"고 촉구했다.\n건의문 발표에 앞서 오 시장은 협의회 공개 발언을 통해 \"29일 정부에서는 공동주택 공시가격 확정 공시 앞두고 있는데 올해 이의신청이 4만건 예정돼 4년전에 비해 30배 이상 증가했다\"며 \"국민들은 정부의 산정방식에 대해 끊임없는 의문을 제기하고 있으나, 정부는 지금까지 이를 제대로 공개한 적이 없다\"고 지적했다. 정부가 29일로 예정한 공시가 산정 기준 기초자료 공개로도 모호함을 해소하기에 부족하다고 짚기도 했다.\n오 시장은 \"서울 일부 아파트는 같은 단지 같은 면적임에도 불구하고 공시가격 상승률이 13~29%까지 제각각으로 나타난 경우도 있다\"며 \"이런 상황에서 국민들에게 정부가 산정한 공시가격에 대해 신뢰하라고 강요할수만은 없다\"고 강조했다.\n원 지사는 제주도에서의 공시가 산정이 수도권보다 한층 불규칙한 상황이라고 토로했다. 그는 \"공동주택 공시가격에서 제주도 전체 14만4166호중 2만1226호가 오류였다. 전체의 15%에 해당한다\"며 \"왜 이런오류가 나왔나. 한국 부동산원이 현장조사 없이 공시가격 산정하고 있기 때문\"이라고 개선 필요성을 피력했다. 그러면서 \"불공정한 부동산 가격공시 전면 재조사 및 정부 결정권을 지자체에 (일부) 이양해 중앙과 지방이 결정과정에 참여하고, 지방정부 행정을 결정에 반영시키는 제도로 개선해 달라\"고 요청했다.이밖에도 오 시장과 박 시장은 \"공시가격은 재산세와 종합부동산세, 건강보험료, 기초생활수급자 선정 기준이 되는 등 국민의 경제적 부담과 직결된다\"고 입을 모았다. 또 이 지사는 \"수도권 땅을 사도 공장을 사도 돈이 되고, 지방은 땅값이 오히려 내려가니 불균형을 어떻게 할 것이냐\"라며 실질적인 제도 개선을 촉구했다. '공시가격 현실화'를 명목으로 책정을 반복하면서 경북 지역에선 오히려 공시가격이 내려가면서 수도권과의 '불균형'이 심화하고 있다는 것이다."
"정 총리는 이날 페이스북을 통해 \"치열한 글로벌 경쟁이 벌어지는 배터리 시장에서 혹여라도 두 회사의 분쟁이 회사의 손실은 물론 국가 산업 경쟁력 약화로 이어질까 하는 우려가 있었다\"며 이렇게 전했다.\n정 총리는 \"분쟁 합의를 위한 다방면의 노력이 좋은 결과로 이어져 기쁘게 생각한다\"며 \"이번을 계기로 K-배터리 위상 공고화와 함께 기업들 간의 연대와 협력이 두터워지기를 기대한다\"고 강조했다.\n이어 \"20년 상사맨과 산자부 장관 출신으로 우리 기업과 산업 발전에 애착이 깊다\"며 \"정부는 K-배터리 산업과 전기차 경쟁력 강화를 위한 전폭적 지원으로 함께 발맞춰 가겠다\"고 덧붙였다.\n앞서 정 총리는 지난 1월 두 기업간 배터리 분쟁이 장기화하는 것에 대해 \"부끄럽다\"며 우려를 나타낸 바 있다.\n당시 정 총리는 \"한국 배터리산업의 미래가 크게 열릴텐데 양사가 작은 파이를 놓고 싸우지 말고 큰 세계 시장을 향해 적극 나서길 바란다\"고 당부했다.\n한편 SK이노베이션과 LG에너지솔루션은 미국 국제무역위원회(ITC)에서 진행 중인 배터리 분쟁을 종식하기로 합의했다. 이로써 2019년 4월부터 진행된 소송 절차는 마무리 됐다.\n양사는 이번 합의로 SK이노베이션이 LG에너지솔루션에 현재가치 기준 총액 2조원을 합의된 방법에 따라 지급하고 추가 쟁송도 하지 않기로 했다.\nSK이노베이션 김준 사장과 LG에너지솔루션 김종현 사장은 \"한미 양국 전기차 배터리 산업의 발전을 위해 건전한 경쟁과 우호적인 협력을 하기로 했다\"며 \"특히 미국 바이든 정부가 추진하고 있는 배터리 공급망 강화 및 이를 통한 친환경 정책에 공동으로 노력하기로 했다\"고 말했다."
""
"서울시장 보궐선거 사전투표에 참여한 후 투표 도장을 찍은 인증샷을 올렸다가 논란이 된 더불어민주당 고민정 의원은 3일 \"부적절한 행동에 대해 송구스럽게 생각한다\"며 고개를 숙였습니다.\n고 의원은 이날 페이스북에 올린 글에서 \"앞으로 코로나19 방역수칙에 따른 권고사항을 더 철저히 지키도록 하겠다\"며 이같이 적었습니다.\n고 의원은 전날 페이스북에 \"제가 사는 동네의 구의3동 사전투표소에서 투표를 마쳤다\"는 글과 함께 엄지손가락에 빨간색 투표 도장을 찍은 사진을 올렸고, 정치권에서는 방역수칙 위반이라는 지적이 제기됐습니다.\n질병관리청은 맨손에 투표도장을 찍을 경우 기표소 내 다른 부분이 오염될 수 있다며 자제해달라고 요구하고 있습니다."
"더불어민주당의 새 원내사령탑에 ‘친문재인계’ 윤호중 의원(58·경기 구리·사진)이 16일 선출됐다. 윤 의원이 압승을 거두면서 4·7 재·보선 참패 이후 분출한 당 변화와 쇄신 수위가 낮아질 것이란 우려가 나온다. 윤 신임 원내대표는 쇄신 목소리를 보듬으면서 개혁입법을 흔들림 없이 추진해야 하는 과제를 안게 됐다.\n윤 의원은 의원총회에서 박완주 의원(55·충남 천안을)을 누르고 새 원내대표로 선출됐다. 전체 169표 중 과반인 104표를 획득했다. 박 의원은 65표를 얻었다. 그는 수락 연설에서 “재·보선 패배의 늪에서 벗어나 유능한 ‘개혁정당’으로 함께 가자는 뜻으로 받아들이겠다”며 “코로나와 민생 위기를 시급히 벗어나도록 하겠다”고 말했다.\n17·19·20·21대 국회의원을 지낸 윤 신임 원내대표는 당내 주류인 이해찬계다. 1988년 정치권에 입문한 뒤 당 정책위의장, 당 사무총장, 국회 법제사법위원장 등을 지냈다.\n윤 원내대표는 다음달 2일 당대표 선출 전까지 비상대책위원장도 맡는다. 재·보선 참패로 한 달가량 앞당겨 치러진 이번 선거에서 의원들의 표심이 윤 의원에게 쏠리면서 친문 구심력은 더욱 강화될 것으로 보인다. 당·청 관계도 ‘원팀’ 기조를 강조하면서 검찰·언론개혁 등 각종 개혁입법 완수에 박차를 가할 것으로 예상된다. 윤 원내대표는 개표 전 진행된 정견발표에서 “개혁의 바퀴를 여기서 멈춰선 안 된다”며 “속도조절하자는 말은 핑계일 뿐”이라고 밝혔다. 이어 “검찰개혁, 언론개혁 등 개혁입법을 흔들리지 않고 중단 없이 추진하겠다”고 말했다.\n윤 원내대표 체제에서 여야 관계가 강 대 강으로 치달을 가능성도 있다. 윤 원내대표는 민주당이 독식하고 있는 국회 상임위원장 재배분 문제에 대해 “협상 권한이 없다”고 반대 입장을 재차 표명했다."
"더불어민주당 당 대표 경선에 나선 홍영표·송영길·우원식 후보가 부산과 대구를 찾아 지역 발전 구상을 강조하며 표심 공략에 나섰습니다.\n세 후보는 오늘 오전 부산에서 열린 부산·울산·경남 합동연설회에 참석했습니다.\n홍 후보는 부·울·경 메가시티를 성공시켜야 한다며, 국내외 금융기관 유치를 적극 지원하고 중소 조선소 지원 등을 통해 제조업의 혁신 역량을 키우겠다고 약속했습니다.\n송 후보는 가덕도 신공항은 대한민국 경제를 끌어올릴 모두의 것이라고 강조하며, 부산을 제2의 베네치아처럼 만들어 번영을 이뤄내고 동북아 번영의 시대도 준비하겠다고 말했습니다.\n우 후보는 가덕도 신공항은 2023년까지 첫 삽을 뜨고, 울산 공공의료원 설립과 제2의 조선·해양산업 부흥 등도 세게 밀고 나가겠다고 강조했습니다.\n오후에 진행된 대구·경북권역 연설회에서는 세 후보 모두 대구·경북 통합 신공항 추진을 한목소리로 강조했습니다.\n후보들은 모레(26일) 강원과 수도권에서 마지막 합동연설회를 진행할 계획입니다."
"박영선 더불어민주당 서울시장 보궐선거 후보(사진)가 6일 마지막 집중유세 현장에서 고(故) 노무현 전 대통령과 문재인 대통령을 소환하면서 '지지층 결집' 총력전에 나섰다.\n이날 서울 마포구 상상마당 앞에서 열린 집중유세에 나선 박영선 후보는 노무현 전 대통령의 상징과도 같은 노래 '상록수'의 마지막 구절 \"깨치고 나아가 끝내 이기리라\"를 열창하면서 \"진심과 진실이 만나면 반드시 승리한다\"고 외쳤다.\n이날 민주당은 박영선 후보의 마지막 집중유세에 이낙연 상임선거대책위원장과 김태년 당 대표 직무대행을 비롯해 40여명의 의원들을 투입시키며 전 당력을 쏟아붓는 모습을 보이기도 했다.\n이어 그는 \"우리 모두 박영선과 함께 승리의 서울을 만들자. 박영선을 앞세워 정의와 공정이 꽃을 피우는 희망의 서울을 만들자\"고 피력했다.\n이어 자리한 김태년 직무대행은 \"선거는 뚜껑 열어봐야 아는 것 안다\"면서 \"이미 민심은 박영선을 선택하고 있지만 내일까지 박영선이 서울시장이 됐으면 좋겠다는 주변인들께 전화해 주시고 문자 넣어달라. 투표하면 이긴다\"고 목소리를 높였다.\n이후 큰 환호 속에 유세차 앞에 선 박영선 후보는 \"지난 금요일 남대문 유세에서 적벽대전 새바람 분다고 했었다. 지금 바람이 불었다\"고 역설했다.\n이어 그는 \"오늘은 (민심 바람이) 시시각각 달라지고 있다. 현장 갈 때마다 속도가 바뀌고 있다\"면서 \"공정한 서울, 편안한 서울, 안전한 서울, 여러분의 꿈을 박영선이 반드시 이루어드리겠다\"고 소리쳤다.\n그러면서 박영선 후보는 \"서울시민 꿈 모여서 사전투표율이 사상 최대치를 찍었다. 꿈이 내일 다시 모일 것\"이라면서 \"우리가 사는 서울시를 보다 평화로운, 안전한, 공정한, 건강한 도시로 만들고 싶은 이들과 살아 숨 쉬는 꿈들이 내일 투표장으로 모일 것\"이라고 강조했다.\n아울러 박영선 후보는 고(故) 노무현 전 대통령을 언급하면서 \"2004년 노무현 전 대통령께서 정치 개혁, 돈 안 드는 정치를 해야 한다고 말씀하셨다\"고 입을 뗐다.\n이어 그는 \"당시 정치권에 없는 깨끗한 이미지를 가진 대변인 필요하다고, 잠시만 와서 해달라 했다\"면서 \"이후 16년간 정치권에서 힘들었다. 그러나 서울을 더 아름답게, 세계 디지털 경제 수도로 만들고 싶은 꿈 있었다. 함께 만들어 가자\"고 외쳤다.\n그러면서 박영선 후보는 \"2007년 대선에서 BBK 진실 거론했다. 당시엔 거짓이 이겼다\"면서 \"13년 동안 무슨 일 있었나. 떳떳하지 못한 거짓말하는 대통령은 부패와 손잡지 않았나. 대한민국 후퇴시킨 나쁜 역사 반복해선 안 된다\"고 피력했다.\n더불어 그는 \"검찰개혁은 문재인 정부 들어와서 이제 마무리 되려 한다. 오랜 시간 걸렸다\"면서 \"어느 정부도 해내지 못했던 검찰개혁을 해내지 않았는가\"라고 강조했다.\n이어 \"개혁엔 고통 따른다. 역풍도 가져온다. 내일 투표는 우리가 더 단단해지기 위한 날\"이라면서 \"진심과 진실이 만나면 반드시 승리한다. 투표하면 된다\"고 했다.\n끝으로 박영선 후보는 \"노무현 전 대통령의 상록수 마지막 구절을 부르면서 마치겠다. 제가 '헤치고 나아가'라고 외치면 '끝내 이루리라'고 답해달라\"면서 노무현 전 대통령의 상징과도 같은 노래 '상록수'를 열창했다."
""
"김종인 국민의힘 전 비상대책위원장은 8일 윤석열 전 검찰총장에 대해 \"한 번 만나보고 어느 정도 대통령 후보감으로 적절하다 판단되면 그때 가서 도와줄 건지 안 도와줄 건지 판단하면 될 것\"고 말했다.\n김 전 위원장은 이날 채널A '뉴스A'에 출연해 \"(윤 전 총장이) 만나자고 하면 한번 만나보려고 한다\"며 이같이 밝혔다. 그러면서 전혀 접촉한 사실은 없다고 언급했다.\n그는 '현 상황에서 윤 전 총장이 가장 유력한 대선주자라는 점엔 동의하느냐'는 질문엔 \"현재로는 그렇게 된 것 같다\"고 답했다.\n이에 진행자가 '어떤 점이 윤 전 총장의 강점이라고 생각하느냐'고 묻자 \"작년 1년 동안 법무부와 검찰 갈등구조로 인해 시달리는 속에서도 굽히지 않고 자신의 주장을 피력한 점에 국민들이 공직자로서 역할 다하는 사람이 아닌가 생각할 거\"라며 \"그리고 지금 가장 중요하게 생각하는 공정이라는 단어 자체가 마치 윤 전 총장의 브랜드처럼 돼버려 지지도를 높이 끌어올린 것\"이라고 말했다.\n그러면서 \"본인이 자기 주변을 제대로 구성해서 정치를 시작할 수 있는 터전을 마련하는 게 중요하다\"며 \"개별적으로 입당해서는 자기 정치활동 영역확보가 힘들 거라고 본다\"라고 조언했다. 이어 \"본인도 개별입당은 하지 않을 거라도 본다\"고 단언했다.\n국민의힘 안에 경쟁력 있는 대선 후보가 보이느냐는 질문에는 \"경쟁력 있는 후보를 정의 내리기가 어렵다\"며 \"오세훈 서울시장의 경우도 초기에는 경쟁력이 제일 낮은 것처럼 보였지만 시간이 지나 결국 서울시장이 됐다\"고 초기 경쟁력은 별 문제가 되지 않음을 강조했다.\n국민의당 안철수 대표에 대해서는 김 위원장은 \"최대의 순간이 지난 2011년도 지지도가 40% 가까이 갔을 때가 가장 활용하기 좋은 시기였다\"라며 \"그 시기를 놓쳐서 새로운 계기가 특별히 마련되지 않는 이상 힘들지 않겠나\"라고 부정적인 평을 내놓았다.\n김 전 위원장 자신이 대권 도전을 할 가능성이 있다는 더불어민주당 정청래 의원의 주장에 대해서는 \"그 사람은 항상 그런 이야기를 하는 사람\"이라며 \"나이 80이 넘어 인생을 덤으로 사는 사람이 책임 있는 자리를 추구한다는 것이 상식에 맞지 않다고 내 스스로 판단하고 있기 때문에 그런 얘기에 유념치 않는다\"고 일축했다.\n김 위원장은 마지막으로 국민의힘을 향해서 \"국민의힘으로서는 이번 서울·부산시장 보궐선거에서 최대의 성과를 거뒀다 생각한다\"며 \"그동안 연전연패하다 대승을 거뒀기 때문에 내년 정권창출을 위한 필요조건은 충족이 됐다고 생각한다\"고 언급했다.\n그러면서 \"이 필요조건을 잘 유지하면서 충분조건을 갖추게 되면 국민이 자연적으로 국민의힘에 대한 신뢰를 갖게 될 거고 그러면 내년 집권 가능성도 열린다고 생각한다\"고 조언했다."
"민주당 서삼석 의원이 다음 달 열리는 전당대회에서 최고위원 경선에 출마하겠다고 밝혔습니다.\n서 의원은 오늘(15) 국회에서 기자회견을 열고 재보궐선거 패배 이후 반성과 쇄신을 요구하는 당원과 국민의 목소리에 응답하기 위해 \"민생과 공생, 상생 등 이른바 '3생'의 노력으로 민주당의 전환점을 만들겠다\"고 덧붙였습니다."
"문재인 대통령이 16일 현 정부의 사실상 마지막 국무총리 후보자로 대구·경북(TK) 출신인 김부겸(63) 전 행정안전부 장관을 낙점했다. 김 후보자는 문재인 정부에서 단행된 영·호남 통합 인사 가운데 급이 가장 높다. 문 대통령이 소통과 화합에 방점을 찍었다는 얘기다. 전임자였던 이낙연·정세균 전 국무총리는 모두 호남 출신이었다.\n문 대통령은 이번에도 관료나 학자가 아닌 ‘정치인 총리’를 택했다. 4선 국회의원에 현 정부 초대 행정안전부 장관을 지낸 김 후보자의 관록과 풍부한 국정운영 경험을 높이 산 것이다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 4차 대유행과 백신 수급 문제 등 당면한 현안 문제를 풀기에 김 후보자가 적임자라고 판단한 것이다.\n유영민 대통령비서실장은 브리핑에서 “김 후보자는 정치와 사회 현장에서 공정과 상생의 리더십을 실천해온 4선 국회의원 출신의 통합형 정치인”이라며 “지역구도 극복과 사회개혁, 국민 화합을 위해 헌신해 왔다”고 발탁 배경을 설명했다.\n김 후보자는 총리 지명 이후 기자들과 만나 \"자세를 낮춰 국민의 목소리를 진지하게 듣고 문재인 정부의 성공적 마무리를 위해 현장의 목소리를 가감 없이 대통령께 전달하겠다\"며 \"현 정부의 남은 1년간 가장 중요한 과제를 일자리와 경제, 민생에 맞추고 부동산 문제와 한국토지주택공사(LH) 사태 등 국민의 따가운 질책을 받은 건에 대해 원칙을 세워 쇄신하겠다”고 밝혔다. 그는 특히 이날이 세월호 참사 7주기인 점을 언급하며 “국민 생명과 안전에 대한 정부의 무거운 책임을 다시 깊이 새기게 된다”고도 강조했다.\n경북 상주 출신으로 경북고와 서울대 정치학과를 졸업한 김 후보자는 서울대 재학 시절 유신 독재에 반대해 긴급조치 위반으로 복역했다. 1980년 ‘서울의 봄’ 당시에도 학생운동 지도부로 활동했다. 1988년 제정구 전 의원 등 재야 인사들과 한겨레민주당을 창당하면서 정치권에 입문했다. 1991년 민주정의당과 통일민주당, 평화민주당의 3당 합당에 반대해 만들어진 ‘꼬마 민주당’에 입당했으나, 이후 한나라당과 합당하면서 2000년 보수정당에서 국회의원(경기 군포) 배지를 처음 달았다. 그러나 2003년 노무현 정부 출범 이후 한나라당을 탈당, ‘독수리 오형제’로 불리며 더불어민주당 전신 격인 열린우리당에 합류했다.\n김 후보자는 지역주의 타파의 상징이기도 하다.  2012년 1월 민주통합당(현 민주당) 전당대회에서 최고위원으로 선출되며 40년 만에 당내 첫 TK 출신 선출직 지도부가 됐다. 2012년 19대 총선에서는 내리 3선을 했던 경기 군포를 떠나, 보수의 텃밭인 대구에서 출마했다. 당시 이한구 새누리당(국민의힘 전신) 후보에 패했지만, 2년 뒤 지방선거에서 또다시 대구시장에 도전했다가 고배를 마셨다. 하지만 2016년 20대 총선 당시 ‘대구의 강남’으로 불리는 수성갑에서 김문수 새누리당 후보를 물리치면서 지역주의 장벽을 깨는 데 성공했다.\n40여 년 만에 대구에 민주당 깃발을 꽂은 상징성 때문에 김 후보자는 단숨에  대선주자급으로 위상이 올라섰다. 하지만 지난해 4월 총선에서 대구 수성갑에서 고배를 마시고, 같은 해 8월 민주당 당권 도전에서도 이낙연 전 대표에게 패하면서 주춤했다. 이번 총리 지명으로 내년 3월 대권 도전의 꿈도 잠시 접게 됐다.\n문재인 대통령이 김 후보자를 지명한 배경에는 민주당의 강력한 요청이 있었던 것으로 알려졌다. 이 때문에 향후 당정청 간 조율 문제에 있어 김 후보자를 향한 기대가 클 것으로 예상된다. 야당과의 협치도 주목되는 부분이다. 보수 야당의 텃밭인 TK 출신이라는 점에서 김 후보자는 평소 국민의힘 인사들과 접촉면이 넓다. 실제 김 후보자는 “국민들의 목소리를 경청하고 소통하며, 상식과 눈높이에 맞는 정책을 펴는 국정운영을 해나가겠다”면서 “협치와 타협, 국민통합에 더 많은 노력을 기울이고, 대한민국 공동체의 미래를 위해 야당과 협조하는 일도 주저하지 않겠다”고 말했다. 다만 비주류라는 점에서 당내 기반이 약해, 당정청 간 '쇄신'을 주도하는 데 한계가 있을 것이라는 지적도 나온다."
"시민의 눈높이에서 질문하고 현장의 목소리를 생생하게 전하는 <뉴스프리즘>, 지금 바로 시작합니다! 이번 주 <뉴스프리즘>이 주목한 이슈, 먼저 영상으로 만나보시죠.\nLH 직원 투기 논란 이후 국회가 뒤늦게 '이해충돌방지법'을 만들겠다고 분주합니다. 이 법이 있었더라면 'LH 사태'를 막을 수 있었을 거라는 만시지탄이 쏟아지고 있는데요. 지난 9년간 이 법이 어떤 과정을 겪었는지, 김지수 기자가 정리했습니다.\n공직자가 자신의 지위를 이용해 사적 이익을 취하지 못하도록 하는 것을 명문화하기 위한 이해충돌방지법.\n공직자 직무 수행과 정책 신뢰도를 높이기 위한 이 법이 처음 국회에 제출된건 지난 2013년입니다.\n제출된 법안에는 부정청탁을 금지하고 공직자의 이해충돌을 방지하는 내용이 포괄적으로 담겼습니다.\n국회 제출 당시 해당법안은 국민권익위원회가 8개 정부기관의 의견을 취합하고, 시민단체들과 공청회도 거쳐 마련됐습니다.\n하지만 국회의원의 경우 의정 활동에 문제가 생긴다는 지적 등 공직자의 정상적인 공무를 방해할 수 있다는 이유로 빛을 보지 못했습니다.\n결국 지난 2015년 청탁금지법, 이른바 김영란법이 통과될 때 이해충돌방지 규정은 입법에서 제외됐습니다.\n여야는 추후 심사를 통한 법안 처리를 약속했지만 더이상의 논의는 없었습니다.\n박덕흠 의원은 국토위 소속으로 가족 회사를 통한 피감기관 공사 특혜 수주 의혹이 불거진 뒤 국민의힘을 탈당했습니다.\n20대 국회는 물론 21대 국회 들어서도 이해충돌방지법을 완성하려는 법안 발의는 이어졌지만 아직 그 어느것도 본회의 문턱을 넘지 못하고 있습니다.\n이런 상황에서 터진 LH 사태는 이해충돌방지법을 다시 주목하는 계기가 되고 있습니다. 법안이 마련돼 있었다면 'LH 사태'를 어느 정도는 예방할 수 있었을 것이라는 뒤늦은 반성과 함께 법안의 미래에도 관심이 쏠립니다. 연합뉴스TV 김지수입니다.\n이해충돌방지법은 말 그대로 공직자의 '직무'와 '이익'이 부딪히는 걸 막는 법입니다.\n공직자가 부동산, 주식과 관련한 인허가 등 직무를 통해 이익을 얻을 경우 처벌하는 내용으로, 본인 뿐 아니라 가족에도 적용됩니다.\n또 직무 중 알게 된 비밀을 이용하거나 전달하는 행위 등도 광범위하게 처벌합니다.\n이 이해충돌 관련 법안의 역사는 외국에 비해 길지 않습니다.\n우리나라의 경우 2000년대 초가 돼서야 부패방지법, 공무원 행동강령 등이 제정됐는데요.\n이후에 '김영란법'으로 잘 알려진 부정청탁금지법까지 만들어졌는데, 이때 이해충돌 관련 내용이 빠진 채로, 계속 국회 문턱을 넘지 못하고 있습니다.\n꼭 이해충돌방지법이 아니라도 이렇게 나름의 법체계가 갖춰져 있는데 왜 LH사태를 막지 못했을까.\n이는 현행 부패방지법만으로는 예방이 어렵기 때문입니다.\nLH 사태를 예로 들면, 부패방지법은 명확한 증거가 있어야 처벌할 수 있는 반면, 이해충돌방지법은 토지 구입 사실을 알리지 않았다는 것만으로 처벌이 가능하다는 차이가 있습니다.\nLH 사태로 이 법안 통과 요구가 높아지는 이유입니다.\n그런데 앞서 리포트에서도 보셨듯, 실제 법안 논의 과정은 지지부진하기만 합니다.\n이 이해충돌과 전문성의 경계가 모호한 부분이 있긴 합니다.\n가령, 법조인 출신 국회의원이라면 법무부를 감시하고 법안 체계 등을 심사하는 법제사법위원회에서 전문성을 살릴 기회가 많겠죠.\n하지만 이 법을 엄격하게 적용하면 법조인이라는 이유 자체만으로 이해충돌 논란에서 자유로울 수 없게 되는 것입니다.\n실제 줄줄이 '이해충돌 흑역사'를 쓴 국회 사례도 많습니다.\n무소속 김홍걸 의원은 국회 외교통일위원회 소속이면서 '남북경협 테마주'인 현대로템 주식 2억원치 가까이를 보유하고 있다가 뒤늦게 처분했고요.\n무소속 이상직 의원은 자녀가 보유한 이스타홀딩스 지분이 예산을 다루는 위원회 활동과 충돌된다는 지적 속에, 위원직을 사퇴했습니다.\n추혜선 전 정의당 의원도 통신업계를 담당하는 위원회 활동 직후 LG 유플러스 비상임 자문으로 취직했다가 논란이 커지자 사임한 바 있습니다.\n최근 이해충돌 논란에 휩싸인 공직자들 단골 멘트, \"샀지만 투기 목적은 아니다\", \"지인이지만 이해관계자는 아니다\" 마치 \"술은 마셨지만 음주운전은 아니다\"처럼 공허한 해명입니다.\n과거 조선은 '상피제'라는 제도를 뒀습니다. 친족끼리 같은 관청에 근무를 시키지 않았고, 특별한 연고가 있는 지역에는 지방관으로 임명하지도 않았습니다.\n자기도 모르게 저지를 수 있는 부정을 시스템으로 막자는 움직임은 이미 옛날부터 존재했던 것입니다.\n이 때문에 '이해충돌방지법' 제정에 국민들은 압도적인 찬성 여론을 보이고 있습니다. 미국에선 벌써 50년 전에 마련한 법이라고 하는데요. 법안의 쟁점과 해외 사례를 박상률 기자가 취재했습니다.\nLH 사태가 터지자 국민들은 신뢰를 잃었다고 말합니다.\n이해충돌방지법이 발의된 지 9년. 국민의 85%가 법 제정에 찬성했지만, 아직도 국회 문턱을 넘지 못하고 있습니다.\n공직자에 배우자와 직계비속까지 포함할지, 언론인과 사립학교 교원도 처벌 대상이 될지 등 민감한 쟁점들은 여전히 협의점을 찾지 못한 상황.\n특히 공직자가 이용해선 안되는 '직무상 비밀'의 범위를 '미공개 정보'로 확대할지를 두고도 고민을 이어가고 있습니다.\n논의가 길어지는 가운데 해당 법이 진즉에 있었더라면 LH 사태가 이렇게 커지지는 않았을거란 분노가 터져 나옵니다.\n미국은 이미 50년 전, 공직자 뿐 아니라 배우자와 자녀 등 이해관계인들까지 지위와 영향력을 이용해 사적 이익을 취할 경우 최대 5년 이하의 징역형에 처하도록 했습니다.\n프랑스의 경우 공직자가 취임할 때 사적 이해관계를 의무적으로 신고해야 하며 이를 어길 시 징역형은 물론, 선거권도 박탈하는 등 대부분의 선진국은 이해충돌방지 제도를 엄격하게 운영하고 있습니다.\n일각에선 법률 충돌의 가능성도 제기하지만 기존 처벌 규정과는 다르다는 지적입니다.\n선거를 앞두고 화난 부동산 민심을 달래기 위해, 더불어민주당은 '신속 처리'를 공언하고 있습니다. 국민의힘은 법안 필요성에는 공감하지만 신중해야 한다는 입장입니다. 정치권 논의 상황은 장보경 기자가 알아봤습니다.\n이해충돌방지법을 심사하는 소관 상임위는 국회 정무위원회입니다.\n여야 정무위원들은 공청회를 진행하고, 여러 차례 소위원회를 열어 의견을 조율하고 있습니다.\n이해충돌방지법은 시간의 문제가 아닌, 결단의 문제라며 야당과 '원포인트' 본회의를 열기 위한 협의도 하겠다고 천명했습니다.\n처음부터 완벽하게 하려는 것 자체가 무리일 뿐더러, 쟁점은 어느 정도 다 나와 있다는 게 민주당의 생각입니다.\n반면 국민의힘은 일단 꼼꼼하게 심사해서 좋은 법을 만들어야 한다는 데 방점을 찍고 있습니다.\n국민 생활 전반에 중대한 영향을 미칠 법안이 여당의 선거용으로 만들게 두지 않겠다는 입장입니다.\n여당이 악재가 되는 LH 사태 '물타기' 하기 위해 이해충돌방지법을 선거 전에 통과시키려는 것이라는 주장입니다.\n공언했던 3월 처리는 넘겼지만 민주당은 \"이제라도 외양간 고치겠다.\"며 최대한 빨리 처리하겠다는 각오를 내비치고 있습니다.\n법 처리 속도에 여야 간 자연스럽게 시각차가 생기고 있는 상태에서, 여당 일각에서는 야당을 배제한 채 단독 처리할 수 있다는 가능성도 거론됩니다.\n하지만 지난해 말 '공정경제 3법'을 단독으로 처리해 야당의 반발을 산 만큼, 또다시 부담을 안고 가긴 어렵다는 신중론도 존재합니다.\n오랜기간 잠자고 있던 이해충돌방지법이 또 다시 수면 위로 올라온 만큼, 이번엔 언제쯤 본회의 문턱을 넘을 수 있을지 여론의 관심이 집중되고 있습니다.\n연합뉴스TV 장보경입니다.\n올해는 공직자윤리법 제정 40주년입니다. 1981년, 공직자의 부정행위를 방지하고 깨끗한 공직사회를 만들기 위해 제정됐는데요. 이런 법이 단순히 선언적 의미에 그쳐서는 안 된다는 걸 국민 모두가 절감하고 있는 요즘입니다.\n국회의원, 지방의회 의원, 그리고 공공기관 직원까지 포괄적으로 감시하는 법안, 과연 이번에는 성난 민심이 \"의원님 목에 방울달기\"를 성공할 수 있을까요? <뉴스프리즘>이 끝까지 지켜보겠습니다.\n시청해주신 여러분, 고맙습니다."
"4·7 재보궐 선거를 하루 앞둔 6일 서울 서대문구 신촌동에서 열린 국민의힘 피날레 유세에서 오 후보는 젊은층의 지지를 '두렵다'고 표현했다. 그는 \"서울시 들어가면 불공정하다는 얘기가 나오지 않도록 반드시 공정한 서울시를 만들어보겠다\"고 약속했다.\n이날 오후 6시 30분부터 시작된 유세는 8시 30분까지 2시간 가량 이어졌다. 국민의힘 지도부를 비롯해 나경원 공동선대위원장, 유승민 상임선대위 부위원장 윤희숙·정진석·박성중·이종성 의원 등 현직 의원들도 대거 참석해 지지연설에 나섰다.\n지도부 중 가장 먼저 마이크를 잡은 주호영 원내대표는 이번 보궐선거 발생 이유를 거듭 강조했다. 그는 \"내일 보궐선거 뭐 때문에 하나\"라며 \"잘못했으면 진짜 잘못했다 사과하고 일이 안 일어나도록 하고 피해자에 피해 안 끼쳐야 한다. 그런데 2차, 3차 가해하면서 힘 없는 부하 여직원이 부산시·서울시에 근무 못할지도 모르는 상황 만든다. 이것 용서할 수 있나\"라고 따졌다.\n그는 \"당헌·당규 만들어서 자신들은 '이렇게 깨끗한 사람이다'라고 해서 우려먹고 선거에 나오니 언제 그랬냐는듯이 당헌 고치고 후보 내고 찍어달라(고 한다). 후보 존재 자체가 거짓말 아닌가\"라고 목소리를 높였다.\n이어 \"지금 우리가 딱 조금 지고 있다고 생각하면 된다. 실제로 민심이 분노해서 많이 이길거라 생각하지만, 선거는 방심하는 순간 탈난다\"며 \"그래서 꼭 100표 부족해서 내가 100표 모은다고 생각하고 하면 우리 것이 된다. 대한민국을 바로 세워야 한다. 오세훈 세 번 하고 화이팅하고 물러간다. 쉼없이 전화하셔야 한다\"고 강조했다.\n안철수 국민의당 대표도 문재인 정부를 비판하고 오 후보를 향한 지지를 호소했다. 그는 연단에 올라 \"이 정부 처음 시작할 때 우리에게 뭐라고 했나. 일자리 정부 되겠다고 자랑하면서 청와대 대통령 집무실에 커다란 일자리 전광판 만들어놓고 함박웃음 지었던 거 기억하시나\"라며 \"그 전광판 보신 분 계시나. 혹시 청와대 부근 당근마켓에 팔았나?\"라고 지적했다.\n그는 또한 \"오 후보께도 부탁 말씀 한 가지 드리고 싶다. 오세훈 후보가 꼭 시장에 당선돼서 임기 첫날부터 능숙하게, 유능함을 보여주시라. 그래서 서울 시민들이 야당이 책임을 맡으면 이렇게 달라지는구나, 그렇게 체감하게 만들어 달라\"고 요청했다.\n유승민 상임선대위 부위원장도 \"반드시 좋은 정치로 보답하겠다. 내일은 우리 야당이 서울에서, 부산에서 승리하고 난 다음에 절대 승리에 취하지 않고 내일부터 새로운 변화·새로운 혁신을 저희들이 반드시 약속하겠다. 그리하여 저희에게 마음 못준 2030, 젊은 여성들 그리고 수도권, 저소득층 마음 우리가 반드시 잡아내겠다. 저희들 개혁과 혁신 꼭 믿어주시길 바란다\"고 목소리를 높였다.\n오 후보가 높은 득표율로 이길 거라 전망했던 김종인 비상대책위원장은 유권자들을 향해 \"절대적 지지를 부탁드린다\"고 호소했다. 김 위원장은 \"저는 박원순 전 시장이 서울시 얼굴에 먹칠하고서 세상을 떠났다고 생각한다\"며 \"오 후보를 내일(7일) 압도적인 표차로 당선시켜주리라 확신한다\"고 강조했다.\n이어 \"이번 보선에서 지난 문 정부 4년을 냉엄하게 심판해주시리란 것을 여러분께 호소드린다\"며 \"투표장 가서 오 후보를 압도적인 표차로 당선시키는 게 이 정권을 혹독하게 심판하는 결과를 가져온다고 생각한다. 이걸 바탕으로 (내년) 3월 대선에서 반드시 정권교체해서 이 나라를 정상적으로 회복한다고 약속드린다\"고 외쳤다.\n두 명의 청년 지지자들과 함께 나타난 오 후보는 유권자들에게 연신 허리를 숙였다. 2030 청년 지지자 연설 뒤 마이크를 잡은 오 후보는 \"여러분 정말 꿈만 같다. 이렇게 20대 청년, 30대 청년이 지지 유세하는 날이 올 수 있다는 것은 상상도 못했던 일\"이라며 \"2030 젊은이들이 국민의힘에 이렇게 기대를 걸어줄 줄은 상상을 못했던 일이다. 여러분 이 무거운 책임감을 내일 반드시 당선되어서 여러분께 보답드리겠다\"고 목소리를 높였다.\n그는 \"1년 전으로 돌아가본다. 우리 당은 국민으로부터 버림받은 정당이었다. 100석 남짓의 의석을 얻고 국회에서 민주당이 마음만 먹으면 얼마든지 무슨 법이든 통과시킬 수 있는 소수정당으로 전락해버렸다\"며 \"불과 1년 전 각 당협이 당원 모으는게 불가능해서 스스로 전당대회를 포기하고 비대위 체제를 출범했다. 피눈물 나는 현실 앞에서 서울시민 여러분은 국민여러분은 희망 잃고 좌절하셨을 것\"이라고 회상했다.\n오 후보는 \"저는 두렵다. 청년층이 지지하기 시작했다는 사실이 몹시 두렵다\"며 \"그(어린이대공원 연설) 자리에서 그 청년은 저에게 이렇게 얘기한다. '국민의힘이 마음에 들어서가 아니다. 오세훈이 잘나서가 아니다. 문재인 정부의 무능과 위선에 지쳤다. 그래서 오세훈한테 기회를 한 번 주려고 할 뿐이다. 똑바로 해라'. 저는 확신한다. 젊은 친구들의 이런 경고가 두렵다. 반드시 불공정하다는 얘기 나오지 않도록 반드시 공정한 서울시 만들어보겠다\"고 외쳤다.\n끝으로 오 후보는 \"첫날부터 능숙하게 서울부터 공정상생, 대한민국 청년들이 '대한민국 미래에도 밝은 정치가 있다. 밝은 정치가 우리를 자랑스럽게 만들어줄 것이다.' 이렇게 믿고 생활할 수 있는 대한민국 심장 서울시 반드시 만들어보겠다\"고도 했다.\n그러면서 \"이제 203040 젊은층이 우리를 지켜보기 시작한 순간이라고 생각한다. 저와 박영선 민주당 후보의 지지율 조금 차이난다고 해서 긴장 풀지 않겠다\"며 \"당선되면 반드시 안 대표와 공정과 화해 정치해서 대한민국 역사에도 정치에도 치열하게 경쟁했지만 함께 손잡고 나아갈 수 있는 그런 공존 정치 가능하다는 사실을 반드시 서울시민께 보여드리겠다\"고 다짐했다."
"중국도  일본의 오염수 방출 결정에 대해 \"무책임한 처사\"라며 반대하고 있습니다. 그런데 미국은 \"국제 안전 기준에 부합한 결정이다\"라는 입장을 내놓았습니다. 일본의 손을  들어줌으로써 중국을  견제하겠다는 의도가 읽히지만, 환경문제에까지 외교안보적 이익을  결부시킨 이번 결정을 두고는 적지 않은  논란이 일 것으로  보입니다.\n권은영 기자가 취재했습니다.\n미국 블링컨 국무장관이 일본의 방류 결정 직후 올린 SNS 글입니다.\n미 국무부도 \"일본이 투명하게 결정했다\"며 \"국제 핵안전 기준에 맞는 접근법\"이란 성명을 냈습니다.\n일본과 태평양을 사이에 둬 오염수 영향이 상대적으로 적은데다, 중국 견제를 위해 일본과의 동맹 강화를 선택했다는 평가가 나옵니다.\n첫 대면 정상회담을 사흘 앞두고 미일 양국이 사전에 상당한 외교적 조율을 했을 거란 관측도 있습니다. 반면 중국은 강하게 반발했습니다.\n중국 외교부는 \"지극히 무책임한 결정\"이라며 \"인류 건강과  주변국 이익에 심각한 손해\"라고 비판했습니다.\n중국이 한국 등 인접국과의 공동대응 가능성을 내비치면서, 미 바이든 행정부가 주력하는 한미일 3각 공조에 또다른 악재로 작용할 거란 우려도 나옵니다.\nTV조선 권은영입니다."
"국민의힘 주호영 원내대표 겸 당 대표 권한대행이 원내대표직 조기 퇴진을 결정하면서 새 원내대표 후보군으로 이름을 올린 의원들의 잇따라 출사표를 던질 예정입니다.\n김태흠, 김기현 의원은 내일 국회 소통관에서 기자회견을 열고 신임 원내대표 출마를 공식 선언할 예정입니다.\n김태흠 의원은 자유한국당 최고위원과 새누리당 원내부대표를 지낸 3선 의원이며 이에 맞서는 김기현 의원은 새누리당 정책위의장과 울산시장을 지낸 4선 의원입니다.\n두 의원이 출마 선언을 공식화하면서 원내대표 출마를 고민하고 있는 권성동, 유의동 의원도 곧 입장을 내놓을 것으로 보입니다.\n새롭게 뽑히는 원내대표는 당 대표를 뽑는 전당대회와 국민의당과의 합당 문제를 해결하고 1년여 남은 대선 준비에도 나서야 합니다."
""
"서울시 선거여론조사심의위원회(이하 여심위)가 4·7 서울시장 보궐선거와 관련해 당 자체 여론조사를 인용해 발언한 윤건영 더불어민주당 의원에 대해 선거법을 위반했다고 판단해 ‘행정처분’을 내렸습니다.\n서울시선관위에 따르면 여심위는 오늘(4일) 윤 의원에게 공직선거법 준수를 촉구하는 ‘행정처분’ 공문을 발송했습니다.\n앞서 윤 의원은 지난 29일 YTN 라디오와의 인터뷰에서 당 자체 여론조사 결과를 언급하면서 “(오세훈 후보와의) 지지율 격차가 두 자리 숫자에서 한 자리 이내로 들어왔다고 생각한다”고 말한 바 있습니다.\n공직선거법 제108조에 따르면 정당 또는 후보자가 실시한 선거에 관한 여론조사의 결과를 해당 선거일 투표마감시각까지 공표 또는 보도할 수 없게 돼 있습니다.\n선관위 관계자는 “해당 발언이 선거법을 위반한 것으로 봤다”면서도 “구체적인 숫자를 언급하지 않았고 일회성으로 발언해 고의성이 없다고 판단해 선거법을 준수하라는 경고를 내렸다”고 설명했습니다."
"노 의원은 이날 최고위원직에서 사퇴한 뒤 진행한 MBC 라디오 '표창원의 뉴스하이킥' 인터뷰에서 \"그동안 당에서 여러 차례 간접적으로 (경질) 요구는 했었지만, 이제는 직접적으로 요구해야 한다\"며 이같이 말했다.\n그는 \"지도부가 먼저 책임을 지고 사퇴하는 모습을 보였지만 그동안 부동산으로 물의를 일으켰던 사례가 있다\"며 \"피해호소인이란 표현으로 많은 여성 및 피해자에게 상처를 줬던 경우, 내로남불식 공정과 정의로 20대 청년에게 분노를 안겨줬던 사례도 반성이 필요하다고 본다\"고 밝혔다.\n노 의원은 친문(친문재인)인 도종환 의원이 비대위원장을 맡은 것과 관련, \"특정 진영을 대표하는 이런 사람들이 쇄신한다고 해서 '또 겉치레로 하는구나'라는 인상을 주면 안 된다\"면서 \"지금은 파괴적 혁신이 필요한 시점\"이라고 말했다."
"민주당  강성 지지층, 이른바  '문파'들이 당내에서 소신 발언을  하는 의원들을 잇따라 공격하고 있습니다. 그러나 이들의 행태가 도를 넘으면서 친문 진영에서조차 \"문파를  해체해야 한다\"는  주장이 나왔습니다. 하지만  주요 당대표 후보는 여전히 이들을  감싸고 있습니다.\n오늘 새벽 친여 성향 커뮤니티에 올라온 글입니다.\n검찰개혁  속도 조절을 주장한 박완주 의원이 \"원내대표가 되는 꼴은 못 본다\"며, \"친문 윤호중 의원을 추대하라는 문자를 민주당 의원들에게 보내라\"는 내용이죠. 의원들의 개인 전화번호까지 전부 공개했습니다.\n그러자 박 의원이 \"민주당스럽지 못하다\"며 곧바로 비판했죠.\n민주당 권리당원게시판은 박 의원을 저격하는 글로 도배됐습니다. \"박완주가 적폐다\" \"원내대표 후보에서 사퇴하라\" \"망둥이가 민주당을 망친다\"는 글이 줄줄이 올라왔죠.\n문파들의 또 다른 비판 대상은 최근 조국 사태에 반성 입장을 냈다가 이른바 '초선 5적'으로 몰린 초선 의원들입니다.\n이중 한 명인 장경태 의원은 \"진심으로 미안하다\"며 지지자들에게 공개 사과해야 했고, 오세훈 시장의 서울형 방역을 칭찬했던 신현영 의원은 \"나대지 마라\"는 비난을 들어야 했죠.\n이들 강성 지지층의 움직임은 같은 메시지를 비슷한 시간대에 보내는 조직적 행동이라는 점에서 위협적입니다.\n오죽하면 당내에서도 \"소수 강성 지지층으로부터 의원들을 보호해야 한다\"는 말까지 나왔고, 대표적인 친여 성향 방송인 황교익 씨 역시 \"문파를 내버려두면 민주당을 죽일 것\"이라며 \"당장 해체해야 한다\"고 했죠.\n유력 대권주자인 이낙연 전 대표도 '절제있는 표현'을 주문하면서도 \"어떻든 당원 의견은 존중돼야 한다\"고  했습니다.\n생각의 다름을 존중하지 못하는 일부 당원의 행태와  이를 방관하는 듯한  지도부의 자세가 민주당이 주장하는 당의 쇄신을 멀어지게 하는 것 아닌지..\n뉴스9 포커스였습니다."
"4·7 서울시장 보궐선거 사전투표에 참여한 후 투표 도장을 찍은 인증샷을 올렸다가 논란이 된 고민정 더불어민주당 의원은 3일 \"부적절한 행동에 대해 송구스럽게 생각한다\"고 말했다.\n고민정 의원은 이날 자신의 페이스북에 올린 글에서 \"어제 올린 사전투표 인증샷에 대한 지적이 있었다. 부적절한 행동에 대해 송구스럽게 생각한다\"면서 \"앞으로 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 방역수칙에 따른 권고사항을 더 철저히 지키도록 하겠다\"고 고개를 숙였다.\n고민정 의원은 전날 페이스북에 \"제가 사는 동네의 구의3동 사전투표소에서 투표를 마쳤다\"는 글과 함께 엄지손가락에 빨간색 투표 도장을 찍은 사진을 올렸다. 이후 정치권에서는 고민정의 의원의 행동이 방역수칙 위반이라는 지적이 제기됐다."
"더불어민주당 소속 김상희 국회부의장이 마이크가 켜진 줄 모르고 야당 의원들을 조롱했던 사건 탓에 20일 대정부질의가 반쪽으로 진행됐다.\n대정부질의 2일 차인 이날 국민의힘 의원들은 김 부의장의 사과를 요구하다 받아들여지지 않자 오후 3시 50분께 일제히 퇴장했다. 이후 야당 의원들이 대정부질의에 끝까지 복귀하지 않았다.\n여야 갈등이 시작된 것은 전날 대정부질의에서 김 부의장이 선거관리위원회 관련 질의를 하던 허은아 국민의힘 의원에게 같은 당 소속 의원들이 큰 소리로 격려하자 마이크가 켜진 줄 모르고 \"아주 신났네, 신났어\"라고 말하면서부터다.\n20일 김 부의장이 질의를 진행하자 김성원 국민의힘 원내수석부대표는 의장석 바로 앞까지 뛰어나가 선 채로 \"잘못하신 부분에 대해서는 사과하셔야 하지 않습니까\"라고 따졌다. 최형두 국민의힘 원내대변인도 \"국회부의장이 국회를 우습게 알고 야당을 조롱했다\"며 \"최소한 유감 표명은 해야 했다\"고 비판했다. 사건 당사자인 허 의원은 이날 회견에서 (김 부의장 발언에는) 오직 야당에 대한 비아냥과 차가운 오만이 가득했다\"고 밝혔다."
"한국과 중남미 국가들이 일본 정부의 후쿠시마 제1원전 오염수 해양 방류 결정에 대한 우려를 공유하고 연대를 약속했다. 일본의 오염수 방류 결정에 맞서 정부가 외교전에 속도를 내는 모습이다.\n최종건 외교부 제1차관은  23일(현지시간) 멕시코에서 열린 카르멘 모레노 토스카노 멕시코 외교차관과 회담에서 일본의 오염수 방류 결정에 대한 우리 정부와 국민의 심각한 우려를 전달했다고 외교부는 전했다.  또 태평양이라는 하나의 바다를 공유하는 멕시코에 지지와 협조를 당부했다.\n모레노 차관은 멕시코 또한 태평양 연안국으로서 한국의 입장에 공감하며 \"해양 오염으로부터 영향을 받는 역내 모든 국가들의 목소리에 귀를 기울이는 것이 중요하다\"고 답했다고 외교부는 설명했다. 아울러  멕시코 정부도 후쿠시마 오염수 해양 방류를 예의주시하면서 국제사회와 함께 필요한 조치를 검토해 나가겠다고 밝혔다.\n최 차관은 지난 18일부터 콜롬비아·코스타리카·멕시코 등 중남미 3국을 순방 중이다. 순방 기간 각국 카운터파트와의 회담에서 일본의 오염수 방류에 대한 공동 대응을 강조했다. 22일 열린 한-중미지역 8개국(SICA) 외교차관회의에서도 관련 공동성명 채택을 주도했다. 오염수 방류는 인접국뿐 아니라 전 세계의 해양 생태계에 피해를 유발할 수 있고, 미래 세대에 대한 책임을 저버리는 결정이라는 취지였다.\n해당 성명은 일본이 오염수 방류 방침을 발표한 지 9일 만에 채택·발표됐다. 외교부는 \"주변국과 협의 없는 일방적 해양오염 행위에 대해 태평양이라는 공동의 바다를 공유하는 비(非)아시아권 국가들이 즉각적으로 한목소리를 냈다는 데 의의가 있다\"고 평가했다.\n정부가 국제사회 공조에 나선 것은 당장 일본에 대한 법적 대응에 나서기 쉽지 않은 상황이라는 점을 감안한 조치다.  일본의 방류 과정을 검증하는 권한이 국제원자력기구(IAEA)가 갖고 있고 미국마저 '일본과 IAEA 간 협조'를 강조하고 있는 가운데 오염수 방류 문제에 대한 태평양 연안국들의 관심을 환기하는 차원이다."
"북한이 일본의 후쿠시마 원전 오염수 방류 결정을 처음 공개 비판하며 철회를 촉구했습니다.\n조선중앙통신은 논평에서 \"일본이 세계적인 악성 전염병 사태로 고통을 겪는 인류에게 새로운 대재난을 몰아오려 하고 있다\"며 \"해양 방류 결정을 당장 철회해야 한다\"고 강조했습니다.\n통신은 \"오염수를 방류하는 경우 엄청난 양의 위험물질이 수십 일 내에 태평양 대부분 수역으로 퍼지게 된다\"면서 일본과 바다를 사이에 둔 북한으로서는 인민의 생명 안전과 관련된 중대한 문제라고 우려했습니다.\n이어 일본의 행태는 인류를 위협하고 전 지구의 생태환경을 파괴하는 장본인이자 파렴치한으로서의 본색을 적나라하게 드러냈다고 비판했습니다.\n일본이 원전 오염수 방류를 결정한 뒤 북한이 관영매체를 통해 입장을 밝힌 것은 처음입니다."
"TBS 간판 프로그램인 '뉴스공장' 진행자 김어준 씨의 고액 출연료 논란이 불거진 가운데 감사원이 TBS가 감사 대상에 해당한다는 답변을 내놨다.\n19일 과학기술정보방송통신위원회 소속 박대출 국민의힘 의원이 공개한 서면 질의 회신에 따르면 감사원은 \"서울특별시 출연기관인 TBS는 감사원법 제23조 제2호 및 제24조 제1항 제4호 등의 규정에 따라 감사원의 회계검사(예산 집행 등 포함) 및 직무감찰 대상임을 알린다\"고 답했다.\n박 의원은 감사원에 '서울시 미디어재단 TBS는 감사원 감사 대상인지' '서울시는 TBS에 연간 예산 약 400억원을 지원했는데 출연료, 비용 지출 등이 적절하게 집행됐는지에 대해 감사가 가능한지'에 대해 물었다. 앞서 국민의힘은 TBS가 제작비 지급 규정을 어기고 김씨에게 회당 200만원, 지난 5년간 23억원에 달하는 출연료를 지급했다는 의혹을 제기한 바 있다. 이에 더해 TBS와 김씨는 별도의 서면계약 없이 구두계약만으로 출연료 액수를 정했다는 논란도 불거졌다. 박 의원은 \"TBS 예산이 적정하게 집행됐는지 감사원이 감사할 필요가 있다\"며 \"국회에서 감사 요구안 의결을 추진해 서울시민의 세금을 정당하게 썼는지 따지겠다\"고 말했다."
"엘리자베스 2세 영국 여왕의 남편 필립공(99)의 별세 소식에 문재인 대통령이 10일 애도의 뜻을 표했다.\n문 대통령은 이날 자신의 페이스북에 한국어과 영어로 \"영국 국민의 사랑과 존경을 받았던 필립공의 별세에 깊은 위로의 마음을 전한다\"고 썼다.\n그러면서 \"저와 대한민국 국민은, 지난 1999년 엘리자베스 여왕님과 함께 방한해 양국 우호증진에 기여해 주신 것을 영원히 기억할 것\"이라며 \"필립공의 명복을 빌며 유가족과 영국인의 슬픔을 함께 하겠다\"고 덧붙였다."
"27일 오후 서울 여의도 KBS에서 열린 더불어민주당 당 대표 후보자 토론회에서 송영길 후보가 토론을 준비하고 있다."
"이 위원장은 7일 오후 오세훈 국민의힘 서울시장 후보와 박형준 국민의힘 부산시장 후보의 당선이 확실시된 직후 입장문을 통해 “국민의 마음을 얻기에 저희가 크게 부족했다”라며 이같이 말했다.\n그는 “민주당은 선거로 나타난 민심을 새기며 반성하고 혁신하겠다”라며 “청년과 서민, 중산층을 돕겠다는 약속 반드시 지키겠다”라고 강조했다. 이어 “저희를 지지해주신 국민께도, 지지하지 않으신 국민께도 감사드린다”라며 “함께해주신 당원과 지지자 여러분께 위로의 마음을 전한다”고 덧붙였다. 김태년 당대표 직무대행도 이 위원장의 발표 직후 입장문을 통해 “선거 결과에 나타난 민심을 겸허하게 받아들인다”고 밝혔다.\n사실상의 선거 패배 인정으로, 서울시장 후보인 박영선 전 중소벤처기업부 장관도 “모든 것을 받아들인다”라며 사실상 패배를 인정했다. 이 대표는 이날 개표 직전 부인의 코로나19 확진자 밀접접촉으로 자택에서 함께 자가격리하며 따로 개표 상황을 지켜본 것으로 전해졌다. 상임 선대위원장임에도 개표 상황실에 함께하지 못하면서 당장 출구조사 결과를 김태년 당대표 직무대행 혼자 확인하는 모습도 연출됐다.\n민주당은 그간 재보궐 선거 중 역대 최고치를 기록한 사전투표 투표율 등을 바탕으로 “역전이 가능하다”는 입장을 유지했다. 그러나 압도적 차이로 야권이 우세했던 여론조사 결과대로 실제 선거 결과가 나타나자 당혹감을 감추지 못하는 모양새다.\n당장 김 대행을 비롯한 당 지도부는 이날 오후 긴급최고위원회의를 열고 후속 대응 방안을 논의했다. 이 회의에서는 선거 패배의 책임을 지고 지도부가 총사퇴하는 방안까지 거론된 것으로 알려졌다. 민주당은 오는 8일 오전 의원총회를 통해 후속 대응 방안을 확정 짓는다는 계획이다.\n실제로 민주당 내에서는 중진인 이상민 의원이 공개적으로 “특단의 조치가 필요하다”고 언급하는 등 벌써부터 ‘선거 책임론’이 나오고 있다. 당장 내년 대선 출마를 준비 중인 이 전 대표의 입장에서는 이번 선거 패배가 대권 도전 포기로까지 이어질 수 있는 위기다. 김 대행 역시 선거 패배로 인한 임기 전 사퇴 가능성이 커졌다."
"4·7 재·보궐선거에서 참패한 더불어민주당이 쇄신책을 쏟아내고 있다. 선수별 모임에서는 '보수논객 초청 토론회' '초선의원의 최고위원 출마' 등의 방안이 제기됐다. 다만 당내 주류인 친문재인계 의원들과 강성 지지층의 반발을 의식한 탓인지 '조국 사태'에 대해선 언급을 삼가는 분위기다.\n민주당 재선의원들은 12일 오전 모임을 가진 뒤 반성을 담은 입장문을 내놓았다. 지난 9일 당 쇄신 방안을 분출한 초선의원 모임에 이은 것이다.  이들은 \"우리와 생각이 다른 목소리를 듣는 것에 부족했고, 정치개혁 과정 속에서 민생에 소홀했으며, 과오를 인정하는 것에 정정당당하지 못했다\"며 고개를 숙였다. 그러면서 \"생각이 다른 보수논객, 전문가, 2030 청년들의 의견을 듣는 시간을 마련하겠다\"며 \"20대 청년과 제대로 소통하지 못한 점, 성인지 감수성이 부족했던 점 등에 깊은 반성과 책임감을 느낀다\"고 했다.\n민주당 초선의원 모임 '더민초'도 이날 두 번째 모임을 갖고 일주일에 한 번씩 전체회의를 열기로 했다. 모임의 운영위원장을 맡은 고영인 의원은 \"소모임별로 지도부에 전달하고 싶은 의견을 모아 쇄신안을 준비해 발표할 것\"이라고 밝혔다. 오는 14일에는 원내대표 선거에 출마한 윤호중·박완주 의원을 초청해 재·보궐선거 참패의 원인과 대책을 주제로 비공개 토론회를 개최한다.\n21대 총선에서 국회에 입성한 후 1년간 통일된 목소리를 내지 않았던 초선 그룹의 세력화도 추진할 예정이다. 한준호 의원은 \"최고위원회가 최고 의사결정기관이기 때문에 대표성 있는 초선들이 들어갈 수 있는 방법을 찾아보자는 얘기가 나왔다\"고 전했다.\n다만 재선의원들의 입장문에는 '조국 사태'에 대한 언급은 없었다. 지난 9일 조국 사태를 언급했다가 강성 지지층으로부터 '문자 폭탄'을 맞은 2030대 의원들을 의식한 것으로 보인다.\n이날 재선 간담회에서는 '조국 사태'에 대한 사과를 입장문에 넣을지 여부를 두고 의견이 갈린 것으로 알려졌다. 조응천 의원은 기자들과 만나 \"조국 사태를 짚고 넘어가지 않으면 국민들께서 도저히 납득되지 않는다는 게 거의 중론이었다\"고 말했다. 그러나 간담회 후 나온 입장문에는 \"2030을 비롯한 초선의원들의 반성 메시지에 적극 공감하며 함께해 나가겠다\"고만 적혔다. 조 전 장관 이름을 언급하지 않은 채 에둘러 사과한 셈이다. 한 재선의원은 한국일보와 통화에서 \"지지층을 자극할 수 있는 사안이라 이렇게 적은 것 같다\"며 \"(조 전 장관의 이름이) 마치 말할 수 없는 금기처럼 돼 안타깝다\"고 했다.\n이날 모인 초선의원들도 관련 언급을 극도로 꺼렸다. 한 의원은 강성 지지층들의 반발 등을 논의했는지에 대해 \"별도로 논의한 바 없다\"며 \"특정 사건이 아니라 왜 81명의 초선의원들이 모임을 갖게 됐는지에 집중해 달라\"고 말했다."
"더불어민주당 지도부가 재보선 참패의 책임을 지고 모두 물러났습니다.\n새 지도부 구성에 속도를 내 하루빨리 변화된 모습을 보이겠다는 계획인데 이 과정에서 성찰과 혁신을 얼마나 보여주느냐가 중요해 보입니다.\n김대근 기자가 보도합니다.\n김태년 당 대표 직무대행과 최고위원 등 더불어민주당 지도부가 국민 앞에 고개를 숙였습니다.\n민주당 참패로 끝난 재보선 결과를 받아들이고 책임지겠다며 총사퇴를 선언했습니다.\n새 대표를 뽑기 전까지 당을 정비할 비대위도 곧바로 구성했습니다.\n위원장은 친문 3선의 도종환 의원이 맡았습니다.\n새로운 지도부 구성에도 속도를 내기로 했는데, 차기 당 대표를 뽑는 전당대회는 계획보다 일주일 앞당겨 다음 달 2일 치르기로 했습니다.\n비대위원장직을 이어받을 새 원내대표도 전당대회 이후인 5월 중순보다 한 달 빠른 오는 16일에 뽑습니다.\n하루라도 빨리 변화하는 모습을 보여 돌아선 민심을 잡겠다는 겁니다.\n하지만 대선 경선을 앞둔 만큼 새 지도부를 구성하는 과정에서 당내 계파 갈등이 불거질 가능성도 배제할 수 없습니다.\n그럴 경우, 민심 이탈이 가속화될 수 있는 만큼 당내에서도 경계해야 한다는 목소리가 나옵니다.\n민주당은 이번 재보선을 통해 1년 전 절대 지지에서 돌아선 민심의 엄중한 경고장을 받았습니다.\n당 수습 과정에서 성찰과 혁신보다는 분열과 갈등을 보여준다면 민심이 돌아오기는 쉽지 않아 보입니다.\nYTN 김대근[kimdaegeun@ytn.co.kr]입니다."
""
"국민의힘이 16일 의원총회에서 국민의당과의 통합 추진을 만장일치로 의결했다. 다만 전당대회를 통합 이전에 할 것인지 이후에 할 것인지는 명확한 결론을 내리지 못했다.\n주호영 국민의힘 당대표 권한대행 겸 원내대표는 이날 의총 후 기자들과 만나 “국민의당과의 통합을 찬성한다는 데 의견을 모았고, 반대는 없었다”고 밝혔다. 전당대회와 통합의 선후 문제에 대해서는 “그것까지는 정하지 않았다”며 “통합 일정이 빨리 되면 통합 후 전당대회를 하는 것이고 늦어지면 마냥 기다릴 수 없으니 전당대회를 하는 것”이라고 설명했다.\n주 원내대표는 “조속히 정상 지도체제가 등장하는 게 바람직하다”며 “새 원내대표가 전당대회를 해 대선을 준비하도록 조기 퇴진하겠다는 의사를 밝혔다”고도 말했다. 구체적인 퇴임 시점은 밝히지 않았다.\n다만 주 권한대행은 비공개 의총에서 “오는 22일 새 원내대표 선출 공고를 내겠다”고 밝힌 것으로 전해졌다. 이 경우 이르면 26일 새 원내대표가 선출될 수 있다.\n그간 국민의힘 내부에서는 주 원내대표가 당권 도전을 염두에 두고 새 원내대표 선출과 차기 전당대회를 미루는 게 아니냐는 비판이 제기돼왔다. 한 의원은 통화에서 “주 원내대표가 퇴진 시간표를 밝히면서 거취와 통합 논의는 별개라는 게 명확해졌다”고 말했다. 현실적으로 주 권한대행이 남은 임기 중 통합 관련 성과를 이루기는 어렵다는 관측이 나온다.\n의총에서는 원내대표와 정책위의장의 ‘분리 선출’도 의결했다. 배현진 원내대변인은 “새 당대표와 원내대표의 협의 후 의총에서 정책위의장을 추인하는 것으로 뜻을 모았다”고 설명했다.\n제3지대 연대 가능성이 나온 김종인 전 국민의힘 비상대책위원장과 금태섭 전 더불어민주당 의원은 이날 서울 중구 한 호텔에서 1시간가량 조찬 회동을 가졌다. 제3지대 신당 창당 구상과 윤석열 전 검찰총장과의 연대 등을 논의한 것으로 추측된다. 김 위원장은 회동 뒤 광화문 사무실 앞에서 기자들과 만나 “더 이상 정치는 안 한다”며 신당 창당에 선을 그었다. 그러나 두 사람이 윤 전 총장과 함께 새로운 세력을 형성하면 대권 구도를 크게 흔들 수 있다는 전망이 이어지고 있다."
"문 대통령은 이날 오후 청와대 상춘재 대청마루에 마련된 특별 화상회의장에서 참석한 화상 기후정상회의 제1세션 연설에서 2050 탄소중립 실현을 위한 구체적인 행동으로 이러한 내용을 골자로 한 2가지를 약속했다.\n세계 기후정상회의는 조 바이든 미국 대통령의 글로벌 리더십을 확인할 수 있는 첫 다자회의 무대로 평가된다. 2기 오바마 정부 때 미진했던 기후위기 대응을 계승하기 위해 바이든 대통령이 취임 초 적극 추진해 성사됐다.\n이번 회의에는 문 대통령을 비롯해 에너지 및 기후에 관한 주요경제국포럼(MEF) 17개 회원국과 시진핑(習近平) 중국 국가주석, 스가 요시히데(菅義偉) 일본 총리 등 아시아태평양 국가와 중동·유럽·미주 등 주요국 정상 40여명이 참석했다.\n문 대통령은 \"한국 국민들은 지난해 코로나의 어려움 속에서 '2050 탄소중립' 목표를 세웠고, 세부 시나리오를 준비하고 있다\"며 \"한국은 2030 국가 온실가스 감축목표(NDC)를 추가 상향해 올해 안에 유엔에 제출할 것\"이라고 밝혔다.\n이어 \"한국은 지난해, NDC를 기존의 배출전망치 기준에서 2017년 대비 24.4% 감축하겠다는 절대량 기준으로 변경함으로써, 1차 상향한 바 있다\"며 \"2018년에 온실가스 배출의 정점을 기록했고, 이후 2019년과 2020년 2년에 걸쳐 배출량을 2018년 대비 10% 이상 감축한 바 있다\"고 소개했다.\n정부는 지난해 말 오는 2030년까지 2017년 배출량 대비 24.4%의 온실가스 감축 목표를 담은 NDC를 유엔기후변화협약(UNFCCC) 측에 제출한 바 있다. 각국 NDC 취합 결과 파리협정 목표치에 못 미친다는 분석에 따라 좀 더 상향된 NDC 제출을 요구받았다. 올해 중 2050 탄소중립 달성 시나리오와 함께 NDC 상향 종합 방안을 마련한다는 방침이다.\n문 대통령은 또 \"신규 해외 석탄화력발전소에 대한 공적 금융지원을 전면 중단할 것\"이라고 밝혔다. 그러면서 \"탄소중립을 위해 전 세계적으로 석탄화력발전소를 줄여나갈 필요가 있다\"고 언급했다.\n정부의 노력에 관해 문 대통령은 \"출범 후 국내 신규 석탄화력발전소 건설 허가를 전면 중단하고, 노후 석탄화력발전소 10기를 조기 폐지해 석탄화력발전을 과감히 감축했다\"며 \"대신 태양광과 풍력 등 재생에너지 발전을 빠르게 늘리고 있다\"고 소개했다.\n다만 \"석탄화력발전의 의존도가 큰 개발도상국들의 어려움이 감안되어야 할 것이며, 적절한 지원 방안이 마련되어야 할 것\"이라면서 \"한국은 국내외 재생에너지 설비 등에 투자하도록 하는 녹색금융의 확대를 적극 추진할 예정\"이라고 말했다.\n문 대통령은 5월 말 서울 개최 예정인 '제2차 녹색성장과 글로벌 목표 2030을 위한 연대(P4G) 정상회의'의 성공적 개최를 위한 국제사회의 관심을 당부했다.\n문 대통령은 \"회원국들과 시민사회, 산업계를 비롯한 다양한 파트너십이 인류의 탄소중립 비전 실현을 앞당길 것\"이라며 \"제2차 P4G 정상회의가 오는 11월 COP26(유엔기후변화협약 당사국총회)의 성공으로 이어지는 디딤돌이 될 수 있도록 많은 관심과 참여를 부탁드린다\"고 했다."
"피터 레스쿠이에 주한 벨기에 대사가 26일 외교부 측에 전화해 “부인이 조만간 경찰 조사를 받도록 하겠다”고 알려왔다고 외교부 당국자가 밝혔다.\n대사 부인은 최근 뇌경색으로 병원에 입원했다가 지난 23일 퇴원한 것으로 전해졌다.\n주한 벨기에 대사관은 22일 낸 보도자료에서도 “대사는 부인이 가능한 한 빨리 경찰 조사를 받을 것임을 확인한다”고 밝혔다. 그러나 부인의 직접적인 사과가 없는데다가 ‘반말’로 사과문을 올려 여론은 더욱 들끓었다.\n이 가운데 한국에서 활동 중인 벨기에 국적의 방송인 줄리안 퀸타르트는 SNS에 사과문을 올리기도 했다. 특히 벨기에 현지에서도 이 사건을 비판하는 목소리가 높다고도 전했다.\n또 줄리안은 이날 한 매체를 통해 반말 사과문이 아직까지 수정이 안 됐다고도 지적했다.\n외교부는 ‘국민 정서상 경찰 조사와 별도로 부인이 피해자에 직접 사과하는 게 사태 해결에 도움이 된다’는 입장을 대사에게 전했고, 대사도 이날 통화에서 사과 필요성을 충분히 알고 있다는 입장을 밝힌 것으로 전해졌다.\n한편, 해당 사건을 수사 중인 경찰은 피해자 지원을 위해 적극 노력 중이라고 밝혔다.\n피의자가 ‘면책특권’이 있다 하더라도 피해자 지원에 있어 차이가 있는 것은 아니며 범죄피해자보호센터를 통한 통원치료비, 심리치료비 지급 신청 등 경제적 지원뿐만 아니라, 심리적 지원 분야 또한 적극적으로 연계 중이라는 설명이다.\n주한 벨기에 대사의 부인은 지난 9일 서울 시내 한 옷가게에서 점원의 뺨을 때리는 등 직원 2명을 폭행한 혐의를 받고 있다.\n그러나 1961년 체결된 외교관계 협약에 따라 한국에 파견된 외교사절과 그 가족은 면책 대상이므로 이 사건도 ‘공소권 없음’으로 종결될 가능성이 큰 것으로 알려지며 논란이 일었다."
"내일(2일)과 모레(3일)는 사전투표가 진행됩니다.\n여야 모두 사전 투표에 참여해달라고 총력전을 벌이고 있는데 투표율이 어느 정도일지 관심이 쏠리고 있습니다.\n사전투표, 어디서 어떻게 하면 되는지 신지혜 기자가 안내합니다.\n사전 투표는 내일과 모레, 이틀간입니다.\n거주지와 관계없이 가까운 사전투표소를 방문하면 되는데, 투표시간은  오전 6시부터 오후 6시입니다.\n오는 7일 선거 당일은 오후 8시까지 투표할 수 있지만, 사전투표는 2시간 빠른 오후 6시에 마감됩니다.\n주민등록증, 여권, 운전면허증, 청소년증 등 공공기관이 발행한 신분증을 가지고 가야 합니다.\n지난해 총선과 마찬가지로 방역 수칙, 엄격합니다.\n우선 투표소 입장 전 체온 측정, 손 소독,  비닐장갑 착용 후, 본인 확인을 거쳐 투표합니다.\n중앙선관위는 어린 자녀는 가급적 동반하지 말고, 투표소 내 불필요한 대화는 자제해 달라고 당부했습니다.\n코로나19 확진자 중 생활치료센터 입소자는 오는 3일 센터에 설치되는 특별 사전투표소에서 미리 투표할 수 있습니다.\n다른 곳에서 치료 중인 확진자는 우편을 이용한 '거소투표'를 미리 신청했어야 투표가 가능합니다.\n자가격리자는 외출 제한으로 사전 투표를 할 수 없습니다.\n대신 무증상 격리자에 한해 선거 당일 오후 8시 이후 전담 공무원 안내에 따라 임시 기표소에서 투표가 가능합니다.\n이번 여론조사에선 서울지역 응답자 중 38.2%가  사전투표에 참여하겠다고 답했습니다.\n부산에선 33.8%이었습니다.\n사전투표율은 2014년 11%대에서 시작해 지난해 총선에선 26.69%로 역대 최고치를 기록했습니다.\nKBS 뉴스 신지혜입니다."
"환경부는 '생활화학제품 및 살생물제의 안전관리에 관한 법', '야생생물 보호 및 관리에 관한 법' 등 8개 환경 법안이 29일 국회 본회의를 통과했다고 밝혔다.\n법안들은 정부로 이송된 후 국무회의 의결 등을 거쳐 빠르면 공포 직후 또는 길게는 3년 이내 시행된다.\n국회에서 처리된 법안 가운데 '생활화학제품 및 살생물제의 안전관리에 관한 법' 개정안은 살생물 제품의 사용으로 발생한 생명 또는 건강상의 피해를 신속하고 효과적으로 구제할 수 있도록 공적 피해구제제도를 도입하는 내용이다.\n지금까지는 살생물 제품 때문에 피해가 발생할 경우 구제에 관한 별도의 규정이 없어 민사상 손해배상에 의존할 수밖에 없었다.\n야생동물검역기관에 검역관을 둬 야생동물과 사체 등 지정검역물에 대해서는 수입검역을 하도록 하고, 질병의 병원체에 오염됐거나 위생 조건을 미준수한 경우에는 국내에 반입되지 않도록 한다는 규정도 법안에 담겼다.\n환경부는 이를 통해 해외에서 유입되는 야생동물 질병을 사전에 차단할 수 있을 것으로 기대하고 있다. 아울러 야생생물법 개정안에는 '애완동물'이라는 용어를 '반려동물'로 변경하는 내용도 포함됐다.\n이밖에 '문화유산과 자연환경자산에 관한 국민신탁법' 개정안은 국민신탁 활동의 보전·관리 대상이 되는 자연환경자산의 범위에 자연공원과 백두대간보호지역을 추가하는 내용이다.\n화학물질 수입자료·유해화학물질 영업자의 휴·폐업 정보 요청 근거(화학물질관리법)와 주민지원사업 시행에 필요한 자료 요청 근거(4대강 수계법)를 마련하는 등의 개정안도 통과됐다."
""
"여야가 세월호 참사 진상규명 특별검사로 이현주 변호사와 장성근 변호사를 추천했습니다.\n세월호 참사 진상규명 특검 후보추천위원회는 오늘(22일) 3차 회의 결과 이같이 의결했습니다.\n이 후보자는 앞서 법무부 인권정책과장과 대전시 정무부시장을 역임했고, 장 후보자는 수원지방검찰청 검사를 역임했습니다.\n대통령은 사흘 안에 이 가운데 한 명을 특검으로 임명해야 합니다.\n앞서 국회는 지난해 12월 사회적 참사 특별조사위원회의 요청에 따라 4·16 세월호 참사 증거자료의 조작, 편집 의혹 사건 진상규명을 위한 특별검사 임명 의결 요청안을 가결했습니다."
"지난 2~3일 이틀간 실시된 서울시장 보궐선거 사전투표에서 서울시 25개 자치구(區) 가운데 ‘정치 1번지’로 불리는 종로구의 투표율이 24.44%로 가장 높은 것으로 나타났다. 서울시 전체 평균(21.95%)보다 약 2.5%포인트 높았다. 이번 사전투표에선 서울시 25개 구 모두 투표율이 2018년 서울시장 선거 사전투표 때보다 높게 나왔다. 당시와 비교하면 사전투표율 상승 폭은 송파구(3.78%포인트)가 가장 컸고, 금천구(0.56%포인트)가 가장 작았다. 금천구(18.89%)를 비롯해 전통적으로 더불어민주당 지지세가 강했던 중랑(20.26%)·동대문구(20.46%) 등은 다른 구에 비해 상대적으로 투표율이 낮았다.\n4일 중앙선거관리위원회의 ‘4·7 서울시장 보궐선거 각 구별 사전투표율’에 따르면, 투표율 상위 3개 구는 종로·동작(23.62%)·송파구(23.37%)였다. 서대문·성북·양천·서초·마포구 등도 전체 평균보다 높았다.\n강남 3구(강남·서초·송파구)의 사전투표율은 2018년 대비 큰 폭으로 올랐다. 서초구는 2018년 지방선거 당시 사전투표율(19.09%)이 25개 구 가운데 15위였지만, 이번엔 7위(22.56%)로 뛰어올랐다. 또 2018년 사전투표율 6위였던 송파구는 3위로, 2018년 사전투표율이 가장 낮았던 강남구도 이번엔 강북구 등 4개 구보다 투표율이 높았다.\n강남 3구는 야권이 강세를 보인 지역이다. 이번에 국민의힘과 국민의당이 후보 단일화를 이룬 점을 감안해 득표율을 비교해보면, 2018년 선거에서 김문수 자유한국당(국민의힘 전신) 후보와 안철수 바른미래당 후보의 최종 득표율을 합한 수치가 박원순 민주당 후보 득표율보다 높게 나온 곳은 강남·서초·용산 등 3개 구였다. 송파구의 경우엔 박 후보가 앞섰지만, 김·안 후보 득표율을 합친 것과의 차이는 3%포인트 수준이었다. 당시 김·안 두 후보 득표율을 합치면 종로·영등포·강동·중구 등 4개 구에서는 박원순 후보에게 약 8~9%포인트 차로 뒤졌고, 나머지 17개 구에선 모두 10%포인트 넘는 차이가 났다.\n2018년 서울시장 선거 당시 사전투표율이 25개 구 중 넷째로 높았던 관악구는 이번 선거 사전투표에선 20위(21.1%)로 순위가 떨어졌다. 관악구는 2018년 선거에서 박원순 후보의 득표율(58.02%)이 가장 높게 나타난 지역이다. 2018년 박원순 후보가 야권 후보 2명의 득표율 합보다 15%포인트 이상 앞섰던 관악·금천·광진·강북·강서·중랑구, 민주당 박영선 서울시장 후보의 국회의원 시절 지역구인 구로구 등 7곳이 이번 사전투표율 ‘하위 10개 구’에 이름을 올렸다. 전통적인 민주당 강세 지역의 사전투표율이 비교적 낮게 나온 것이다.\n이에 국민의힘 내부에선 “긍정적인 신호로, 정권을 향한 엄중한 민심이 투표 결과로 나타날 것”이란 말이 나왔다. 진중권 전 동양대 교수도 “큰 차이는 없지만, 강서·강북·관악·구로·금천·동대문·중랑 등 전통적 민주당 초강세 지역의 투표율이 상대적으로 낮다”며 “민주당 지지자들이 사기를 잃었다는 얘기”라고 했다. 하지만 민주당 관계자는 “강북·중랑·금천구 등은 사전투표율이 2018년에도 최하위권이었지만, 실제 개표 결과 박원순 후보 득표율이 야권 후보(김문수+안철수) 득표율 합보다 압도적으로 높았던 ‘순도’ 높은 곳들”이라고 했다.\n자치구별 투표율만으로 여야간 유불리를 따지긴 어렵다는 반론도 만만치 않다. 서울 전 지역의 사전투표율이 동시에 오른 데다, 자치구별 유권자 수가 다르기 때문이다. 투표율이 높은 구라도 유권자 수가 적은 경우, 투표율은 낮지만 유권자가 많은 다른 구보다 총 투표수가 적을 수 있다. 송파구(56만7754명)와 강서구(50만5314명) 유권자 수는 50만명이 넘지만, 종로구(13만2257명)와 중구(11만3861명)는 15만명이 채 안 된다. 종로구 등은 여야 지지율이 엇비슷한 ‘스윙보터’ 지역이기 때문에 자연스럽게 선거 때마다 사전투표율이 높게 나오는 것이란 지적도 있다.\n이번 서울시장 보궐선거 사전투표엔 총 842만5869명의 유권자 중 184만9324명이 참여했다. 투표자 수 기준으로는 송파구가 13만2662명으로 가장 많았다. 사전투표자 수가 가장 적은 중구(2만4205명)의 약 5.5배에 달한다. 이어 강서(10만8368명)·노원(9만8037명)·관악(9만5118명)·강남(9만4203명)·은평(9만4106명) 순이었다. 사전투표율이 가장 높았던 종로구의 사전투표자 수는 3만2324명으로 뒤에서 둘째였다."
"4선의 김기현 의원이 국민의힘 차기 원내대표 경선 출마를 공식 선언했습니다.\n김 의원은 국회에서 기자회견을 갖고 \"싸울 땐 단호하게, 우회할 땐 슬기롭고 지혜롭게 돌아갈 줄 아는 지략형 야전 사령관으로 원내 투쟁을 이끌겠다\"고 밝혔습니다.\n국민의힘 원내대표 경선에는 현재 김 의원을 포함해 4선의 권성동, 3선의 김태흠, 유의동 의원 등 4명이 출마 선언을 했거나 준비중입니다."
"전국공무원노동조합 국회사무처지부는 이날 성명서를 내고 \"국회사무처 직제는 정치적 문제가 아니며, 입법지원 능력 강화에는 여야가 따로 없다\"며 \"직제 개정안에 대해 일부 생각은 다를 수 있지만, 인력 부족으로 인한 국회사무처 직원들의 어려움을 고려해야 한다\"고 했다.\n이어 \"국회 보좌진과 국회사무처 직원들은 모두 국회의원의 입법 활동을 지원하기 위해 존재하는 것으로, 의안 증가에 따른 검토보고 등 입법 지원 인력 확대가 필요한 것은 국회 구성원이면 누구나 알 수 있는 것\"이라고 주장했다.\n또 \"직제 개정으로 증원 되면 당원히 증원되는 인원에 따른 예산이 수반된다\"며 \"예산이 증가하는 것보다 증원으로 입법지원 능력이 강화되면 국회를 위하는 길이며 국가를 위하는 길\"이라고 했다.\n한편 국민의힘 보좌진협의회는 이날 \"국회사무처가 정원 55명 증원안을 '꼼수' 날치기로 처리하려고 한다\"며 \"국민 눈높이와 형평성에 맞춰 추진하는 증원안을 전면 백지화하라\"고 주장했다.\n국보협은 성명서에서 \"국회사무처는 지난 22일 운영위 전체회의에서 정원 55명 증원 내용을 담은 '국회사무처 직제 개정안'을 기습 상정했다\"며 \"운영위에서 (이 안이)통과되면 법제사법위원회와 본회의 의결 없이 곧바로 시행을 앞두게 되는 것\"이라고 했다.\n또 \"이번 정원 조정에는 혈세가 매년 60억원 가량 소요된다\"며 \"한 명 한 명은 무슨 일을 어떻게 하기 위한 것인지, 왜 이런 직제안이 도출된 것인지를 대부분 알 수 없다\"고 지적했다. 그러면서 \"중차대한 내용을 공청회나 제도개선소위의 충분한 논의도 없이 상정 3일 만에 국회 통과를 앞두는 것은 소가 웃을 일\"이라고 강조했다."
"국민의힘 김기현(62·울산 남구을)·김태흠 의원(58·충남 보령서천)이 18일 차기 원내대표 선거 출마를 선언했다. 권성동(61·강원 강릉)·유의동(50·경기 평택을) 의원도 각각 19일과 20일 출마 선언을 할 예정이다. 오는 26일쯤 열릴 국민의힘 원내대표 선거는 누가 내년 대선을 승리로 이끌 적임자인지를 놓고 경쟁이 벌어질 전망이다. 실제로 후보들은 저마다 “내가 돼야 경쟁력 있는 ‘대선 플랫폼’이 만들어질 것”이라며 야권 대선 주자군과의 인연을 강조했다.\n김기현 의원은 본지 통화에서 “안철수 (국민의당) 대표는 부산중앙중 1년 후배고, 윤석열 전 검찰총장은 대학(서울대 법대) 1년 후배”라며 “(양측에) 다수의 채널이 있다”고 했다. 그러면서 “무소속 홍준표 의원은 (국회 의원회관에서) 내 옆 방이고, 유승민 전 의원과는 17대 국회에서 같이 시작했다”고 했다. 그는 윤 전 총장이 ‘청와대의 울산시장 선거 개입 사건’을 수사한 데 대해 “당시 (울산시장이었던) 나를 떨어뜨리기 위한 청와대의 공작을 수사한 용기에 감사한 마음”이라고 했다.\n권성동 의원은 통화에서 “윤 전 총장 외가가 내 지역구인 강릉이고, 과거 (윤 전 총장이) 강릉지청에 근무할 때부터 가끔 만난 사이”라며 “안 대표와도 식사를 함께하고 주변 인사들과 잘 아는 사이”라고 했다. 그는 “홍준표·원희룡 등 다른 대선 주자들도 나한테 대선 선거대책본부장으로 함께 뛰자고 요청하고 있다”며 “나야말로 ‘대선 플랫폼’을 만들 적임자”라고 했다.\n김태흠 의원은 이날 출마 선언에서 “민주당의 막무가내식 국회 운영에 직에 연연하지 않고 싸울 것”이라고 했다. 그는 통화에서 “윤 전 총장과 안 대표는 당연히 영입해야 한다”며 “누가 대선 후보가 되든 충청권 표심을 끌어올 원내대표가 필요하다”고 했다. 윤 전 총장은 부친 고향(충남 공주) 때문에 정치권에선 그를 충청 출신 대선 주자로 분류하기도 한다. 이와 관련 김 의원은 “공정한 후보 선출에 앞장설 것”이라고 했다. 원내대표 후보군 중 유일한 1970년대생인 유의동 의원은 통화에서 “1970년대생 수도권 원내대표로 세대교체를 통해 당을 새롭게 만들어 (윤석열·안철수 등) 외부 인사들을 당으로 데려오겠다”고 했다."
"조 의원은 30일 대구시당을 찾아 마련한 지역 기자간담회에서 \"우리 당의 토양이 좋아지면 윤석열 전 총장이 합류할 것이다\"며 \"(제가)당 대표가 되면 3개월 이내에 지지율을 10% 이상 끌어올리겠다. 그러면 윤 전 총장도 무난히 우리 당에 들어올 것\"이라고 말했다.\n그는 \"지금 당의 지지도가 떨어지고 있다\"며 \"당이 정책적으로 국민의 피부에 와닿고 눈높이에 맞는 구체적이고 실체적인 모습을 보여야 한다\"고 강조했다.\n이어 \"만약 수도권 대권주자가 나올 경우, 당 대표는 영남에서 나오는 게 외연 확장의 측면에서 대선 전략에 더 중요하다\"고 덧붙였다.\n조 의원은 대권 후보 경선 진행방식에 대해서는 \"대통합 정신으로 홍준표 의원 등을 포함, 당 밖에 있는 지지율 높은 주자들까지 모두 당내에서 함께 공정한 경선을 하도록 기회를 줄 것\"이라고 말했다."
"더불어민주당 쇄신 가능성의 실험대가 될 차기 원내대표 선거를 위한 첫 토론회가 열렸습니다.\n친문과 비문이라는 대립 구도인 만큼 조국 사태에 대한 입장 차도 뚜렷했는데요.\n원내대표 선거는 의원들이 직접 투표하는 만큼 쇄신의 길목에 선 민주당 내 분위기를 충분히 엿볼 수 있었습니다.\n송재인 기자의 보도입니다.\n이를 가늠할 수 있는 차기 원내대표 후보 토론회.\n친문 당권파인 윤호중 의원은 조국 사태가 보궐 선거 패배의 원인이냐는 질문에 검찰부터 비판하고 나섰습니다.\n이러면서 180석을 얻으며 '슈퍼 여당'이란 타이틀을 거머쥔 지난 총선에서 이미 심판을 받았다고 강조했습니다.\n이에 반해 비문인 박완주 의원은 조국 사태를 문재인 정부 핵심 가치였던 공정성을 청년들이 의심하게 된 사건이라고 규정했습니다.\n나아가 '조국 사태' 언급을 금기시해선 안 된다며 친문 강성 지지층의 반발을 직접 겨냥했습니다.\n당심과 민심의 괴리라는 민주당의 또 다른 해결 과제를 놓고도 온도 차를 보였습니다.\n윤호중 의원은 당권파답게 당심도 중요하다는 쪽에, 박완주 의원은 당심보다는 민심이라는 쪽에 방점을 찍었습니다.\n개혁 입법 과제를 추진하는 방안을 놓고도 윤 의원은 민주당 중심의 주도를 강조한 반면, 박 의원은 야당과의 관계 회복을 약속했습니다.\n원내대표 선거는 민주당 쇄신의 첫 실험대입니다.\n이번 첫 토론회에서 기존의 입장을 유지하면서 강력한 개혁성을 확보하는 쪽과 이전의 태도에서 벗어나 새로운 변화를 가져와야 한다는 쪽으로 크게 나뉘어 있다는 걸 충분히 알 수 있는 계기가 되었습니다.\nYTN 송재인[songji10@ytn.co.kr]입니다."
"오 후보는 이날 밤 동대문 남평화상가에서 상인들과 간담회를 한 뒤 취재진을 만나 이같이 밝혔다.\n오 후보는 앞서 주호영 원내대표가 15%포인트 이상 격차의 승리를 언급한 것을 두고 \"그런 예상하시는 것을 보며 마음이 조마조마했다\"며\"지지율과 투표율(득표율)은 전혀 별개다. 두 자릿수 (차이는) 꿈같은 수치\"라고 말했다.\n오 후보는 이날 간담회를 끝으로 지난달 25일 서울 군자 차량기지부터 시작된 13일간의 공식 선거운동 일정을 마무리했다.\n오 후보는 \"정말 많은 서울시민을 만나며 뛰어다녔다\"고 소회를 밝혔다.\n선거운동 기간 쏟아진 여권의 공세에 대해서는 \"서울의 비전과 정책을 충분히 전달하고 싶었는데, 상대 후보가 그걸 원치 않아서 과거의 모습으로 선거가 치러진 것 같다. 그 점은 서울시민에게 송구스럽고 죄송스럽다\"고 말했다.\n단일화 경쟁상대였던 국민의당 안철수 대표에 대해서는 \"경쟁할 때는 치열했지만 단일후보 결정 이후 본인의 선거처럼 열심히 뛰어주셨다\"며 \"진심으로 감사하다. 시장으로 일하게 된다면 더욱 자주 뵙게 될 수밖에 없을 것\"이라고 말했다.\n한편 오 후보는 이날 동대문 시장 상인들과의 간담회에서 전임 박원순 전 서울시장이 동대문디자인플라자(DDP) 관련 정책 추진에 소극적이었다면서 \"애정이 없는 정도가 아니라 굉장히 적대적이었다\"고 비판했다."
"횡령과 배임 혐의를 받고 있는 이스타항공 창업주 이상직 무소속 의원이 \"딸의 안전을 위해 회삿돈으로 포르쉐를 사줬다\"고 해명했다. 21일 국회 본회의에서 이뤄질 체포동의안 표결을 앞두고 동료의원들에 보낸 편지를 통해서다.\n이 의원은 편지에서 \"구속영장 발부를 위한 체포동의안이 본회의에 상정되는 불명예스러운 일로 선배·동료 의원님 앞에 서게 돼 한없이 부끄럽고 참담하다\"면서도 \"검찰이 저를 상대로 청구한 구속영장의 부당성을 말씀드리고자 한다\"고 적었다.\n지난 15일 법원이 국회에 제출한 A4용지 39장 분량의 이 의원 체포동의안에 따르면 이 의원은 2015년 3월부터 2019년 5월까지 이스타항공과 계열사 6곳을 실소유하면서 회삿돈 58억4500만원을 빼돌린 혐의를 받고 있다.  이 의원 측이 이 돈을 정치자금과 선거 기탁금, 딸의 고급 오피스텔 임차료 등으로 사용했다는 게 검찰 판단이다.\n검찰은 이 의원의 딸 이모씨가 2017년 3월부터 지난해 9월까지 이스타홀딩스의 자금으로 포르쉐Macan GTS 자동차 리스 비용 1억1062만원을 지급한 혐의도 포착했다.\n이 의원은 이스타항공 명의의 법인카드를 회사 업무와 무관하게 쓰고 2013년 4월부터 2015년 8월까지 총 658회에 걸쳐 총 1억6919만원의 법인카드를 목적 외로 사용해 회삿돈을 횡령한 혐의도 받고 있다.\n이에 대해 이 의원은 \"검찰의 일방적 견해다. 검찰이 구속영장에 제가 횡령했다고 적시한 금액은 2017년 이전 모두 변제됐다\"고 주장했다. 하지만 변제 여부와 상관없이 회삿돈을 빼내면 횡령죄는 성립한다.\n이 의원은 딸에게 회삿돈으로 1억여원이 넘는 포르쉐 리스비용을 댄 것에 대해 자신의 딸과 아들이 어린 시절 큰 교통사고를 당했고 그 일로 둘째 아들이 사망한 점을 언급했다. 그는 회삿돈으로 리스비용을 댄 것은 인정하면서도 \"교통사고에 대해 극심한 두려움을 가진 딸아이에게 안전한 차라고 추천받은 외제차를 할부로 리스해줬다\"는 황당한 해명을 내놨다."
"서울시장 보궐선거 사전투표를 하면서 찍은 ‘맨손 손도장’ 인증샷을 소셜미디어(SNS)에 올렸다가 방역 수칙을 위반했다는 비판을 받은 고민정 더불어민주당 의원은 3일 사과했다.\n고 의원은 이날 페이스북을 통해 “어제(2일) 올린 사전투표 인증샷에 대한 지적이 있었다”며 “부적절한 행동에 대해 송구스럽게 생각한다”고 밝혔다. 이어 “앞으로 코로나 방역수칙에 따른 권고사항을 더 철저히 지키도록 하겠다”고 적었다.\n앞서 고 의원은 전날 페이스북에 “제가 사는 동네 사전투표소에서 투표를 마쳤다”며 왼손 엄지손가락에 빨간색 투표 도장을 찍은 사진을 올렸다. 그러나 방역당국은 코로나 방역을 위해 투표소에선 비닐장갑을 착용한 채 기표하도록 안내하고 있다. 정은경 질병관리청장도 지난해 4월 총선 당시 “맨손에 투표 도장을 찍을 경우, 손이 (기표소 내) 다른 부분을 오염시킬 수 있어 적절하지 않은 행동”이라고 했다.\n강제 사항은 아니더라도 방역 수칙에 맞지 않다는 지적이 나오자 고 의원은 당일 아무런 입장을 밝히지 않고 해당 게시물을 삭제했다가 이날 사과문을 올린 것이다."
"문재인 대통령이 엘리자베스 2세 영국 여왕의 남편 필립공의 별세 소식에 대한 전 세계 수장들의 애도 물결에 합류했다.\n문 대통령은 10일 SNS에 글을 통해 \"영국 국민의 사랑과 존경을 받으셨던 필립공의 별세에 깊은 위로의 마음을 전한다\"고 밝혔다.\n이어 \"저와 대한민국 국민은 지난 1999년 엘리자베스 여왕과 함께 방한해 양국 우호증진에 기여해 준 것을 영원히 기억할 것\"이라며 \"필립공의 명복을 빌며 유가족과 영국인의 슬픔을 함께 하겠다\"고 덧붙였다.\n또한 동일한 내용의 메시지를 영문으로도 함께 게시했다.\n필립공은 전날 현지시간으로 아침에 윈저성에서 향년 99세로 숨졌다.\n고인은 올해 2월 감염증 치료를 위해 입원했다가 심장수술까지 받고 약 4주만인 지난달 중순 퇴원했으나 결국 고비를 넘기지 못했다.\n그는 엘리자베스 2세 여왕과 함께 코로나19를 피해 지난해부터 윈저성에서 지내왔다. 여왕과 슬하에 찰스 왕세자를 포함해 자녀 4명과 윌리엄 왕자 등 여러 손주, 증손주를 두었다."
""
"서욱 국방부 장관이 코로나19 집단 감염이 발생한 해군 상륙함이 속한 사령부를 방문해 방역태세를 점검했습니다.\n서 장관은 오늘(24일) 해군 2함대사령부를 찾아 장병들이 출타 후 예방적 차원에서 격리하는 시설의 방역상태 등을 확인하고 \"방역실태를 전수조사해 취약점을 보완하라\"고 지시했습니다.\n아울러 병사식당에서 격리 장병에게 지원하는 도시락의 내용물과 포장 상태, 분배 절차 등을 확인했습니다."
""
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"문재인 대통령이 21일 국회에 제출한 김부겸 국무총리 후보자 인사청문요청안에 담긴 재산 내역에 따르면, 현재 김부겸 총리 후보자가 대구 수성구 만촌동 소재 본인 명의 아파트를 매도 중인 것으로 나타났다.\n김부겸 총리 후보자는 본인 및 배우자 공동명의로 3억2천만원의 대구 수성구 만촌동 소재 아파트(84.93㎡) 1채를 보유해왔으나, 현재 매도 과정에 있는 것으로 확인됐다. 김부겸 총리 후보자는 매매계약서를 재산 신고에 첨부했다.\n아울러 김부겸 총리 후보자는 36만원의 경북 영천시 화남면 임야 397㎡를 보유 중이다. 예금액수는 6천594만원.\n김부겸 총리 후보자 배우자는 6억6천만원의 서울 마포구 공덕동 소재 아파트 1채(83.42㎡) 전세권을 갖고 있다. 예금액수는 3억93만원, 증권액수가 877만원이다. 채무도 있어 액수가 1억원이다.\n아울러 김부겸 총리 후보자 배우자는 2천450만원의 2019년식 그랜저 승용차를 갖고 있다.\n셋째 딸의 예금액수는 1천43만원으로 신고됐다.\n김부겸 총리 후보자는 본인·배우자·자녀 등을 합쳐 총 12억9천95만원의 재산을 신고했다.\n이는 김부겸 총리 후보자가 행정안전부 장관 임기를 끝내기 한달 전인 2019년 3월 공개된 재산변동사항 상 본인·배우자·자녀 등 재산 11억8천555만원과 비교해 1억원정도 늘어난 것이다.\n김부겸 총리 후보자는 20대 국회에서 대구 수성갑 지역구 의원으로 활동했는데, 바로 만촌동이 수성구를 반으로 나눈 갑·을 2개 지역구 가운데 갑에 속해 있다.\n김부겸 총리 후보자는 21대 총선에서 낙선한 후인 지난해 7월 30일 자신의 페이스북(위 사진 참조)을 통해 당시 불거진 주호영 미래통합당 원내대표의 아파트 시세 차익 논란을 두고 \"미래통합당 원내대표께선 강남 집값 시세 차익이 23억원이라고 (MBC TV '스트레이트'에서)보도됐다. (주호영 후보는)지난 총선 때, 대구의 제 아파트 바로 옆 동에 주소를 두고 선거를 치렀다\"고 했다.\n김부겸 총리 후보자는 21대 총선에서 주호영 후보와 겨뤄 패배했다.\n김부겸 총리 후보자는 이어지는 글에서 \"20대 국회를 마무리하면서 공직자 재산신고를 할 때 보니 대구 집값이 500만원 떨어졌다. 서울 전셋값은 3억원 이상이나 올랐는데 말이다\"라며 \"미래통합당 원내대표의 강남집값이 오르는 사이 대구 만촌동 우리 동네 아파트는 소폭 내렸다\"고 대비시킨 바 있다.\n그러면서 지금도 마찬가지인 서민 부동산 문제에 대해 언급했다. 그는 \"부동산 문제란 게 워낙 간단치 않다. 하지만 책임 소재를 따지기 전에, 전월세 사는 서민들이 느끼는 박탈감을 어찌해야 하나 싶다. 책임감이 무겁다\"고 덧붙였다.\n이어 \"문재인 대통령 말씀처럼 부동산으로 돈 벌 수 없게 해야 한다. 정부와 집권 여당의 강력한 의지와 신호가 필요하다\"며 \"우리 당 국회의원들부터라도 총선 공천 신청 때 서약한 것을 지켜야 한다. 민주당 국회의원 중 다주택자는 1채만 남기고 서너달 안에 처분하는 게 좋겠다\"고 촉구하기도 했다.\n아울러 \"국민의 눈을 두려워해야 한다. 국민은 지금 정치인들의 언행일치를 요구하고 있다\"고 부연했다."
""
"4·7 재보궐선거가 코앞으로 다가오면서 이번 선거의 핵심 쟁점인 부동산 문제를 두고 여야의 신경전이 극에 달했습니다.\n국민의힘은 민주당이 아직도 부동산 문제 본질을 모르고 엉뚱한 소리를 하고 있다고 맞받아쳤습니다.\n송재인 기자의 보도입니다.\n높은 사전투표율에 자신감이 붙은 민주당은 이번 재·보궐선거가 박빙 승부가 될 거라며 한층 낙관적인 전망을 내놨습니다.\n정부 여당의 부동산 정책이 국민 기대에 못 미친 건 사실이지만, 그렇다고 유권자들이 야당을 대안으로 보는 상황도 아니라고 진단했습니다.\n민주당은 잘못된 정책을 다시 바로잡을 수 있는 정당이지만, 야당은 투기세력을 부추길 것이라고 주장했습니다.\n특히 오세훈, 박형준 두 야당 후보는 혹여 당선되더라도 부동산 의혹에 대한 거짓 해명으로 당선 무효형 처분을 받게 될 것이라 공세 했습니다.\n국민의힘은 정부 여당이 부동산 문제를 두고 아직도 정신을 못 차렸다며, 국민을 호도하지 말라고 맞받아쳤습니다.\n특히 집값 상승이 한국만의 현상이 아니고, 부동산 정책 성패를 논하기엔 복합적이라는 청와대 이호승 정책실장의 발언을 겨냥했습니다.\n선거를 앞두고 앞에선 부동산 문제에 거듭 고개를 숙이더니, 뒤에선 집값 상승 원인을 밖으로 돌리면서 국민 분노를 더욱 키우고 있다는 겁니다.\n야권 단일화 후보였던 안철수 국민의당 대표도 문재인 정부에 대한 분노를 투표로 보여줘야 한다며 가세했습니다.\n결국, 4·7 재보궐선거 이슈는 누가 뭐래도 부동산입니다.\n읍소하는 여당과 심판하자는 야당 사이에서 유권자들의 마음이 어디로 기울지 결판의 날이 다가오고 있습니다.\nYTN 송재인[songji10@ytn.co.kr]입니다."
"정의당 경북도당이 ‘부동산투기 공익제보센터’를 통해 접수한 경산시 대임지구 투기 의혹에 대해 경북경찰청에 수사를 의뢰했습니다.\n이 내용은 대임지구의 공공주택 공람 공고 전부터 부동산업자가 LH 내부 문건을 앞세워 투자자들에게 지분 쪼개기를 부추기며 땅거래를 했다는 것으로, 정의당은 해당 문건이 유출된 경위를 수사하라고 촉구했습니다.\n한편 경산시도 해당 지구 투기의혹과 관련해 전체 공무원들의 토지거래 자진신고와 더불어 개인정보수집 이용 동의를 받고 있습니다."
"문재인 대통령은 세월호 참사 7주기를 맞아 세월호 가족들에게 위로와 감사를 전하고, 진상 규명이 이뤄지도록 끝까지 챙기겠다고 약속했습니다.\n문 대통령은 SNS에 올린 글에서 세월호의 기억으로 가슴 아픈 4월이라며, 아이들이 밤하늘의 반짝이는 별이 된 지 7년이 되었다고 적었습니다.\n그러면서, 살아 우리 곁에 있었다면 의젓한 청년이 되어있을 아이들을 생각하니, 미안한 마음 여전하다며 서로의 버팀목으로 아린 시간을 이겨오신 가족들과 함께해주신 분들께 위로와 감사의 마음을 전했습니다.\n또, 진실만이 비극을 막고, 생명이 소중한 사회를 앞당겨줄 것이라며, '사회적참사 특별조사위원회'를 통해 성역 없는 진상 규명이 이루어지도록 끝까지 챙기겠다고 약속했습니다.\n그러면서,  슬픔에 함께하고, 고통에 공감하면서 우리는 진실에 다가가고 있다며, '나라다운 나라'를 만들어보자는 국민들의 외침을 잊지 않고 있다고 밝혔습니다."
"오세훈 : 수사기관에서 대질신문 한 번이면 완.전.히 다 해결됩니다."
"이재명 경기지사가  어제 독자적인  백신 도입과 접종을  추진하겠다고 한데 대해 방역당국이 오늘 안된다고  분명한 선을 그었습니다.\n조정린 기자가 그 이유를  설명하겠습니다.\n이재명 경기지사가  집단면역 달성을 위한  경기도 정책을 묻는  도의원 질문에  '백신 독자 도입'을 검토중이라고 밝혔습니다.\n발언 직후 경기도는 추가 입장문을 통해 \"구체적 검토가 끝나면, 중앙정부에 건의할 것\"이라며 \"정부의 방역과  백신 접종 노력에  적극 협력하겠다\"고 수위조절을 했습니다.\n전문가들은 지방 정부가  백신 확보에 나선다는 건 현실성이 낮다고 지적했습니다.\n방역당국과 여권에서도 반대의 목소리가 나왔습니다.\n국회 보건복지위  여당 간사인 김성주 의원은 서울과 부산, 경기에서 이어진 독자방역 주장에 대해 \"국민에 혼란을 초래하고,  코로나 위기 극복에 장애만 조성할 것\"이라고  지적했습니다.\n민주당 게시판엔  \"중앙정부에  협조해도 모자랄 판에 혼란만 가중\"한다며, \"탈당하라\"는 글들이  올라왔습니다.\nTV조선 조정린입니다."
"KBS는 지난달 LH 일부 임직원들에 대한 아파트 특별공급 문제 보도해드렸습니다.\n어떤 내용이고, 또 한계점은 무엇인지 김성수 기자가 짚어봤습니다.\n2014년, 지사가 있는 세종에  특별공급 아파트를 분양받은 LH 직원 A 씨.\n2017년,  본사가 있는 진주에서도 특별공급 아파트를 또 분양받습니다.\nA 씨는 2년 뒤 진주 아파트 분양권을 팔아 천만 원을, 세종시 아파트는  지난해 1월 팔아 6억 원 정도의 차익을 각각 남겼습니다.\n세종 특별공급의 경우 본사 없이, 지사만 있어도 특별공급을 받을 수 있도록  예외를 둬 생긴 일입니다.\n이번 개정안엔 세종시 특별공급 역시 예외 없이 한 사람에 한 번만  받도록 제한했습니다.\n대상 기관은 현재 수도권에 있는 이전 기관으로만 한정하고,  본사가 옮길 때만  혜택을 주기로 했습니다.\nLH처럼 세종에 지사를 두고,  본사와 지사에서 '중복 특별공급'을 받는 것을  막겠다는 겁니다.\n현재 한국전력과  국민연금공단도 세종에 지사를 뒀단 이유로,  특별공급 대상 기관으로  지정돼 있습니다.\n분양 물량 가운데 특별공급의 비중도  예정보다 빨리 줄이기로 했습니다.\n현재 분양 물량의 40% 정도인  특별공급 물량을 올해 30%, 내년엔 20%까지 축소할 방침입니다.\n정부는 이 같은 내용의 주택 공급 규칙 개정안을  이번 달 안에 입법 예고한단 계획.\n하지만 소급 적용이 불가해 이미 특별공급 대상으로 지정된 기관들은 기존 혜택에서 변동되지 않습니다.\n또 LH 직원 등이 '중복 특별공급'을 통해 얻은 이익에 대한 환수 역시 불가능합니다.\nKBS 뉴스 김성숩니다."
"외교부에 따르면 정 장관은 30일 오후 태국의 돈 쁘라맛위나이 부총리 겸 외교장관과 전화통화를 갖고 이같이 말했다.\n앞서 지난 24일 개최된 아세안 특별정상회의에 참석한 10개 회원국 정상들은 미얀마 군부에 즉각적인 폭력중단을 요구하고, 평화적 해결책을 찾기 위한 건설적 대화와 아세안 특사·대표단의 미얀마 방문 등 5개 조항에 합의했다.\n이날 돈 장관은 미얀마 관련 5개 합의사항을 비롯해 아세안 정상회의의 주요결과를 정 장관에 설명했다. 이에 정 장관은 \"미얀마 사태 해결을 위한 아세안의 건설적 역할을 지지한다\"며 \"우리 정부도 적극 지원하겠다\"고 언급했다.\n정 장관은 또 태국 내 미얀마 난민 관련 우리 정부의 인도적 지원 의사를 표명했고, 돈 장관은 세부 사항에 대해 양측 간 계속 협의해 나가자고 화답했다.\n두 장관은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태의 세계적 위기 극복을 위해 협력이 중요하다는 것에도 뜻을 모았고, 양국 간 협력을 확대해 나가기로 했다."
"외교부는 26일 대변인 성명을 통해 “합의사항이 미얀마의 민주주의와 안정·평화를 회복하는 데 중요한 기반이 될 수 있을 것”이라며 “합의사항의 충실하고 지속적인 이행을 기대한다”고 전했다.\n앞서 인도네시아 자카르타에서는 아세안 10개국 정상과 외교장관들이 모여 폭력 종식과 정치범 석방, 사태 해결을 위한 대화 개시, 인도적 지원 허용, 아세안 특사 임명 등의 합의사항을 도출했다. 회의에는 쿠데타를 일으킨 미얀마 군부를 이끄는 민 아웅 흘라잉 최고사령관이 직접 참석했다. 다만 당초 기대와 달리 정치범 석방에 관한 내용은 빠졌다.\n외교부는 “합의에 따라 우선 시위대에 대한 살상무기 사용 등 폭력 진압이 즉각 중단되기를 바란다”며 “모든 당사자를 포용하는 건설적인 대화 및 아세안 의장 특사의 미얀마 방문이 조속히 성사될 수 있기를 기대한다”고 했다.\n특히 외교부는 “미얀마 내 대화 프로세스의 순조로운 이행을 촉진하기 위해 아웅산 수치 국가고문 등 구금된 인사들을 즉각 석방할 것을 재차 촉구한다”며 “미얀마 내 상황을 완화하고 해결책을 강구하기 위한 아세안의 적극적이고 건설적인 역할을 지지하며, 합의사항 이행 및 사태 해결에 기여하기 위해 가능한 모든 지원을 아끼지 않을 것”이라고 강조했다."
"더불어민주당 윤건영 의원이 4·7 서울시장 보궐선거와 관련해 당 자체 여론조사를 인용한 발언으로 서울시선거관리위원회의 '경고'를 받았다.\n서울시선관위에 따르면 서울시선거여론조사심의위원회는 4일 오후 윤 의원에게 공직선거법 준수를 촉구하는 '행정처분' 공문을 보냈다.\n윤 의원은 지난 29일 YTN 라디오에서 \"당, 캠프 등에서 여론조사를 여러 차례 한다\"면서 \"(오세훈 후보와의) 지지율 격차가 두 자리 숫자에서 한 자리 이내로 들어왔다고 생각한다\"고 말했다.\n공직선거법 제108조는 정당 또는 후보자가 실시한 선거에 관한 여론조사의 결과를 해당 선거일 투표마감시각까지 공표 또는 보도할 수 없도록 규정하고 있다.\n서울시선관위 관계자는 \"해당 발언이 선거법을 위반한 것으로 봤다\"면서도 \"구체적인 숫자를 언급하지 않았고 일회성으로 발언해 고의성이 없다는 판단\"이라고 설명했다."
"12일 법조계에 따르면 윤 전 총장은 전날 서울 종로구의 한 음식점에서 정승국 중앙승가대 사회복지학과 교수를 만나 4시간 동안 대화를 나눴다.\n정 교수는 만남에 앞서 윤 전 총장 측 연락을 받고 노동 문제 관련 현안과 해결책 등을 20쪽 분량으로 정리해 건넸다고 한다. 이날 만남에는 이철우 연세대 법학전문대학원 교수도 함께한 것으로 전해졌다.\n윤 전 총장은 이날 만남에서 노동시장 양극화 문제에 많은 관심을 보인 것으로 알려졌다.\n정 교수는 뉴시스와 통화에서 \"윤 전 총장이 대단히 중요하고 해결해야 할 과제로 생각했다\"면서 \"특히 청년 실업 문제 등과 연관 지으며 비정규직의 결혼과 출산 문제 등을 묻기도 했다\"고 말했다.\n윤 전 총장은 진행 중인 한국토지주택공사(LH) 투기 의혹 수사와 관련해서도 아쉽다는 취지로 짧게 언급했다고 한다.\n앞서 윤 전 총장은 지난달 19일 '101세 철학자'로 불리는 연세대 김형석 명예교수를 만났다. 같은달 22일에는 오랜 친구 사이인 이철우 교수를 만나 이야기를 나눴다."
"안철수 국민의당 대표를 향해 ‘건방지다’고 한 김종인 전 국민의힘 비상대책위원장에게 배현진 국민의힘 의원은 11일 “잠시 놀랐다”며 야권 화합을 강조했다.\n배 의원은 이날 자신의 페이스북에 “좁은 지면에 담기지 못한 말씀의 의미가 따로 있으셨겠지 믿는다”라며 이렇게 적었다.\n이어 그는 “(재·보궐) 선거도 끝났는데 아흔을 바라보는 연세에 서른 살도 넘게 어린 아들 같은 정치인에게 마치 스토킹처럼 집요하게 분노 표출을 설마 했겠는가”라고 의미심장하게 물었다.\n김 전 위원장은 이날 공개된 연합뉴스와의 인터뷰에서 국민의힘 오세훈 서울시장의 승리를 두고 ‘야권의 승리’라고 언급한 안 대표에게 “어떻게 건방지게 그런 말을 하나. 자기가 이번 승리를 가져왔다는 건가”라고 물으며 불쾌감을 드러냈다.\n이 보도를 접했다는 배 의원은 “안 대표의 야권의 승리라는 말씀에도 깊이 동의한다”라며 “서울시민들께서 그리고 우리 당원들께서는 선거전 내내 ‘화합하라’는 명을 강력하게 주셨고 최종 두 후보의 아름다운 화합 모습에 단비 같은 승리를 허락하셨다”고 이번 선거의 의미를 곱씹었다.\n이어 “지난해 4·15 총선 선대위원장이셨던 김 전 위원장께서도 (제21대 총선) 대패의 책임을 털어내실 수 있게 됐다”면서 “못 벗기고 있던 1년 묵은 때였는데 얼마나 후련하셨을까 짐작해본다”고 했다.\n그러면서 배 의원은 “앞으로 우리는 더 큰 화합을 이뤄 나가야 한다”면서 “홍준표 무소속 의원, 안 대표 등 우리의 식구들이 건전한 경쟁의 링으로 함께 오를 수 있도록 당의 문을 활짝 열어야 한다”고 힘줘 말했다.\n배 의원은 또 “‘하나가 되어라, 분열하지 말라’ 야권 전체를 향한 경청과 설득의 노력으로 국민들께 진정으로 사랑받고 인정받을 수 있도록 해야 한다”라고 강조했다.\n배 의원은 “이것이 국민들께서 국민의힘에 지시하신 과제”라며 “잊지 않고 본분을 잘 지켜야 할 것”이라며 페이스북 글을 마무리했다.\n이날 연합뉴스에 따르면, 김 전 위원장은 “국민의당과 합당하면 당협위원장 나눠 먹어야 하고, 당이 혼란스러워질 수밖에 없다. 그러면 지지도가 떨어질 수밖에 없다”라고 경고했다.\n그러면서 “(국민의당) 솔직히 무슨 실체가 있나. 비례대표 세 사람 뿐”이라며 “안철수는 지금 국민의힘과 합당해서 대선 후보가 되겠다는 욕심이 딱 보이는 것 아닌가. 그런 사람이 대통령 되면 나라가 또 엉망이 된다”고 일갈했다.\n한편, 오 시장은 같은 날 열린 국민의힘 서울시 부동산 정책협의회가 끝난 뒤 기자들과 만나 “이번 주 서울시 인사를 통해 안 대표와의 공동경영에 대한 가시적 변화가 시작될 것”이라고 밝혔다.\n그는 안 대표와의 식사 자리에서 여러 논의가 오갔다면서 “아직 공개하기는 이르지만, 이번 주 자연스럽게 공개 될 것”이라고 설명했다. 다만 3명의 부시장 자리에 안 대표 측 인사가 들어가는 것인가를 묻는 질문는 “지켜봐 달라”며 즉답을 피했다."
"문재인 정부 세 번째 국무총리에 지명된 김부겸 후보자가 18일부터 본격적인 국회 인사청문회 준비에 돌입한다.\n국무총리실은 김 후보자가 18일 서울 종로구 금융연수원에 마련된 사무실에 들러 청문회 준비단과 상견례를 한 뒤 인사청문 준비에 들어갈 예정이라고 17일 밝혔다.\n비공식 일정인 만큼 김 후보자가 오후에 사무실을 찾을 가능성이 높지만 검토해야 할 현안이 많은 만큼 오전부터 정상적으로 출근할 여지도 있는 것으로 알려졌다.\n김 후보자의 청문회 준비단은 전략팀, 정무팀, 신상팀, 언론팀, 행정지원팀 등 5개 팀으로 10여 명이 구성된 상태다. 향후 추가적으로 늘어날 가능성도 있다. 구윤철 국무조정실장이 준비단장을, 최창원 국무 1차장이 부단장을 맡는다.\n김 후보자는 총리 지명 당일인 16일 사무실을 찾아 구 실장으로부터 첫 보고를 받은 바 있다.\n김 후보자는 행정안전부 장관 임명 당시 국회 인사청문회를 거쳤던 만큼 인사 검증에는 별다른 문제가 없을 것으로 예상된다.\n다만 4·7 재·보궐선거에서 집권여당인 더불어민주당이 참패한 상황이라 한국토지주택공사(LH) 사태 등 부동산 정책과 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신 수급 문제, 문재인 정부의 각종 정책에 대한 야당의 집중 공세가 예상된다.\n앞서 김 후보자는 16일 기자들과 만난 자리에서 “더 겸손하고 낮은 자세로 국정을 쇄신하겠다. 현장의 목소리를 가감 없이 대통령께 전달하겠다”며 총리 후보자로 지명된 소감을 말했다.\n김 후보자는 코로나19 등 현안에 대해선 “청문회를 준비하면서 정확히 파악해서 우리 정부가 할 수 있는 게 어떤 게 있는지 제도적 미비점을 파악해서 이야기 드리겠다”고 밝혔다."
"검찰의 청와대 울산시장 선거 개입 사건 수사가 마무리됐지만, 후폭풍은 여전합니다.\n임종석 전 대통령 비서실장은 윤석열 전 총장이 의도를 갖고 기획한 사건이라 비판했고, 김기현 국민의힘 의원은 재수사를 주장했습니다.\n조창훈 기자입니다.\n임종석 전 대통령 비서실장이 이진석 청와대 국정상황실장을 '울산시장 선거개입 의혹'으로 기소한 검찰에 대해 비겁하다고 비판했습니다.\n임 전 실장은 자신의 SNS을 통해 \"청와대가 조직적으로 개입했다면 당시 비서관인 이진석이 어떻게 책임자일 수 있느냐\"고 말했습니다.\n임 전 실장은 \"나를 기소하거나 사건을 종결시켰어야 했다\"며 지난 2019년부터 수사를 이어온 검찰이 결국 '윗선' 개입 의혹은 못밝힌 점을 꼬집었습니다.\n반면 전 울산시장으로 이 사건의 피해자를 자처해온 김기현 국민의힘 의원은 \"꼬리 자르기 수사\"라며 재수사를 주장했습니다.\n그러면서 \"문 대통령이 왜 이성윤 지검장을 애지중지하는지, 왜 윤석열 검찰총장을 내쫓았는지 극명하게 보여준다\"고 비판했습니다.\n앞서 지난해 송철호 울산시장과 한병도 전 정무수석 등에 이어 1년 3개월 만의 추가 기소로 이 사건 관련 기소자는 모두 15명이 됐습니다.\n하지만 이 사건을 맡은 김미리 서울중앙지법 판사는 지금까지 재판 준비 기일만 6차례 가졌을 뿐, 본 재판은 한 번도 열지 않았습니다."
"정세균 총리가 석 달째 계속되고 있는 이란의 우리 선박 억류 문제를 해결하기 위해 다음 주 재·보궐 선거 뒤 이란을 방문하는 방안을 추진하고 있습니다.\n정부 고위관계자는 총리의 방문에 관해 이란 측과 일정 등을 협의하고 있다며, 선장과 선박 억류 해제가 주요 의제가 될 것이라고 말했습니다.\n총리가 현지 방문을 추진하는 만큼 석방 교섭에 어느 정도 진전이 이뤄진 것 아니냐는 해석이 나옵니다.\n한·이란 양국은 7조 원대에 이르는 동결 자금 문제에 관해서도 이란의 UN 분담금 납부와 인도적 교역 확대 등을 위한 절차 협의에서 약간의 진전을 이룬 것으로 전해졌습니다.\n이란은 선박 억류 이유로 환경오염 혐의를 들었지만, 관련 증거를 제시하지 않았고 사법 절차도 시작되지 않아, 사실상 동결자금 문제와 연계된 것 아니냐는 시각이 지배적입니다.\n외교부는 억류 선박이 조속히 풀려날 수 있도록 이란 측과 적극 소통해왔지만, 구체적으로 협의 동향을 알리는 것은 적절하지 않다고 밝혔습니다."
"4·7 보궐선거일 개표 상황실에서 당직자를 폭행해 물의를 빚은 김천의 송언석 의원이 국민의힘에서 탈당했습니다.\n송 의원은 오늘 국회에서 기자회견을 열고 당에 누가 되지 않기 위해 당을 떠난다고 밝혔습니다.\n국민의힘은 송 의원을 윤리위에 회부해 징계절차를 밟으려 했으나, 자진탈당으로 징계는 피했습니다.\n한편 성폭행 의혹이 불거져 지난 1월 국민의힘을 탈당했던 포항 남·울릉의 김병욱 의원은 경찰에서 무혐의 결론을 내리자 복당신청을 했습니다."
"더불어민주당 원내대표 경선에 출마한 윤호중(왼쪽) 의원과 박완주 의원이 14일 서울 영등포구 마리나클럽에서 열린 민주당 초선 모임 초청 토론회에서 발언하고 있다."
"거꾸로 구도가 만약에 3자구도나 다자구도로 가게 되면 원래 하려고 하던 그 노선을 고수하는 경향도 같이 생깁니다. 결국에는 일생일대의 양당이 갈림길에 서 있다라고 볼 수 있는데. 따지고 보면 과거 대선에서도 1등부터 3등까지의 구도가 불명확했던 이게 계속 반복됐던 거죠. 국민들이 정치권에 대해서 조련하고자 한다라고 하는 그 사례가 이번에도 나타났다고 볼 수 있겠습니다."
"정치적 참견시점, 정치팀 김지경 기자 나와 있습니다. 오늘 준비한 소식 볼까요.\n네, 이번에는 대선 출마를 준비하고 있는 민주당 박용진 의원이 불을 지폈습니다.\n박 의원의 모병제 찬성 발언부터 들어보겠습니다.\n네, 그때 민주당 싱크탱크인 민주연구원이 인구절벽 때문에 모병제로 전환이 필요하다는 보고서를 냈습니다.\n특히, 이제 군인 숫자보다는 첨단 무기가 중요하고, 그러니 징병제를 고집할 이유가 없다고 했는데요, 민주당 안에서도 큰 논란이 있었습니다.\n당시 상황 보시겠습니다.\n또 예산 문제도 있다보니 일단 모병제를 장기검토 과제로 넘기면서 논란은 정리됐습니다.\n그런데 박용진 의원 주장은 모병제에서 더 나갔어요.\n네, 박 의원은 정규군은 모병제로 뽑고, 예비군은 남녀평등 복무제를 도입하자고 했습니다.\n남녀 구분없이 기초군사훈련을 하고 예비군에 투입하자는 건데요, 도입하자는 이유부터 들어보시죠.\n다시 정리하면, 남녀평등 복무제를 하면 '왜 남자만 군대가냐' 이런 논란도 해결될 수 있다는 주장입니다.\n네, 이런 병역법 조항이 평등권을 침해한다는 헌법소원, 지금까지 여러 번 있었는데요, 그때마다 헌법재판소는 합헌이라고 판단했습니다.\n이렇게 헌재는 설명했습니다.\n이것과 별개로요, 군 가산점은 오히려 위헌 결정이 난 건데 이걸 부활시키자는 주장이, 역시 민주당에서 나왔어요.\n네, 민주당 전용기 의원은 군 가산점이 위헌이라면 개헌을 해서라도 재도입 논의를 진행하겠다고 했고, 김남국 의원도 \"지자체 채용할 때 군 경력이 인정되도록 법적 근거를 마련하겠다\"고 밝혔습니다.\n이런 종류 법안은 사실 보수진영이 훨씬 먼저 추진했는데요, 국민의힘 하태경 의원의 말입니다.\n네, 재보궐 선거에서 보수 후보로 쏠린 20대 남성의 표심을 돌리려고 가장 민감한 군 문제부터 검토대상에 올린 걸로 보입니다.\n특히 정의당 비판이 거셉니다.\n들어보시죠.\n민주당 안에서도 근본적인 대책은 공정성의 회복, 취업과 주거 문제 해결이지 남녀평등 복무제가 아니라는 비판이 나옵니다.\n네, 오늘은 여기까지 듣겠습니다.\n정치팀 김지경 기자였습니다.\nAll rights reserved."
"앞서 전해드린 것처럼 지난주 보궐선거에서 압승을 거둔 오세훈 서울시장이 현 정부의 방역대책과 부동산 정책에 문제를 제기하면서 독자적인 정책 노선을 펴고 있습니다. 오늘 저희 스튜디오에 오 시장을 모시고 이런 정책들의 배경을 직접 들어보겠습니다."
"주한미군 사령부는 28일 홈페이지에서 얀센 백신 잠정 중단을 종료하라는 미국 식품의약국(FDA)과 질병통제예방센터(CDC)의 권고를 토대로 미 국방부의 허가를 받아 이같이 결정했다고 밝혔다.\n그러면서 얀센 백신 접종이 걱정되는 50세 이하의 여성에게는 의료진의 상담을 받을 것을 권고했다.\n작년 말 모더나사 백신을 반입해 접종을 개시한 주한미군은 지난달부터 1회 투여 용법으로 개발된 얀센 백신을 추가로 도입했으나 '희귀 혈전증' 발생 사례가 보고되면서 지난 14일 예방 차원에서 얀센 백신 사용을 잠정 중단했다."
"더불어민주당 내에서는 4·7 재보선 참패 원인으로 조국 사태를 거론한 초선 의원들이 문자폭탄의 대상이 된 것을 놓고 논쟁이 한창입니다.\n초선 5인방 가운데 한 명이 장철민 의원과 함께 당내 친문 강성 지지층과 조국 사태에 대한 솔직한 이야기를 나눠봤습니다.\n김순철 기자입니다.\n장철민, 이소영 등 5명의 더불어민주당 2030 초선 의원들이 4.7 재보선 참패 원인을 분석한 기자회견은 커다란 후폭풍을 일으켰습니다.\n특히 조국 사태를 거론하면서 이들은 친문 강성 지지층의 문자폭탄과 항의전화에 시달려야 했고, 당 경선 토론에서도 주요 이슈가 됐습니다.\n당심이 곧 민심이라며 괴리돼 있다는 당내 지적도 옳지 않다고 말했습니다.\n불공정 논란을 부른 조국 사태에 대해서도 물었습니다.\n그러면서 당이 조국 사태를 검찰개혁의 명분으로 삼으려 했다고 비판했습니다.\n당내 상황을 친문과 비문의 갈등으로 보지 말아달라고 밝힌 장 의원.\n선거 참패의 원인이 있는 이들은 당내 선거에 나오지 말라는 조응천 의원의 주장을 정면 반박하기도 했습니다.\n5명의 초선 의원들의 외침이 찻잔 속의 태풍으로 끝날지, 큰 변화의 시작이 될지 민주당의 고민도 깊어지는 모양새입니다."
"경북 성주의 주한미군 사드(THAAD·고고도미사일방어체계)기지에 28일 공사 자재와 이동형 발전기 등이 반입된다.\n국방부는 “28일에 성주기지의 한미 장병 근무 여건 개선을 위한 공사용 자재와 발전기 지원장비 등을 반입하고 이동형 발전기 교체, 물자 수송 등을 할 것”이라며 “발전기는 사드 체계의 운용을 지원하기 위해 2017년 성주기지 내에 2대가 배치됐었고, 그중 1대를 교체할 예정”이라고 27일 밝혔다. 이어 “이번 지상 수송은 성주기지 사드 체계의 능력 변화와는 무관하다”며 “주변 여건을 고려해 최대한 안전하게 진행될 것”이라고 설명했다. 반입 작업은 28일 오전 7시 30분을 전후해 진행될 것으로 보인다. 군은 이같은 반입 일정을 인근 주민들에게도 설명한 것으로 알려졌다. 또 이번에 반입되는 발전기와 지원장비 사진을 공개해  사드 성능 개량과는 무관하다는 점을 강조했다.\n성주 기지 인근 주민과 사드 배치 반대 단체들이 막사 건설 등에 필요한 자재의 기지 반입을 저지하면서 기지내 한미 장병들은 4년째 컨테이너 등에서 생활하고 있다. 사드 포대 운용에 필요한 발전기 연료 등 필수 물자도 헬기를 이용해 기지내로 수송되고 있다. 로이드 오스틴 미국 국방장관은 지난달 방한 당시 사드 기지 내 장병의 열악한 생활 여건에 대해 우려를 표시한 바 있다.\n군 안팎에선 2월 성주 기지로 공사 차량이 진입하는 과정에서 현지 경찰과 이를 저지하는 주민들 간에 충돌이 벌어졌던 만큼 이번에도 유사한 상황이 발생할 것으로 우려하고 있다. 사드배치반대 대구경북대책위원회는 이날 “사드 장비 교체와 기지 공사 자재 반입을 반드시 막겠다”는 입장을 내놨다."
"한국 정부가 코로나19 대응을 위해 보낸 산소발생기가, 모레(30일) 인도 현지에 도착할 것으로 보입니다.\n외교부는 주인도대사관 관할 지역 한인회가 요청한 산소발생기 14대가 외교행낭으로 오늘(28일) 밤 늦게 한국에서 출발해, 모레 오전 인도 현지에 도착할 예정이라고 밝혔습니다.\n또 인도 첸나이와 뭄바이 지역 재외국민 단체가 총영사관을 통해 요청한 산소발생기 6대도, 다음주 중 인도에 보낼 예정이라고 설명했습니다.\n외교행낭은 보통 외교 업무를 위해 본국 정부와 재외공관 사이 문서와 물품을 주고받을 때 이용되는데, 외교부는 통관에 걸리는 시간과 관세 부과 문제 등을 고려해 행낭으로 인도에 지원 물품을 전달하기로 결정했습니다.\n정부는 또 인도에 수백만 달러 규모의 인도적 지원을 검토하고 있는 것으로 알려졌습니다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"4선의 윤호중 더불어민주당 의원이 12일 오전 국회 소통관에서 기자회견을 열고 오는 16일 열리는 당 원내대표 경선 출마를 선언했다."
"윤석열 전 검찰총장이 \"내가 어떻게 할지 정리가 돼야 정치권 인사를 만날 수 있지 않겠냐\"고 말했다. 전문가들은 이를 놓고 윤 전 총장이 정계 입문 가능성을 시사한 것 아니냐는 해석을 내놓고 있다.\n13일 JTBC 보도에 따르면 윤 전 총장은 전화 통화에서 \"특히 여야 모두 당내 개혁이나 구조 변화를 모색하는 상황 아니냐\"며 이같이 전했다.\n한편, 4·7 재보궐선거 이후 윤 전 총장의 정계 입문에 많은 관심이 쏠리고 있다. 윤 전 총장은 최근 자택에서 경제·외교·안보·복지 등 국정 학습에 대부분의 시간을 보내고 있는 것으로 알려졌다."
"14일 전북도의회에 따르면 이날 제주 메종글래드호텔에서 열린 전국시·도의회의장협의회 2021년도 제3차 임시회에서 송지용 전라북도의회 의장이 제안한 '불평등 보훈수당 제도개선 촉구 건의'와 '그린뉴딜 완성을 위한 관련 법률 제·개정 촉구 건의'를 채택했다.\n송 의장은 '불평등 보훈수당 제도개선 촉구 건의'와 관련, \"보훈수당은 '국가보훈 기본법'에 따라 지방자치단체별로 조례를 만들어 지원하고 있는데, 연령과 거주기간 등 지급기준과 수당규모 등이 지역별로 다르다\"면서 \"국가유공자에 대한 지원과 처우개선은 국가의 책무이므로 정부가 제도를 개선하는 것이 필요하다\"고 주장했다.\n전국시·도의회의장협의회는 \"국가보훈처에서 지방자치단체의 지원사업 실태 자료 파악을 포함해 보훈수당 등의 차별을 개선해야 한다\"고 강조했다.\n정부에 그린뉴딜 정책기반의 조속한 구축을 위해 관련법률 제·개정을 서두를 것도 건의했다.\n송 의장은 '그린뉴딜 완성을 위한 관련 법률 제·개정 촉구 건의' 제안 설명을 통해 \"우리나라는 파리협정 당사국으로서 2030년까지 국가감축목표(BAU배출전망치 대비 37% 감축)이행을 위한 탈탄소산업화 경제로의 전환이 시급하며, 더불어 경기부양과 고용촉진문제도 해결해야 한다\"며 \"기후위기 대응관련 법안을 조속히 처리해 관련 정책에 속도를 내야 한다\"고 밝혔다.\n이와 관련 전국시·도의회의장협의회는 탈탄소사회로의 전환을 통한 기후위기 대응을 위해 국회에 제출돼 있는 법률안에 대한 논의와 법률통과가 시급하며, 대기환경보전법과 녹색건축물 조성 지원법 등 개별 법률의 내용도 개정돼야 한다고 촉구했다.\n전국시·도의회의장협의회는 이날 임시회에서 송 의장과 김한종 전남도의회 의장이 공동건의한 '서해안 철도(새만금∼목포)건설 제4차 국가철도망 구축계획 반영 촉구 건의'와 송 의장과 김명선 충남도의회 의장이 공동 제안한 '장항선 전 구간 복선전절화 촉구 건의'도 채택했다."
"이번 4.7 재보궐선거 최대 이슈, 바로 부동산 문제인데요.\nMBN은 도시정책학회와 함께 서울시장 후보들의 부동산 공약을 점검했습니다.\n부동산 전문가 12명이 후보들의 서울시 도시 계획과 주택공급 공약을 평가했는데요.\n공약의 구체성과 실현가능성 등 이른바 'SMART' 공약 평가기법을 활용한 정량 평가와 정성 평가를 병행했습니다.\n오늘은 먼저 서울시 개발 방향을 볼 수 있는 도시 계획으로, 더불어민주당 박영선 후보는 '21분 도시'를, 국민의힘 오세훈 후보는 '3대 경제축 재편'을 각각 내세웠는데요.\n전정인 기자가 살펴봤습니다.\n서울을 21개 권역으로 나누고, 권역별로 21분 안에 모든 것이 가능한 '21분 도시'로 만들겠다는 박영선 민주당 후보.\n평가단은 새로운 도시 모델을 제시하고, 내용도 구체적이라며 공약의 구체성은 긍정적으로 평가했습니다.\n다만, 이미 개발된 도시를 개조하는 것과 21개 생활권이 균등하게 성장한다는 것은 실현 가능성이 낮다고 봤습니다.\n오세훈 국민의힘 후보는 4차산업혁명을 선도할 5대 거점으로 중심으로 '3대 경제축'을 만들겠다는 구상입니다.\n오 후보는 지역별 특성을 고려해 구체적인 발전계획을 제시했다는 점이 높은 점수를 받았지만, 서울의 미래비전 제시는 미흡했다는 평가입니다.\n부동산 공약평가단은 이번에 선출되는 서울시장의 임기가 1년여 밖에 남지 않은 만큼, 현실성 있는 보완대책이 뒤따라야 한다고 조언했습니다.\nMBN뉴스 전정인입니다."
"더불어민주당 권리당원들이 4·7 재보궐선거 패배를 사과한 민주당 초선의원들을 향해 \"배은망덕한 행태\"라고 강하게 비판했다.\n이들은 13일 민주당 권리당원 게시판과 친문 커뮤니티 등에 성명서를 올리고 \"초선의원들은 4·7 보궐선거 패배의 이유를 청와대와 조국 전 장관의 탓으로 돌리는 왜곡과 오류로 점철된 쓰레기 성명서를 내며 배은망덕한 행태를 보였다\"고 밝혔다.\n민주당 초선의원들은 지난 9일 비공개 간담회 이후 \"당헌 당규에 의하면 이번 선거에서 민주당은 (서울·부산시장) 공천을 하지 않았어야 한다\"며 당 지도부를 비판했다. 오영환·이소영·장경태·장철민·전용기 의원은 \"국민적 공감 없이 당헌·당규 개정을 추진해 후보를 낸 뒤 귀를 막았다\"고 사과하며 '조국 사태'에 대해 \"국민들께서 사과를 요구하면 사과할 용의도 있다\"고 밝혔다.\n이에 권리당원들은 \"초선의원들은 4·7보궐선거 패배의 이유를 청와대와 조국 전 장관의 탓으로 돌리는 왜곡과 오류로 점철된 '쓰레기 성명서'를 내며 배은망덕한 행태를 보였다\"며 \"선거 패배의 원인은 전 정권으로부터 이어진 LH투기 폭로 시점부터 지지율이 하락세를 면치 못했음이 수치로도 나왔으니 이에 대해 부인하지 않아야 한다\"고 주장했다.\n이어 \"'초선의원의 난'에 대해 당원들은 문자행동, 사회관계망서비스(SNS), 당원 게시판을 통해 강력하게 문제제기를 했으나 의원들은 문제의 핵심을 이해하지 못한 채 당원들과의 소통이 아닌 '언론 및 정치논객들과의 토론' '청년들과의 토론'을 하겠다고 거듭 논점을 흐리며 여전히 엉뚱한 말만 내뱉고 있다\"며 \"초선의원들의 그릇된 망언을 두고 동조하는 민주당 의원들의 행태는 당원들은 물론 일반 시민들에게도 개혁불능의 당, 도로 열린우리당의 모습으로 비춰진다는 것을 직시해야 한다\"고 비판했다.\n이들은 \"당원 앞에 사죄하라\"며 \"초선 의원들이 21대 국회에 입성할 수 있었던 것은 오로지 문재인 정부의 후광이지, 당신들 개개인의 잘남 때문이 아님을 반드시 머리에 새겨야 한다\"고 썼다. 또한 \"표가 필요한 선거기간엔 '친애하는 당원동지 여러분'이고, 선거 후에는 '일부 극렬 지지세력'일 뿐인가\"라며 \"우리는 민주당의 현금인출기가 아니다\"라고 지적했다.\n이어 \"2020년 4월 사상초유의 집권여당 180석을 만들어준 민심은 의원 개개인이 뛰어나서가 아니라 문재인 정부의 성공을 바라고 당정청이 협치하라는 뜻임을 망각하지 말라\"고 했다.\n해당 글은 권리당원 게시판과 SNS를 통해 계속 확산되고 있다. 권리당원 게시판에는 권리당원 성명을 지지한다는 게시글이 지속적으로 올라오고 있는 상태다."
""
"더불어민주당 부대변인이 14일 ‘조국 사태’ 반성문을 냈던 초선 의원들에 대해 “비겁한 측면이 있다”고 했다.\n민주당 박진영 상근부대변인은 이날 SBS 주영진의 뉴스브리핑에 출연해 “초선들의 행동을 보니 동의가 안 됐다”며 이같이 말했다. 박 부대변인은 “(초선 의원들이) 당장 이번 선거에서 문제가 된 국회의원의 부동산 연루의혹 등에 대해선 해결책을 내놓지 못했다”며 “그래 놓고 한참 지난 조국 전 장관 건에 대해, 너무 옛날 것까지 소환된 측면이 있다”고 했다.\n박 부대변인은 “해결 불가능한 것들을 끄집어와서 갈등을 만들어냈다”며 “조 전 장관 문제는 민주당 내에서 완전한 합의가 쉽지 않다”고 했다. 그러면서 “민주당은 상대적 진보 정당이기 때문에 성격이 다양하다”며 “모두 합의된 상황에서의 조국 평가를 만들어낼 수 없다”고 했다.\n사회자가 ‘민주당이 조 전 장관을 비판하지 못하는데 앞으로 비슷한 유형의 사건을 비판할 수 있겠느냐’고 하자, 박 부대변인은 “조 전 장관은 민주당 당원이 아니다”라고 했다.\n이어 “(초선 의원들이) 그렇게 몰고 가는 상황을 만들었다는 게 전략적으로 잘못됐다”며 “조국 문제는 민주당뿐 아니라 민주화 세력이라는 진영 전체에서 한 번쯤은 평가하고 정리해 넘어가야 한다”고 했다. 또 “총선 전에 이해찬 대표 시절에 조 전 장관 문제를 적당한 선에서 정리하고 털어냈지 않느냐”며 “이걸 대선을 앞두고 하니 좋지 않다는 것”이라고 했다.\n반대 측 패널인 장성철 공감과논쟁 정책센터 소장은 “민주당 현재 모습은 건강하지 않다”며 “민심을 읽는 안테나가 고장 난 게 아니라 안테나 자체를 갖다버렸다”고 했다. 장 소장은 “현 민주당 상황이 2016년 총선에서 패배한 새누리당 상황과 비슷하다”고 했다.\n이에 대해 박 부대변인은 “그 당시 새누리당과는 완벽히 다르다. 박근혜 대통령은 당시 대통령이었다. 당의 정신적 지주였다”며 “조 전 장관은 밖에 있는 사람이다. 국정농단을 했던 사람과 흔히 아는 이 정도의 비리 문제는 굉장한 차이점이 존재하는 것”이라고 했다.\n그는 “솔직히 말해서 조 전 장관 건은 재판이 끝나고 사회적 정리가 되면 당에선 흐지부지 처리될 수 있는 거라고 생각하는 존재도 있는 것”이라고 했다. 박 부대변인은 “새누리당과는 완전히 다른 게 박근혜당인 새누리당과, 우린 조국당이 아니다”라며 “조국은 당 밖에 있는 사회적 명사”라고 했다."
"더불어민주당 부동산특위가 본격적인 활동에 들어갔는데, 무주택자를 위한 대출규제 완화를 먼저 논의하고 종부세 완화는 후순위로 밀려난 것으로 보입니다.\n5월 중에는 결론을 내겠다는 입장입니다.\n주진희 기자입니다.\n첫 회의를 연 더불어민주당 부동산특위는 일단 모든 주제를 테이블 위에 올려놨습니다.\n애초 \"세금 관련 논의는 없다\"며 선을 그었던 민주당이 하루 만에 입장을 바꾼 겁니다.\n홍 직무대행은 정부 입장은 이번 주 안에 정리될 것이라며,그 입장을 바탕으로 곧 당정 협의에 들어갈 것이라고 밝혔습니다."
"국민의힘 김종인 전 비상대책위원장은 19일 \"(국민의힘) 외부의 대선후보가 새 정치세력을 갖고 출마하면 거기에 국민의힘이 합세할 수도 있다\"고 말했습니다.\n김 전 위원장은 이날 TV조선과의 인터뷰에서 '국민의힘과 국민 지지도가 높은 윤석열 전 검찰총장 중 어느 쪽에 힘을 규합해 대선을 준비해야 하는가'라는 물음에 이같이 대답했습니다.\n이는 대선 국면에서 제1야당인 국민의힘이 아니라 윤석열 전 총장을 중심으로 야권이 결집할 가능성을 시사한 것으로 해석됩니다.\n김 전 위원장은 \"윤 전 총장은 지지도가 30% 가까이 나오는 상황을 어떻게 전개할 것인가만 남았다\"며 \"스스로 새 정치세력을 갖고 출마하면 그 자체로 대선을 준비할 수 있는 것 아닌가\"라고도 했습니다.\n김 전 위원장은 그러나 윤 전 총장이 꾸릴 수 있는 '새 정치세력'이 '제3지대'와는 다른 개념이라고 했습니다.\n김 전 위원장은 이날 인터뷰에서 \"고건 전 국무총리나 반기문 전 유엔 사무총장 등이 대권후보 반열에 올랐다가 그만뒀을 뿐, 실질적으로 제3지대는 있어본 적이 없다\"고 지적했습니다.\n다만 김 전 위원장은 \"국민의힘이 자체적으로 대선을 준비하고 있으면 국민의힘을 따라가는 후보가 생길 수 있다\"고도 했습니다.\n김 전 위원장은 '윤 전 총장이 요청하면 도울 의향이 있는가'라는 질문에는 \"정치를 그만하려고 한다\"면서도 \"나라의 장래를 위해 역할을 할 필요가 느껴지면 국민의힘을 도울지, 윤 전 총장을 도울지 그때 가서 결심할 것\"이라고 답변했습니다."
"군 당국은 수색지점 반경 10㎞ 안에서 다수의 잔해를 발견했으며, 잠수함이 해저 850m까지 가라앉은 것으로 추정된다고 밝혔다."
"윤 위원장은 28일 경제지들과 인터뷰에서 종부세 완화 논의를 배제하는 것이 아니냐는 관측에 대해 \"재산세, 양도세를 먼저 논의하고 종부세를 나중에 해야 한다는 것은 아니다\"며 \"세제를 종합적으로 봐야 한다. 떼어 놓고 봐선 안 된다\"고 말했다.\n현재 민주당 내에선 부과 시점이 다른 재산세(6월)와 종부세(11월)를 두고 선·후순위를 둬 논의하자는 의견이 나오는 등 당내 의견이 엇갈리고 있다.\n당장 이날 오전 김성환 원내수석부대표가 한 라디오 방송에서 재산세에 대해 \"종부세는 조금 더 정밀하게 들여다보고 정책 결정을 해도 늦지 않다\"고 했고, 국회 기획재정위원회 여당 간사인 고용진 의원은 종부세 기준 조정에 대해 \"의원들의 의견이 전부 다른 상태\"라고 전하기도 했다.\n이런 가운데 윤 위원장은 \"이명박 정부 때 종부세를 완화했다가 부동산 가격 폭등으로 이어졌다. 신중하게 접근하면서도 종합적으로 보겠다\"고 전했다.\n하지만 윤 위원장의 발언이 결국 당내에서 또다시 혼선을 빚게 하는 것이 아니냐는 우려도 제기된다.\n당장 당 부동산 특위는 1가구 1주택자 재산세 인하와 실수요자 주택담보 대출 규제 완화, 임대사업자 세제 혜택 축소를 중심으로 대책을 검토하고 있다.\n공시지가 인상으로 불거진 종부세 납부 기준 조정 여부는 과세 시점인 11월까지 시간을 갖고 논의하기로 했지만, 윤 위원장의 말과는 사뭇 다른 분위기다.\n다만 생애 최초 구매자나 무주택자 대출 규제 완화 등에 대한 공감대는 이룬 상황이라 이에 대한 결론은 조만간 도출될 것으로 보인다.\n윤 위원장 역시 \"부동산 정책을 펼치면서 효과를 극대화하려고 하다 보니 1주택자, 청년 세대, 소득이 없는 고령자분에게 과도하게 불편을 끼친 부분을 덜어드릴 방법을 논의하고 있다\"고 했다.\n한편 윤 위원장은 암호화폐(가상화폐, 가상자산)와 관련해서는 \"가상자산이 새로운 경제활동 영역으로 들어오고 있다. 오히려 과세하고 그것에 맞는 적법 행위로 대우하는 것이 맞지 않을까 싶다\"며 암호화폐의 제도권 편입 필요성을 밝히기도 했다.\n아울러 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 이후 경제 회복을 위해 부도나 신용 불량으로 경제 활동에 제약을 받는 이들에겐 \"신용이 좋지 않은 이들에게, 정말 돈이 필요한 사람들에게 통화가 공급될 수 있는 포용적 양적 완화도 필요하다\"며 경제적 사면과 함께 유동성 공급 정책이 병행돼야 한다고 주장했다."
"오늘 열린 제주도의회 첫 도정질문에서 원희룡 제주도지사가 내년 지방선거 불출마를 선언했습니다.\n지사직  사퇴 시점에 대한 질문에는 즉답을 피했습니다.\n보도에 허지영 기자입니다.\n올해 제주도의회 첫 도정질문의 화두는 원희룡 지사의 대권 행보였습니다.\n질문지에 없던 제주도지사 3선 출마 의지를 묻자, 원희룡 지사는  내년 6월 지방선거에 출마하지 않겠다고 깜짝 선언했습니다.\n하지만 11월 예정된 국민의힘 당내 경선을 전후로 지사직을 사퇴할지에 대해선  즉답을 피했습니다.\n도지사 불출마 선언에 따른 레임덕 우려도 나왔습니다.\n공무원 투기 의혹 등이 불거진 도시공원 민간특례 사업에 대한 질의도 나왔습니다.\n사업 부지의 땅값이 오르며 제주도가 아파트 분양가를 올리는 거 아니냐는 의혹에는 그렇지 않다고 반박했습니다.\n제주특별법과 관련해선 외교와 국방, 사법을 제외한 모든 권한을 단계적으로 이양하겠다는  노무현 정부의 구상이 실현되고 있지 않다며, 제주에 개헌 수준의 자치권을 인정해야 한다고 주장했습니다.\nKBS 뉴스 허지영입니다."
"4·7 서울시장 보궐선거의 사전투표율(21.95%)이 4일 엇갈린 분석을 낳고 있다.\n중앙선거관리위원회의 지난 2~3일 사전투표율 집계 결과, 서울 25개구 중 종로구가 24.44%로 가장 높았다. 이어 동작구(23.62%), 송파구(23.37%), 서대문구(23.02%) 등의 순이다. 금천구는 18.89%로 가장 낮았고 중랑구(20.26%), 동대문구(20.46%), 강북구(20.80%), 강남구(20.83%)도 평균 투표율보다 낮았다.\n서울시장 보궐선거의 높은 사전투표율이 선거 판세 변화를 반영할 정도로 변별력 있는 결과가 아니라는 주장이 나온다. 사전투표엔 젊은 층, 진보 유권자들이 적극 참여했지만 이번엔 코로나19 때문에 선거 당일을 피해 투표한 노년층도 적지 않았다. 선거의 높은 관심도와 사전투표제 안착이라는 의미 이상은 과잉 해석이라는 것이다. 이는 현재 추세가 이어질 것이라는 전망으로 연결된다. 적극 지지층 차이(약 10%포인트 야권 우세), 정권 심판론 강도, 국민의힘 지지율 상승 등 최근 기류를 고스란히 담고 있다는 뜻이다. 중도층이라고 밝힌 한 30대 남성 유권자는 “상당수 중도층이 야당 후보 지지로 돌아섰다. 사전투표라고 특별히 다르겠나”라고 말했다. 실제 여야 지지율이 엇비슷한 스윙보터 지역에서 사전투표율이 높았다.\n더불어민주당에 대한 비판적 지지층이 아직 망설이고 있는 상황을 방증하는 결과라는 관전평도 나온다. 금천구 등 민주당 강세 지역의 투표율이 상대적으로 낮다는 점에 주목한 해석이다. 오세훈 국민의힘 후보의 내곡동 ‘셀프 보상’ 의혹과 관련한 말 바꾸기, 용산참사 망언에 민주당 이탈층이 ‘미워도 다시 한번’과 ‘기권’ 사이에서 고심하고 있다는 것이다. 민주당에 대한 비판적 지지자라고 밝힌 한 40대 유권자는 “그래도 국민의힘보다 민주당이 이기는 게 낫다는 뜻을 최대한 늦게 보여줄 것이다. 내 표가 정당 지지와 무관한 투표라는 걸 보여주고 싶다”고 말했다. 20대 여성 유권자는 “민주당을 혼내려고 했는데 야당 후보는 도저히 찍지 못할 것 같다. 기권할지 제3 후보를 선택할지 선거 당일 결정할 것”이라고 밝혔다.\n한 정치 컨설턴트는 “서울시장 보궐선거는 여야 대결보다 민주당이냐, 아니냐가 판세 변화를 가를 것”이라고 말했다. 여야의 적극 지지층보다 민주당 이탈층의 선택지가 막판 변수라는 설명이다.\n사전투표율 영향력은 최종 투표율에 달려 있다. 한 여론조사 전문가는 “최종 투표율이 높으면 판세 변화를 기대하기 어렵고 낮다면 판세 예측이 힘들다”고 전망했다.\n여야는 사전투표율에 아전인수식 해석을 내놓았다. 민주당은 “시민들이 위기 의식에 여당 후보를 지키기 위해 나선 것”이라고 평가했다. 박영선 후보는 유세에서 “사전투표율이 높다는 것은 열정적인 지지자가 많다는 의미”라며 지지층 결집 효과라고 분석했다. 국민의힘은 “4년간의 문재인 정부 실정에 분노한 민심이 드러난 것”이라고 의미를 부여했다. 오 후보는 “부동산 가격 상승을 비롯해 이 정부가 잘못한 것에 대한 경고 메시지”라고 정권심판론 의미를 강조했다."
"서울시의회가 행정사무조사 특별위원회를 구성해 국민의힘 오세훈 서울시장 후보의 내곡동 처가땅 의혹 사건의 진상규명에 나섰다. 오 후보는 즉각 “환영한다”는 입장을 밝혔다.\n서울시의회 더불어민주당 대표단은 5일 오후 기자회견을 열고 “오 후보의 이해충돌 의혹규명을 위한 행정사무조사 특별위원회를 추진하겠다”고 밝혔다.\n대표단은 “오 후보로 인해 서울시 행정사무에 대한 시민의 불신이 쌓이고 있는 상황에 깊은 유감을 표한다”며 “오 후보 배우자와 처가 식구들이 상속해 소유하고 있던 내곡동 땅이 보금자리주택지구로 지정돼 개발제한구역에서 해제, 매수됐고 이에 따라 오 후보 처가 식구들이 36억5000만원 보상금은 물론 단독택지까지 특별분양 받았다는 것은 명백한 사실”이라고 말했다.\n또 “오 후보는 보금자리주택지구 지정이 전임 이명박 시장 시절부터 추진돼 왔으며 자신은 전혀 관여한 바 없다고 주장하고 있으나 ‘보금자리주택건설등에관한특별법’ 등 관련 법령과 행정자료 등에 비춰 좀처럼 납득할 수 없는 일방적인 주장에 불과하다”고 비판했다.\n이같은 근거를 바탕으로 대표단은 오 후보가 공직자윤리법과 부패방지법을 위반했을 것이라고 주장했다.\n대표단은 “보금자리주택건설등에관한특별 시행령에 따르면 지방공사가 주택지구 지정의 제안을 하려면 시도지사를 거치도록 하고 있으므로 서울시장은 사업시행자인 SH 사장의 제안을 보고받고 승인해야 할 권한과 의무를 갖고 있다”며 “오 후보가 서울시장 시절 자신의 권한을 이용해 사적 이익을 취함으로써 공직자윤리법 상 이해충돌 회피의무를 저버린 것이라는 합리적 의심을 할 수밖에 없다”고 강조했다.\n이어 “오 후보가 토지측량에 입회한 날은 2005년 6월13일인데 그로부터 일주일 후인 6월20일 SH는 지구지정제안을 위한 조사설계용역계약을 체결했다”며 “이는 부패방지법상 내부 기밀정보 이용 금지 규정 위반에 해당한다”고 말했다.\n대표단은 이같은 의혹 해소를 위해 특위에서 △서울주택도시공사 ‘국민임대주택 지구 지정 관련 조사설계 용역’ 사전 및 사후 정보 유출 및 용역 적정성 △오세훈 일가의 내곡동 토지측량 경위 및 개발제한구역 해제 가능성 인지 여부 △서울시의 내곡동 국민임대주택지구 지정 제안의 적정성 및 제안 철회 경위 △2007년 오세훈의 내곡지구 시찰 여부 △내곡동 보금자리주택지구 지정 제안의 경위와 적정성 △사업 추진 중 서울시 내부 보고 및 국토교통부 등 정부 협의 과정의 적정성 △내곡동 보금자리주택지구 토지보상의 적정성 △내곡동 국민임대주택 및 보금자리주택 사업 과정에서 공직자윤리법 및 부패방지법 위반 여부 등 8가지 항목을 조사할 예정이다.\n이날 기자회견에서는 특위의 행정사무조사에 대한 실효성 문제가 지적되기도 했다.\n대표단은 구체적인 조사 방법을 묻는 질문에 “관련 자료나 당시 근무했던 공무원들을 입회시켜 증인을 대질할 것”이라며 “모든 방법을 강구할 것이고 위법·부당한 일이 확인되면 감사원 감사청구나 수사의뢰할 것”이라고 대답했다.\n또 ‘조사로 얻어낼 수 있는게 뭐냐’는 질문에는 “서울시의회에 부여된 권하는 제한돼 있다”며 “우리가 밝힐 수 없는 부분에 대해선 감사원이나 수사의뢰를 할 것이고 부여된 권한 내에서 밝힐 수 있는 것에 대해선 밝히겠다는 의도”라고 답했다.\n공소시효 만료로 처벌이 불가능하다는 지적에는 “처벌하려면 공소시효가 있어야 하지만 행정업무에 대해선 사실확인을 할 수 있는 권한은 있다”며 구체적인 답변은 피했다.\n기자회견을 주최한 진성준 박영선 더불어민주당 서울시장 후보 캠프 전략기회본부장은 캠프와 의사소통이 잘 안되고 있다는 지적에 “캠프는 당에 내곡동 땅 문제에 얽힌 진상을 철저하게 규명하는 적극적 조치를 취해달라고 요청했고 그런 요청을 당에서 받아들여 오늘 기자회견이 준비된 것으로 안다”며 “일부 캠프 관계자들은 모를 수 있다”고 선을 그었다.\n앞서 더불어민주당은 이날 오후 4시 오 후보를 공직선거법상 허위사실공표죄로 서울중앙지검에 추가 고발했다. 오 후보가 계속해서 내곡동 땅 측량 현장에 간 적이 없다고 거짓말을 한다는 이유에서다. 민주당은 오 후보의 허위사실공표가 향후 당선무효형을 선고받을 가능성이 높다고 지적했다.\n오 후보는 송파구 유세를 마친 뒤 취재진에 “행정사무조사 같은 것으로 진실을 밝혔으면 선거 기간 동안 소모적인 시간 낭비 없이 정책과 비전으로 승부할 수 있었을 것”이라며 “이런 공식적 절차를 통해서 그동안 오고 간 문서들이 전부 공개되고 진실이 밝혀지길 진심으로 바란다”고 말했다."
"일부 무주택자에 적용되는 '주택담보대출 우대 비율'을 현행 10%에서 더 확대하는 방안도 거론된다.\n유동수 민주당 정책위 수석부의장은 27일 오전 여의도 국회 의원회관에서 열린 '민주당 부동산특별위원회 1차회의' 후 기자들과 만나 \"지금까지 논의된 내용을 상임위별로 보고 받았다. 다 열어놓고 논의해가기로 했다\"고 밝혔다.\n특위는 혼선이 있는 '종부세 부담 완화'의 경우 논의를 후순위로 미루고, 재산세 부담 완화 등 서두를 수 있는 대책에 대해선 오는 6월 1일(과세기준일) 전까지 관련 논의를 마칠 방침이다.\n생애 최초 구매자나 무주택자 대출 규제 완화 등에 대한 공감대도 이룬 상황이라 이에 대한 결론 역시 조만간 도출될 것으로 보인다.\n그 일환으로 주담대 규제를 완화하기 위한 여런 시나리오가 검토되고 있다. 현행 기준으로는 투기과열지구의 경우 매매가 6억원 이하, 부부합산 연소득 8000만원 이하일 경우 주담대를 10%포인트 더 받을 수 있다. 이런 혜택 대상을 확대하는 방안이 주로 논의돼 왔는데, 우대율까지 10%p에서 상향하는 방안도 함께 거론된다.\n한 특위 위원은 통화에서 \"주택 가격이 오른 가운데, 무주택자와 실수요자에 대한 정책적 배려를 확대한다는 큰 흐름에서 볼 때 상식선에서 짚어볼 수 있는 시나리오 중 하나\"라고 설명했다.\n앞서 홍익표 민주당 정책위의장도 이날 라디오 인터뷰를 통해 \"무주택자와 실수요자에게 약간의 대출 규제를 포함해 자격 조건 등을 완화해주는 방향에 대해 조만간 빠른 시일에 발표할 수 있을 것 같다. 늦어도 5월 중순 전에는 가능하다고 본다\"고 했다.\n특위는 이날 오후에도 정부와 비공개회의를 열고, 정부에 세제 정책과 관련 여러 시나리오를 검토하기 위한 시뮬레이션을 요청했다.\n이 자리에서 정부는 당에 종부세 부과 관련 상위 1% 세대수 등에 대한 현황 보고를 한 것으로 전해졌다. 당은 전국 공동주택 공시가격을 토대로 상위 1%에 해당하는 공시가격을 약 16억원 수준으로 추정하고 있다.\n유 수석부의장은 회의 후 기자들과 만나 \"시뮬레이션을 해달라고 (정부에) 요구했다. 통계들을 좀 많이 뽑아달라(고 요청했다)\"며 \"예를 들면 (재산세 감면 상한선을) 6억원에서 9억원으로 올리면 몇 세대가 들어가고, 줄고 이런 것들이다. (재산세 등을) 다 포함해서 (논의했다)\"고 말했다.\n홍익표 정책위의장도 기자들과 만나 \"정부에 부동산특위에서 논의할 수 있는 자료를 주문했다\"며 \"여러 가지 시뮬레이션을 돌려보라는 것이고, 기초 데이터 등을 얘기했다\"고 말했다.\n과세 기준일이 임박해 법안을 심사하기에 여유가 많지 않다는 지적엔 \"패스트트랙으로 하면 된다. 야당도 반대 안 하지 않나\"라고 말했다.\n임대사업자 세제 혜택 축소에 대해선 \"(6월 1일 전까지 결론은) 좀 어렵다\"고 말했다."
"방역당국과 서울시 등 각 지방자치단체에 따르면 이날 0시부터 오후 9시까지 전국에서 코로나19 양성 판정을 받은 신규 확진자는 총 484명으로 집계됐다.\n전날 같은 시간에 집계된 492명보다 8명 적다.\n확진자가 나온 지역을 보면 수도권이 317명(65.5%), 비수도권이 167명(34.5%)이다.\n시도별로는 경기 150명, 서울 139명, 부산 57명, 인천 28명, 대구·경북 각 15명, 경남 14명, 전북·충북·충남 각 12명, 울산 10명, 대전 9명, 강원 6명, 광주·세종 각 2명, 제주 1명이다.\n전국 17개 시도 가운데 전남에서는 아직 확진자가 나오지 않았다.\n집계를 마감하는 자정까지 아직 시간이 남은 만큼 4일 0시 기준으로 발표될 신규 확진자 수는 이보다 더 늘어 500명대 초중반에 달할 것으로 보인다.\n전날에는 오후 9시 이후 51명이 늘어 최종 543명으로 마감됐다.\n지난해 11월 중순 이후 본격화한 '3차 대유행'은 5개월째 지속하고 있다.\n지난달 28일부터 전날까지 1주일간 국내 신규 확진자는 일별로 482명→382명→447명→506명→551명→557명→543명을 기록해 하루 평균 495명꼴로 나왔다.\n이 가운데 '사회적 거리두기' 단계 조정의 핵심 지표이자 지역사회 내 유행 정도를 가늠할 수 있는 일평균 지역 발생 확진자는 약 477명으로, 여전히 2.5단계(전국 400∼500명 이상 등) 범위에 있다.\n주요 유행 사례를 보면 직장, 교회, 유흥주점 등 다양한 곳을 중심으로 새 집단감염이 발생했다.\n서울 중랑구에서는 가족·직장과 관련해 14명의 확진자가 나왔고, 경기 수원시 영통구 소재 운동시설·교회 사례에선 11명이 양성 판정을 받았다.\n또 서울, 전북 군산, 대전, 경북 구미지역 교회의 교인들이 모인 집회 관련 사례에서도 26명이 확진됐다.\n충북 청주시·음성군 유흥주점과 관련해선 종사자와 이용자, 가족·지인 등 총 18명이 확진 판정을 받았다.\n부산의 한 유흥주점 관련 확진자는 하루 새 44명이 늘어 누적 200명이 됐다."
""
"4·7 서울시장 보궐선거에 나선 박영선 더불어민주당 서울시장 후보의 선거운동 마지막날 메시지의 키워드는 반성, 성찰 그리고 지지층 결집 호소였다. 박 후보는 6일 새벽 3시59분 자신의 국회의원 시절 지역구인 서울 구로구에서 6411번 버스에 올랐다. “더 겸손한 자세, 더 낮은 자세로 서민들의 삶을 알뜰살뜰 챙겨야겠다는 생각을 했다. 처절하게 반성하고 응어리진 마음을 풀어드리고 두배로 더 열심히 잘하겠다.” 승객과 만난 그는 고인이 된 노회찬 전 정의당 의원을 소환했다. 구로구와 강남구를 잇는 6411번 버스는 노 전 의원이 2012년 진보정의당 출범 당시 ‘투명인간 취급받는 일용직’에 대한 사회의 냉대와 무관심을 성토하며 정의당은 이들 투명인간의 대변자가 돼야 한다고 밝힌 당대표 수락연설로 유명해진 노선이다. 막판 대역전을 공언해온 박 후보는 정의당을 포함한 범여권에 지지를 호소하기 위해 선거운동 마지막날 첫 행보로 이 버스를 선택한 것이다.\n그는 이날 밤 광화문광장에 다시 섰다. ‘촛불 민심’으로 대변되는 광화문광장의 상징성 때문이다. 박 후보는 이날 오후 종로구 안국빌딩 선거캠프에서 연 기자간담회에서도 “광화문 유세의 의미는 우리의 촛불 정신을 다시 생각해보고, 민주당이 촛불 정신에 미흡했던 점을 반성하는 의미도 있다. 우리가 앞으로 나아가야 할 방향이 촛불 정신이라는 의미도 있다”고 강조했다.\n박 후보는 이 회견에서 “선거운동 기간 서울시민은 응원도 많이 해줬다. 또 매서운 민심도 보여줬다. 반성했다. 성찰했다. 저는 물론 저희 당 또한 부족했었고 뼈를 깎는 심정으로 달라지겠다고 진심을 다해 약속드렸다”고 말했다. 국민들의 비판을 받았던 민주당의 잘못을 바로잡을 수 있도록 자신을 서울시장으로 선택해달라는 호소였다.\n박 후보는 이날 자신이 들른 곳에선 예외 없이 “서울의 미래를 거짓말과 무책임에 다시 맡길 수 없다”, “진심이 거짓을 이기는 서울시를 만들겠다”고 강조했다. 또 “13년 전 이명박 비비케이 진실을 목 놓아 호소했던 그 간절함으로 다시 한번 시민 여러분께 간곡히 호소드린다”며 “거짓이 큰소리치는 세상을 막아달라”고 했다."
"고 의원은 3일 자신의 페이스북에 \"어제 올린 사전투표 인증샷에 대한 지적이 있었다\"라며 \"부적절한 행동에 대해 송구스럽게 생각한다\"라고 사과했다. 이어 \"앞으로 코로나19 방역수칙에 따른 권고사항을 더 철저히 지키도록 하겠다\"라고 덧붙였다.\n고 의원은 전날 페이스북에 \"제가 사는 동네의 구의3동 사전투표소에서 투표를 마쳤다\"라는 글과 함께 엄지손가락에 빨간색 투표 도장을 찍은 사진을 올렸고, 정치권에서는 방역수칙 위반이라는 지적이 제기됐다.\n방역당국은 투표도장을 찍을 경우 기표소 내 다른 부분이 오염될 수 있다며 코로나19 확산 방지를 위해 맨손에 도장을 찍는 행위는 자제해달라고 요청한 바 있다.\n이에 허은아 국민의힘 선거대책위원회 뉴미디어본부장은 \"(방역 당국이) 인증샷보다 투표확인증을 발급받을 것을 권고하고 있는데 현역 민주당 국회의원이 이를 무시한 것\"이라고 직격했다. 또한 \"이쯤 되면 국민의힘을 위한 '다크나이트'가 아닌가 싶다\"라며 \"고민정 의원께서는 SNS 하실 때에는 고민좀 하실 필요가 있어 보인다\"고 고 의원의 행동을 비판했다.\n김근식 국민의힘 비전전략실장 또한 이날 오후 자신의 페이스북을 통해 \"그럴 줄 알았다. 할 줄 아는 거라곤 감성팔이 인증샷뿐이니 당연히 사고 치게 돼 있다\"고 비꼬았다.\n그는 고 의원을 향해 \"박원순 피해자에 한마디 사죄나 공감 없이 선거에서 진다고 지지자와 포옹 눈물 흘리는 인증샷, 피해호소인 3인방으로 캠프에서 쫓겨난 후, 지역에서 선거 운동한다고 사무실에 피곤한 듯 쓰러져 동정심 유발하는 인증샷, 개나리꽃 만발한 선거운동 사진 찍고 그래도 갈 길은 간다며 반성과 사과 없이 잘난 듯 자신감 뿜어대는 인증샷을 올렸다\"고 꼬집었다.\n이어 \"결국 사전투표 과시하려다 스스로 방역 수칙 어긴 걸 만천하에 공식인증해버렸다\"며 \"인증샷으로 '사고 인증' 확실하게 해버렸다\"고 했다. 끝으로 그는 \"고 의원님. 감성팔이 인증샷 놀이 대신 진심으로 민심에 귀 기울이고 반성부터 해라\"고 덧붙였다."
"도쿄올림픽 불참을 선언한 북한이 탄도미사일 발사를 비판한 일본에 대해 ‘지역의 평화·안전을 위협하는 장본인’이라고 비난하며 공격 무기들을 폐기하라고 요구했습니다.\n조선중앙통신은 오늘(6일) 논평을 내고 스가 요시히데 일본 총리가 북한의 미사일 발사를 ‘일본에 대한 위협’, ‘유엔 안전보장이사회 결의 위반’이라고 지적한 데 대해 “자위권에 대한 노골적인 부정인 동시에 난폭한 침해”라며 “일본이야말로 지역의 평화와 안전을 엄중히 위협하는 장본인의 하나”고 주장했습니다.\n논평은 또 일본이 “전범국으로서 가지지 못하게 돼 있는 교전·참전권은 물론 군대 보유의 권리까지 부활시키려 하고 있으며 이미 집단적 자위권 행사를 가능하게 하는 내용을 담은 안전보장 관련법을 채택하고 군사적 공격 능력 보유에 박차를 가하고 있다”고 비판했습니다.\n그러면서 “전범국 일본은 남을 걸고 들기 전에 재침 실현을 위해 저들이 실전 배비하였거나 개발을 다그치고 있는 모든 공격무기들을 완전하고 검증 가능하게 불가역적으로 폐기시켜야 한다”고 촉구했습니다.\n앞서 스가 총리는 지난달 26일 참의원 예산위원회에서 북한의 탄도미사일 발사가 일본의 평화와 안전을 위협하는 행위이자 유엔 안보리 결의 위반이라며 한국·미국 등 관계국과 긴밀히 협력해 대응하겠다고 밝혔습니다.\n북한은 오늘(6일) 체육성 홈페이지 ‘조선체육’을 통해 지난달 25일 평양에서 열린 조선올림픽위원회 총회에서 코로나19 상황에서 선수 보호를 위해 오는 7월 열리는 도쿄올림픽에 참가하지 않기로 결정했다고 밝혔습니다."
"4·7 보궐선거 패배로 지도부 공백 사태에 직면한 더불어민주당의 위기 수습을 놓고 최고위원을 전당대회에서 뽑는 방안이 부상하고 있다.\n더불어민주당 박주민 의원은 9일 페이스북에서 “(당 지도부 사퇴로 궐석이 된) 최고위원을 중앙위원회에서 선출하지 않고 전당대회에서 선출했으면 한다”고 밝혔다. 박 의원은 “당헌에는 중앙위에서 최고위원을 선출할 수 있다고 규정돼 있는데 이는 일부가 궐위된 때를 전제로 한 것으로, 이번과 같은 쇄신 지도부 선출을 위한 보궐선거에는 적절치 않아 보인다”고 말했다.\n이어 “비상적 상황의 비상적 권한일수록 당원으로부터 위임받는 것이 향후 혁신을 추진함에 있어서도 권위와 동력을 마련할 수 있다고 생각한다”고 강조했다.\n김용민 의원도 최고위원 선출과 관련 “중앙위원회가 아니라 당원들이 결정할 수 있어야 한다”고 말했다. 이재정 의원도 같은 내용의 글을 페이스북에 올렸다."
"오세훈 국민의힘 서울시장 후보의 방문 여부를 두고 논란이 이어지고 있는 내곡동 인근 ‘생태탕’ 식당이 업소 내 도박을 방조했다는 이유로 지자체로부터 과징금 600만원 처분을 받은 것으로 확인됐다.\n5일 국민의힘 비전전략실이 김형동 의원실을 통해 서초구청으로부터 제출받은 ‘식품접객업소 행정처분’ 자료 등에 따르면 서초경찰서 형사과는 2011년 5월 16일 서초구청에 생태탕집 A식당에 대한 ‘행정처분 업소 통보’를 했다.\n위반 내용은 ‘업소 내 도박방조’로 식당에서 벌어진 도박판을 말리지 않고 방조한 사실을 경찰이 파악하고 이를 구청에 알린 것이다.\n서초구청은 경찰 통보를 받은 뒤 관련 절차를 밟아 그해 5월 30일 영업정지 2개월에 갈음하는 과징금 1200만원을 부과했다.\n서초경찰서로부터 사건을 넘겨받은 서울중앙지검은 해당 사건에 대해 기소유예 처분을 내렸다. 범죄혐의는 충분하지만 A식당 업주의 기존 전과 여부, 반성 정도 등을 판단해 재판에는 넘기지 않은 것이다.\n서초구청은 행정처분에 기소유예 또는 선고유예가 내려질 경우 과징금 등의 처분을 2분의 1범위에서 경감할 수 있다는 규정에 따라 과징금을 1200만원에서 600만원으로 낮췄다.\n하지만 A식당은 낮춰진 과징금을 납부하지 않았다. 이에 같은 해 7월 서초구청은 업주에게 과징금 납부 독촉 고지서를 보내기도 했다.\n앞서 식당 주인 B씨와 그의 아들 C씨는 언론을 통해 2005년 오 후보가 처가의 내곡동 땅 측량을 마치고 해당 식당에 방문했다고 주장했다. C씨는 지난 2일 TBS 김어준의 뉴스공장에 출연해 “반듯하게 하얀 면바지에 신발이 캐주얼 로퍼. 상당히 멋진 구두였다. 페라가모”라고 오 후보가 식당을 방문했다고 주장했다. 이는 여권에서 주장하는 오 후보의 측량 현장 방문을 뒷받침하는 근거가 됐다.\nC씨는 5일 오전 서울시청 앞에서 기자회견을 열고 오 후보의 방문 사실을 밝히겠다고 했지만, 한차례 연기 끝에 회견을 취소했다. 대신 뉴스공장 인터뷰를 통해 오 후보의 식당 방문을 재차 주장했다.\n박 후보 캠프 전략기획본부장인 진성준 민주당 의원은 페이스북에 “진실을 말하고 있는 내곡동 경작인과 음식점 사장에게 오세훈 지지자들의 해코지 협박이 쏟아지고 있다”며 이들을 위한 경호대책을 요청했다."
"문재인 정부 들어 처음으로 야당 인사가 참여한 13일 국무회의에서 오세훈 시장과 국무위원들이 방역·부동산 정책을 두고 충돌했다. 참석자 중 유일한 야당 소속인 오 시장이 홀로 국무위원 여러 명과 맞서는 구도가 연출됐다. 화상회의로 진행되면서 문재인 대통령과 오 시장이 직접 대면하진 않았다.\n오 시장은 자영업자들의 어려움을 전하며 “새로운 시도, 아이디어로 발상의 전환을 해야 한다”면서 “간이진단키트에 대해 식약처가 빠른 시일 내에 사용 허가를 해줄 것을 촉구한다”고 말했다고 강민석 청와대 대변인이 서면브리핑을 통해 전했다. 오 시장은 또 “부동산 공시가격 상승에 따라 급격히 증가하는 국민 부담을 경감하기 위해선 관련 법령의 개정과 국토교통부의 제도 개선 등이 필요하다”며 “공동주택 가격 결정 과정에 지방자치단체가 권한을 갖고 참여할 수 있도록 대통령님과 관계 장관님들의 관심과 협력을 요청드린다”고 했다.\n이에 권덕철 보건복지부 장관은 “자가진단키트는 신속성이 장점이지만 양성자가 음성으로 나올 수 있다”며 신중한 입장을 보였다. 김강립 식품의약품안전처장도 “자가검사키트는 양성 기준이 90%다. 100명의 양성 환자가 검사받으면 최대 10명까지는 밝히지 못하는 제품이 허가돼 사용될 수 있다”며 정부와 협의할 것을 요청했다. 전해철 장관은 “지자체가 새로운 아이디어를 낼 경우 중대본과 협의해달라. 협의를 거치지 않으면 방역 혼선을 초래할 수 있다”고 경고성 발언을 하기도 했다.\n공시가격 산정과 관련한 문제 제기에 대해서도 홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관은 “공시가격은 일부 지자체가 잘못 산정됐다고 문제 제기를 했지만 부동산가격공시법에 따라 한국부동산원이 1421만호 전수조사를 통해 산정한 가격”이라며 “정부가 임의로 조정할 여지가 없다”고 반박했다. 홍 부총리는 “일부 지자체의 문제 제기가 잘못된 사실관계에 근거한 것이 많았다”고도 했다. 변창흠 국토부 장관은 “지금도 공시가격은 지자체와 협의하고 있다”며 “2019년 시·도별 결정권을 지자체로 이관하는 방안을 논의한 적이 있는데, 서울·경기·제주만 찬성하고 다른 지자체는 반대했다”고 상기시켰다.\n오 시장은 “공시지가 상승 속도가 급격하다. 공시가격이 올라 세금이 오르면 가처분소득이 줄어 경제효과 면에서 바람직하지 않다”고 반박했다. 진단키트에 대해서도 “장점은 최대화하고 단점은 최소화해 검토해볼 필요가 있다”면서 “서울시 방안을 마련해 다음주 중대본에 건의하겠다”고 밝혔다.\n문 대통령은 “방역이든 부동산 문제든 서울시가 가장 큰 비중을 차지하고 있다”며 “서울에서부터 문제를 해결해야 전국적 해결이 가능한 만큼 충분한 소통으로 각 부처와 서울시가 같은 입장을 가질 수 있도록 노력해달라”고 했다. 오 시장을 향해 중앙정부 정책에 따라달라는 뜻으로 해석됐다."
"김 전 위원장은 이날 TV조선과의 인터뷰에서 '국민의힘과 국민 지지도가 높은 윤석열 전 검찰총장 중 어느 쪽에 힘을 규합해 대선을 준비해야 하는가'라는 물음에 이같이 대답했다.\n이는 대선 국면에서 제1야당인 국민의힘이 아니라 윤석열 전 총장을 중심으로 야권이 결집할 가능성을 시사한 것으로 해석된다.\n김 전 위원장은 \"윤 전 총장은 지지도가 30% 가까이 나오는 상황을 어떻게 전개할 것인가만 남았다\"며 \"스스로 새 정치세력을 갖고 출마하면 그 자체로 대선을 준비할 수 있는 것 아닌가\"라고도 했다.\n김 전 위원장은 그러나 윤 전 총장이 꾸릴 수 있는 '새 정치세력'이 '제3지대'와는 다른 개념이라고 했다.\n그는 지난 16일 신당 창당을 선언한 금태섭 전 의원을 만난 뒤 기자들과의 문답에서 \"제3지대는 없다\"고 말한 바 있다.\n김 전 위원장은 이날 인터뷰에서도 \"고건 전 국무총리나 반기문 전 유엔 사무총장 등이 대권후보 반열에 올랐다가 그만뒀을 뿐, 실질적으로 제3지대는 있어본 적이 없다\"고 지적했다.\n그러면서 \"에마뉘엘 마크롱 프랑스 대통령이 출마했을 때 '제3지대' 후보라고 하지 않았다\"라고 강조했다.\n이어 \"마크롱 스스로 정치세력을 만들어 출마해 당선되고, 이후 전통적인 두 정당이 무너지고 앙마르슈가 다수 정당이 됐다\"며 \"(내년 대선이) 그런 형태로 갈 수도 있다\"고 예상했다.\n앙마르슈는 프랑스 대선과 국회의원 총선거를 1년 앞둔 지난 2016년 마크롱 대통령이 우파와 좌파 인사를 한데 모아 중도를 지향하며 만든 정치세력이다.\n다만 김 전 위원장은 \"국민의힘이 자체적으로 대선을 준비하고 있으면 국민의힘을 따라가는 후보가 생길 수 있다\"고도 했다.\n김 전 위원장은 '윤 전 총장이 요청하면 도울 의향이 있는가'라는 질문에는 \"정치를 그만하려고 한다\"면서도 \"나라의 장래를 위해 역할을 할 필요가 느껴지면 국민의힘을 도울지, 윤 전 총장을 도울지 그때 가서 결심할 것\"이라고 답변했다."
""
""
"여러분 안녕하십니까.\n2021년 4월 3일, 제주 4.3 73주년입니다.\n참혹한 국가 폭력에 영문도 모른채 희생된 수많은 넋을 추모하며, 오늘은 그 희생을 상징하는 빨간 동백꽃을 달고 뉴스 전해드리겠습니다.\n먼저 4.7 재보궐선거 관련 소식입니다.\n이틀 동안 진행된 사전투표, 투표율은 20.54%로  최종 집계됐습니다.\n지난해 21대 총선보다는 다소 낮았지만, 역대 재보선 가운데는 가장 높았습니다.\n여야는 투표율을 놓고 각자에게 유리한 해석을 내놨는데, 어느 쪽이 맞는지는 나흘 뒤면 알 수 있겠죠.\n나흘 앞으로 다가온  4·7 재보궐선거.\n이틀간 진행된 사전투표의 투표율은 20.54%였습니다.\n경북 청송과 예천의 기초의원 1명씩을 뽑았던 2014년 10·29 재보선  사전투표율 19.40%를 넘어서, 최고치를 기록했습니다.\n서울은 21.95 , 부산은 18.65%였습니다.\n지난해 총선보다는 낮지만, 2018년 지방선거 사전투표율을 앞질렀습니다.\n각자 지지층 결집을 노리며  사전투표를 독려했던 여야.\n이례적인 투표율을 놓고 여야는 서로 자기 쪽에 유리할 것으로 보고 있습니다.\n더불어민주당은 위기의식이 지지자들을  투표소로 이끌었다고 평가합니다.\n이대로 가면  서울과 부산 모두 뺏길 수 있다는 우려가  여당에 한 번 더 힘을 실어주자는 투표 참여로 나타났다는 겁니다.\n반면 국민의힘은  유권자들의 분노가  표출된 것이라고 해석합니다.\n정권심판 정서가  2030 세대를 중심으로  사전 투표 참여율을  높인 거로 보고 있습니다.\n사전투표 개표는  선거 당일인 7일,  본 투표 종료 직후  동시에 시작됩니다.\nKBS 뉴스 송명희입니다."
"박 후보는 이날 중구 남대문 시장을 찾아 \"통신과 데이터는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인한 비대면 시대에 청년이 사회 구성원으로 살아가기 위한 필수재이고, 취업난과 생활고에 시달리는 청년에게 매달 5~6만 원의 통신요금은 커다란 벽이며 큰 부담\"이라며 청년 반값 데이터 요금 도입을 서울 선언 9번째 정책으로 밝혔다.\n그는 \"대학 캠퍼스나 대학로, 홍대 앞, 한강공원 등 청년들이 많이 머무는 곳부터 우선적으로 무료 공공와이파이를 촘촘히 설치하겠다\"며 \"청년들이 무료로 모바일 인터넷을 이용할 수 있도록 하겠다\"고도 말했다.\n상대 후보인 오세훈 국민의힘 후보에 대한 비판도 잊지 않았다. 박 후보는 \"(오 후보의) 거짓말이 계속해서 밝혀지고 있다. 거짓말에 대해 오 후보도 입장을 밝혀야 한다\"며 \"지금까지 나온 모든 증언을 맞춰보면 100% 내곡동 땅 측량 현장에 갔었다는 것이 변명할 여지가 없어 보인다\"고 지적했다.\n오 후보에 비해 뒤처지는 지지율에 대해선 \"하루하루 따박따박 조금씩 변화하는 것이 어느 순간에 어떤 계기로 표출되는 지점이 있다. 아직 그 지점엔 안 왔다고 본다\"면서도 \"제가 매일 성실하게 하다 보면 이제부터 이런 변화가 감지될 수 있다고 생각한다\"고 답했다.\n앞서 이날 오전 종로구청에서 사전투표를 마친 박 후보는 투표 독려 목소리도 냈다. 그는 \"3일까지 사전투표일이다. 꼭 투표해달라. 투표하면 우리가 승리한다\"며 \"서울 시민들은 더는 거짓말하는 후보에 투표하지 않을 것으로 믿는다\"고 호소했다.\n박 후보 캠프 선거대책위원회는 이날 오후 국회 소통관에서 여성정책과 관련해 기자회견을 열고 Δ여성 부시장 및 여성 인사 고위직 대거 중용 Δ 예비직장인지원센터 신설 등 여성 업무 환경 및 처우 개선 Δ채용 차별 신고센터(가칭) 설치·운영 Δ우리 동네 키움센터 400개소 확충 Δ안심귀가 스카우트 요원 증원, 디지털 성범죄 피해자 지원 전담기관 신설 등을 약속했다.\n박 후보는 오후에는 옥수역을 시작으로 뚝섬유원지 수변공원까지 자전거유세단 동행 유세를 했다. 박 후보는 하얀 헬멧을 쓰고 전기 자전거를 직접 타면서 한강에서 만난 시민들과 인사하며 투표를 독려했다.\n박 후보는 \"이렇게 변화하는 서울시민들이 여가를 즐기는 모습을 (직접 한강에서) 볼 수 있어서 좋았다\"면서 \"서울을 자전거 길로 가보면서 우리가 서울시 대전환 21분 도시를 하기 위해서 무엇이 필요한지를 생각해봤다\"고 말했다.\n박 후보는 이어 동대문구 청량리시장을 거쳐 청량리역에서 유세를 이어나갔다. 그는 \"오늘 종로와 동대문, 한강변 등 여러 곳을 다녔는데 변화의 바람이 드디어 감지되고 있다\"며 \"생각보다 많은 분들이 투표를 했고, 얼마나 이번이 중요한 선거인지 서울시민 여러분이 잘 알고 계셨다\"고 말했다.\n박 후보는 사전투표 마지막 날인 3일, 성북구의 청년주택, 종로구 창신동의 청년기업가 간담회 자리, 서대문구의 신촌 거리 등을 찾으며 청년 표심 잡기를 이어갈 전망이다."
"윤 전 총장은 이날 JTBC와의 통화에서 \"내가 어떻게 할지 정리가 돼야 (정치권 인사를) 만날 수 있지 않겠느냐\"며 이렇게 말했다.\n그러면서 \"특히 여야 모두 당내 개혁이나 구조 변화를 모색하는 상황 아니냐\"며 \"내가 정치권 인사와 만나게 되면 밥만 먹고 헤어질 수는 없는 것 아니냐\"고 반문했다.\n정치권에선 이를 놓고 윤 전 총장이 정계 입문 가능성을 시사한 것 아니냐는 분석이 나왔다."
"민주당 상임선거대책위원장을 맡았던 이낙연 전 당대표는 8일 자신의 페이스북에 쓴 글에서 \"성찰의 시간을 갖겠다\"며 \"존경하는 국민 여러분의 결정을 무겁게 받아들인다. 재보선으로 표현된 민심을 겸허하게 수용할 것\"이라고 밝혔다.\n이어 \"저희들이 부족했다. 국민의 실망과 분노를 제대로 헤아리지 못했고, 국민의 삶의 고통을 충분히 살피지 못했다\"며 \"제 책임이 크다. 문재인 정부 첫 국무총리, 더불어민주당 대표, 선거대책위원장으로서 제가 부족했다. 당원과 지지자를 포함한 여러분께 사과드린다\"고 고개를 숙였다.\n민주당 지도부도 이날 선거 참패의 책임을 지고 총사퇴하겠다고 밝혔다. 김태년 민주당 당 대표 대행은 이날 기자회견에서 \"민주당은 이번 선거에 나타난 민심을 겸허히 수용한다\"며 \"선거 결과에 책임을 지고 지도부는 전원 사퇴할 것\"이라고 했다.\n그러면서 \"이번 선거를 통해 국민께서는 민주당에 많은 과제를 주셨다\"며 \"철저하게 성찰하고 혁신할 것\"이라고 강조했다.\n이번 서울시장 보궐선거에 나섰던 박영선 민주당 후보 또한 전날(7일) 페이스북에서 \"성원에 깊이 감사드린다\"며 \"깊은 성찰의 시간을 갖겠다\"고 패배를 인정하기도 했다.\n그러면서 \"천만 시민의 새로운 봄을 정성껏 준비했지만, 그 봄이 지고 말았다\"며 \"회초리를 들어주신 시민들의 마음도 제가 모두 받겠다\"고 덧붙였다.\n당내에서도 성찰과 쇄신을 촉구하는 목소리가 나왔다.\n민주당 5선 중진인 안민석 의원은 이날 자신의 페이스북에 쓴 글에서 \"큰 위기가 닥쳤다. 정치적 심판을 넘어선 '징벌적 투표'였다\"라며 \"촛불 광장의 정신을 받들지 못한 게 근본적 원인이다. 우리 자신을 들여다보고 죽도록 반성하는 게 먼저\"라고 강조했다.\n같은 당 박용진 의원은 이날 CBS 라디오 인터뷰에서 \"민심의 큰 회초리가 약이 되길 기대하고, 그럴 수 있도록 당내에서 애를 많이 쓰겠다\"며 \"영혼 없는 반성 멘트나 말로만 하는 혁신을 국민은 다 기가 막히게 알아듣는다. 몇 마디 반성과 사과의 말로 헤쳐나갈 수 없는 민심의 엄청난 심판 분위기\"라고 했다.\n그러면서 \"선거 기간 내내 민심이 무섭다는 것을 온몸으로 느꼈다. 다른 거 됐고 입 꽉 다물고 종아리 걷으라는 느낌\"이라며 \"우리가 선거 캠페인을 끌어가는 과정에서도 왜 그런지 잘 모르는 듯한 모습을 보였다\"고 덧붙였다.\n한편 7일 중앙선거관리위원회에 따르면, 이날 치러진 서울시장 재보궐선거에선 오세훈 국민의힘 후보가 57.5%, 박영선 후보가 39.18%의 득표율을 보여 오 후보가 압도적 표차로 승리했다.\n부산에서는 박형준 국민의힘 후보가 62.67% 득표율을 얻어 김영춘 민주당 후보(34.42%)에 승리했다."
"국민의힘 역시 김종인 전 위원장의 빈자리를 채우는 문제를 놓고 당이  시끄러워지고  있습니다. 오늘  중진의원들이  모인 자리에선 당권 주자들간  고성이 오갔고, 최대계파인 초선들도 모였지만, 의견을 하나로 모으지는  못했습니다. 이 와중에 당직자를 폭행했던 송언석 의원은 오늘 탈당했습니다.\n박경준 기자입니다.\n김종인 전 위원장 퇴임 후 열린 국민의힘 첫 중진회의, 5선의 서병수 의원이 \"재보궐 선거 결과는 젊은이들에게 정치를 펼쳐달라는 요구\"라며, 동반 불출마를 주장했습니다.\n비공개로 전환 뒤에는 당권 주자들 사이에 날선 말들이 오갔습니다.\n홍문표 의원이 전당대회 출마를 저울질하고 있는 정진석, 주호영 의원을 겨냥해 \"담합을 한다\"고 비판하자, 정 의원이 반박하면서 고성이 오가기도 했습니다.\n전체 의석의 절반이 넘는 초선들은 별도로 모여 차기 지도부 구성과 국민의당과의 합당 문제 등을 논의했지만 결론을 내지 못했습니다.\n이런 가운데 국민의힘 복귀에 선을 그은, 김종인 전 위원장은 모레 금태섭 전 의원과 조찬 회동을 합니다.\n금 전 의원이 시도하고 있는 윤석열 전 총장과의 3지대 세력화에 김 전 위원장이 힘을 보탤지 여부가 차기 대선 판도에 변수가 될 수 있습니다.\n한편 당직자 폭행 혐의로 당 윤리위에 회부됐던 송언석 의원은 다음주 윤리위를 앞두고 탈당했습니다.\nTV조선 박경준입니다."
"문재인 대통령이 지난 19일 청와대 인사(人事)로 최근 교체된 최재성 전 정무수석 등 전직 참모들을 대통령 숙소인 청와대 관저로 불러 ‘고별 만찬’을 가진 것으로 23일 알려졌다. 청와대 살림집 격인 관저에서 만찬을 할 경우 김정숙 여사도 자주 참석하지만, 이날은 농사일 때문에 경남 양산 사저에 내려간 것으로 전해졌다.\n더불어민주당 관계자는 “문 대통령이 최근까지 고생한 전직 참모들에게 고맙고 아쉬운 마음을 담아 청와대 안방인 관저로 초대해 만찬을 가진 것으로 안다”며 “가까이에서 보좌한 수석·비서관 여러 명이 한꺼번에 떠나게 돼 특별히 마련된 자리”라고 했다.\n이날 만찬엔 최재성 전 수석 등 최근 인사가 난 전직 참모 일부가 참석한 것으로 알려졌다. 문 대통령은 이들에게 직접 “정말 수고 많았다” “청와대를 나가서도 잘 되시라” 등의 덕담을 건넸다고 한다. 만찬은 화기애애한 분위기 속에 두 시간 넘게 이어졌다고 한다.\n다만 김 여사는 이날 참석하지 못한 것으로 알려졌다. 여권 관계자는 “여사님은 농사일 등 여러 일로 양산 사저에 내려가 계셔서 이날 만찬엔 참석 못 하신 걸로 안다”고 했다.\n청와대는 지난해부터 야당이 문 대통령 부부의 농지법 위반 의혹을 제기하자, “양산 사저 매입 후 김 여사가 여러 차례 양산에 내려가 비료를 주고 실제 경작 활동을 해왔다”고 반박했다.\n노영민 전 대통령 비서실장은 지난해 국회에서 “(김 여사가) 수차례 양산을 방문해 유실수 재배에 있어 노동력을 행사했다”고 했었다. 문 대통령의 경작 여부와 관련해서도 “양산에 방문할 때 (농사일을) 돌본 것으로 알고 있다”면서 “몇 차례인지는 밝힐 수 없다. 대통령 비공개 일정은 모두 국가 1급 비밀”이라고 했다."
"더불어민주당 차기 원내대표 선거가 4선 안규백·윤호중 의원과 3선 박완주 의원의 3자 구도로 치러질 전망이다. 출마가능성이 거론됐던 친문(親文) 성향의 3선 김경협 의원은 불출마로 가닥을 잡았다.이들은 원내대표 후보자 등록 마감일인 오는 12일 차례로 출마를 선언할 예정이다.\n11일 정치권 안팎의 이야기를 종합하면, 오는 16일 열리는 원내대표 선거는 친문계 윤 의원과 비주류인 안·박 의원이 경쟁하는 3파전이 될 전망이다. 김 의원 측 관계자는 \"고심 끝에 불출마하기로 결심한 것으로 안다\"고 전했다.\n이해찬계 친문으로 분류되는 윤 의원은 지난해 원내대표 경선에서는 김태년 전 원내대표와 '단일화'하면서 출마를 양보한 바 있다. 이번이 재도전이다. 당직자 출신인 안 의원은 SK계(정세균계)로 분류된다. 박 의원은 '86그룹'의 일원으로 고(故) 김근태 전 의원 계열의 민주평화국민연대(민평련)에서 활동했다.\n원내대표 선거에 입후보한 후보자들은 오는 13일과 15일 두 차례 토론을 거쳐 16일 선거에서 차기 원내사령탑에 도전한다. 차기 대선이 임기에 포함되는 만큼 중요한 역할로 분류된다."
"국민의힘 김웅 의원이 코로나19 백신 수급에 차질을 빚는 상황과 관련해 \"이(4400만 명 접종) 물량은 어디에 있느냐. 민주당이 또 '민주당' 한 것이냐\"고 비판했다.\n김 의원은 18일 자신의 페이스북 계정을 통해 더불어민주당 고민정 의원이 내건 '코로나19 백신 4400만 명 접종 물량 확보!' 문구가 적힌 플래카드 사진을 공유하면 이같이 말했다. 또 이 플래카드에는 코로나 민생예산 558조원 통과라는 문구도 적혀있다.\n앞서 문 대통령은 지난해 12월 말 스테판 반셀 모더나 CEO와 화상 통화에서 모더나 공급 시기를 2분기로 앞당겼다. 그러나 4000만 명분으로 늘려 계약한 모더나 백신의 초도 물량과 도착 시점 등은 알려지지 않았다.\n이와 관련해 국민의힘 배준영 대변인은 논평을 통해 \"문재인 대통령은 지난해 모더나 CEO와의 화상 통화로 국민을 안심시켰다. 그것이 쇼였나 의심하는 사람마저 생겼다\"고 비판했다.\n이어 배 대변인은 \"백신 접종률은 3%가 안 돼 경제협력개발기구(OECD) 최하위 수준\"이라며 \"정부는 도대체 뭘 하고 있느냐\"고 목소리 높였다.\n같은 당 박대출 의원 역시 이날 자신의 페이스북에 백신 수급 문제를 지적했다.\n박 의원은 \"K방역이 점입가경\"이라며 \"2000만 명 백신을 2분기 받기로 했다고 화상통화쇼 벌이더니 감감무소식”이라고 말했다.\n그러면서 \"아직도 '11월 집단면역' 운운한다\"며 \"'백신 거지'된 것도 분한데 2차 희망 고문까지 한다. 그저 '아니면 말고' 식\"이라고 비판했다.\n이어 박 의원은 \"대통령은 그 잘하던 화상통화, 왜 바이든 대통령과는 안 하냐\"며 \"대통령이 직접 '백신 외교' 나설 때이다. 즉각 한미 정상 핫라인을 가동하라. 남는 백신 나눠달라고 요청하라\"고 말했다."
"진 전 교수는 이날 자신의 페이스북에 올린 글에서 \"(중대결심이라는 것이) '오세훈이 사퇴 안 하면 민주당 의원 전원이 빽바지 입고 선글라스 끼고, 페라가모 신고 내곡동에 생태탕 먹으러 갈 것'(이라는 것인가)\"이라며 이렇게 비판했다.\n진 전 교수는 전날(2일) 페이스북에 올린 글에서도 \"너 사퇴 안 하면 나 사퇴한다는 얘기일 것\"이라며 \"대패해 망신당하기보다는 바둑판 자체를 엎어버리겠다는 얘기로 생각보다 표차가 크게 나는 모양\"이라고 했다.\n김근식 국민의힘 비전전략실장도 3일 자신의 페이스북에 올린 글에서 \"박영선 캠프의 중대결심이라는 게 상대 후보의 책임을 묻는 것이라니 지나가는 개가 웃고, 삶은 소대가리가 웃을 일\"이라고 비판했다.\n김 실장은 \"정권심판의 민심을 거스르지 말고 중대결심 운운하며 가당치도 않은 선거 막바지 협박 따위는 이제 그만두라\"며 \"(진성준) 전략기획본부장이 그저 말실수로 '중대결심'이라는 말을 내뱉지는 않았을 테니 끝까지 기다려보겠다\"고 했다."
"더불어민주당 윤건영 의원이 4·7 서울시장 보궐선거와 관련해 당 자체 여론조사를 인용한 발언으로 서울시선거관리위원회의 ‘경고’를 받았다.\n4일 서울시선거여론조사심의위원회는 윤 의원에게 공직선거법 준수를 촉구하는 내용의 행정처분 공문을 보냈다고 밝혔다.\n앞서 윤 의원은 지난달 29일 YTN 라디오에서 당 자체 여론조사 결과를 토대로 \"자체 분석 결과 (박영선 후보 지지율이) 상당한 반등을 했다\"면서 \"(오세훈 후보와의) 지지율 격차가 두 자리 숫자에서 한 자리 이내로 들어왔다고 생각한다\"고 말했다.\n공직선거법 제108조는 정당 또는 후보자가 실시한 선거에 관한 여론조사의 결과를 해당 선거일 투표마감 시간까지 공표 또는 보도할 수 없도록 규정하고 있다.\n이에 대해 서울시선관위는 윤 의원의 발언이 선거법을 위반한 것이지만 고의성은 없다고 판단하고 선거법을 준수하라는 경고를 내렸다."
"현역 국회의원 가운데서 처음으로 코로나19 확진 판정을 받은 더불어민주당 이개호 의원이 오늘(16일) 입장문을 내고 사과의 뜻을 밝혔습니다.\n이 의원은 \"어제(15일) 저녁 8시쯤 양성 판정을 받았다\"면서 \"확진 판정을 받은 지역구 수행비서와 함께 차량으로 이동하는 과정에서 감염된 것으로 추정된다\"고 설명했습니다.\n이어 \"진심으로 송구스럽고 깊이 사과드린다\"면서 \"방역지침을 철저히 준수하면서 치료에 임하겠다\"고 덧붙였습니다."
"더불어민주당 새 원내대표에 도전했던 천안을 출신 박완주 의원이 고배를 마셨습니다.\n맞대결을 펼친 윤호중 의원이 169표 가운데 104표를 받아 65표를 얻은 박완주 의원을 누르고 당선을 확정 지었습니다.\n한편 국민의힘 홍성예산 출신 홍문표 의원은 자신의 SNS에서 “당 대표가 돼 정권교체를 이루겠다”며 차기 당대표 경선에 출마 의사를 밝혔고, 유력 후보로 거론됐던 같은 당 공주부여청양 출신 정진석 의원은 불출마를 선언했습니다."
"국민의힘 얘기도 해보겠습니다. 합당과 또 지도부 체제 관련해서 어느 게 먼저냐, 설왕설래 중인데 주호영 당 대표 권한대행 발언도 듣고 오겠습니다.\n아무래도 주호영 원내대표가 당 대표에 욕심이 있으신 것 같아요. 만약에 합당을 자신이 하게 되면 당 대표 선거에서 원내대표 시절에 재보궐선거도 이겼고 그다음에 향후에 윤석열이 들어올 수밖에 없게끔 만들 수 있는 소위 정계개편을 자신의 치적으로 내세우면서 우리 당이 뭐가 부족하냐, 이렇게 소위 말하면 대세론을 갖다가 이렇게 이끌어갈 수 있기 때문에 합당에 갑자기 속도를 내는 것 같아요.\n그러니까 견제 세력에서는 이거 당신 당 대표 하려고 지금 이거 속도 내는 것 아니냐, 합당은 전당대회 이후에 하는 게 맞지 않느냐, 이러면서 새로운 지도부가 새로운 정계개편의 시도를 하는 게 좋다, 이런 견제가 들어오면서 이게 감정싸움으로까지 이어지고 있는 게 아닌가 이렇게 봅니다.\n국민의힘에서도 자성의 목소리가 굉장히 크고 저도 지도부의 한 사람으로서 부끄러운 마음이 굉장히 큽니다. 4월 7일 보궐선거에서 국민들이 굉장히 압도적인 표심으로 서울시장, 부산시장을 당선시켜준 이유는 민생의 문제, 부동산과 그리고 문재인 정부에서 국민께 약속을 다하지 못했던 부분들을 새로운 희망과 대안을 가지고 국민들께 미래를 주라는 준엄한 명령이었는데 그렇다면 4월 8일 보궐선거 다음 날부터 여기에 부응하듯 새로운 정치의 모습들을 보여야 됨이 마땅합니다.\n하지만 그런 내용들보다는 오히려 당권 경쟁이라든지 그리고 정치권 내의 이합집산으로 비칠 수 있는 통합의 문제에 임시 지도부가 속도를 내는 듯한 모습을 보이는 것이 오히려 국민들이 바라고 있는 여망과는 거꾸로 가는 것 아니냐 이런 목소리들이 있는 것이고요.\n제일 중요한 건 빠른 시간 안에 정상적인 지도부의 모습을 갖추기 위해서 노력하는 게 제일 중요할 겁니다. 지금 현재 주호영 대행 체제는 흔히 말하는 김종인 비상대책위원장이 물러나고 난 뒤에 비상대책위원회의 비상대책위처럼 굉장히 불안정한 임시지도부 체제이기 때문에 신속하게 새로운 리더십을 구축할 수 있는 단계로써의 과정들을 거치는 것이 맞는 것 같고요.\n그렇게 선출되거나 마련된 지도부에서 앞으로 합당의 과정들은 안철수 대표뿐 아니라 바깥에 높은 대권주자의 지지도를 갖고 있는 윤석열 전 총장을 비롯해서 금태섭 전 의원 등 야권에 있는 모든 사람들이 뛰어놀 수 있는 공간들을 마련하는 건 그다음 지도부의 몫이 돼야 될 것입니다.\n그런 측면에서 구성원들의 의견을 물어가면서 아마 국민의힘도 지난 4.7 보궐선거의 민심들의 여망을 부응하기 위해서 한 걸음씩 나아갈 거라고 생각합니다.\n일단 당 안에 계시기 때문에 위원님 같은 경우에는 지도부 선출 체제를 만드는 게 먼저라고 보시는 거군요? 알겠습니다.\n다목적 포석이 있죠. 일단은 나 없으니까 힘들지? 이런 거를 보여주는 상징적인 게 있는 것이고요. 또 하나는 밑자락 깔기가 있는 거예요. 언론 기사 헤드라인도 나왔지만 지금 아사리판 될 거다, 지금 아사리판이다 이렇게 얘기하고 있어요. 당권 놓고 지금 사분오열돼서 서로 견제하고 이런 모습 보이고 있습니다.\n그러다 보니까 이렇게 계속 가게 되면 혹시라도 모르는 것 아닙니까? 그러면 여론이 국민의힘에서 떠날 수도 있어요. 그렇게 되면 금태섭이라든지 새로운 인물들과 함께 제3지대 창당 이것도 고려할 수 있다, 이런 가능성을, 밑자락을 미리 깔아두는 거죠.\n그렇다 본다면 김종인 비대위원장이 지난 3월부터 별의 시간이니 이렇게 주요 길목길목마다 발언들을 해 놨던 것은 국민의힘이 혹시라도 지지부진한 개혁의 모습을 보인다 이럴 경우에는 여차 하면 새로운 정치 세력 변화 이런 부분들로 갈 수 있다라고 하는 그런 시그널을 계속 보내는 것의 하나의 일환으로써 금태섭 전 의원을 만나는 거다 이렇게 볼 수 있는 거죠.\n이제 대통령 선거가 얼마 남지 않았습니다. 우리가 대통령 선거는 미래를 바라보게 되는 새로운 시대정신을 구현하는 일이겠죠. 김종인 전 위원장이 생각하는 대한민국 국가에 대한 새로운 미래의 그림들이 있을 것이고 금태섭 전 의원도 지금의 대한민국과는 다른 상태가 돼야 되지 않겠는가. 윤석열 전 총장이 갖고 있는 그림도 비슷할 겁니다.\n지금 현재 대한민국에서 그려나가야 되는 새로운 개혁과제와 시대정신 이런 부분들을 뜨겁게 국민의힘 내에서 논의들이 촉발돼야 되는데 지금 당권 경쟁에 매몰돼 있는 상황에서 그 역할을 다하지 못하게 된다면 바깥에서 속도를 내려고 하는 모습들이 아닌가 싶은데요.\n결과적으로 안이든 밖이든 국가와 국민을 위해서 새로운 시대정신의 개혁과제들을 논의하게 되는 부분들이 나중에 야권의 대통합이라는 이름으로 다같이 뭉쳐질 거라고 생각합니다.\n알겠습니다. 김 전 위원장이 이를테면 장외훈수를 두고 있었는데 혹시 내일 또 어떤 표현이 나올지 한번 두 사람의 만남을 주목해 보도록 하겠습니다. 나이트포커스 이상 마치겠습니다. 오늘 고맙습니다."
"국회는 오늘(29일) 본회의를 열고 공공주택의 원활한 공급과 무주택자의 주택 구입 부담을 줄이기 위한 공공주택 특별법 개정안을 처리했습니다.\n개정안은 주택 구입 초기 자본이 부족한 실수요자의 부담을 줄이기 위해 '지분 적립형 분양주택'을 공공주택 유형 가운데 하나로 추가하고, 제도 운용에 필요한 사항을 담았습니다.\n지분적립형 주택은 분양가의 20~25%를 내고 주택 지분 일부를 취득해 살면서 20~30년 동안 소유 지분을 늘려가는 방식입니다.\n정부는 8·4 부동산 대책을 통해 무주택 실수요자의 내 집 마련을 지원하기 위해 공공분양 가운데 지분적립형 분양주택을 시범 도입하기로 했습니다."
"지금의 상황을 20대 남성들과 20대 여성들, 그러니까 '이대남'과 '이대녀'는 어떻게 생각하는지 물었습니다. 마음 속 깊은 얘기를 듣기 위해서 가면을 쓰고 인터뷰를 했습니다.\n최규진 기자입니다.\n저는 지금 서울의 한 대학가에 나와 있습니다.\n정치권이 꺼낸 여성의 군복무 문제 그리고 군 가산점제에 대해 20대들은 어떻게 생각할까요.\n이 가면 인터뷰로 진짜 속마음 알아보겠습니다.\n20대 여성들 중에서도 모병제에 찬성하는 목소리가 나옵니다.\n반복되는 논란을 겪느니 동등하게 의무를 지겠단 겁니다.\n20대 남성들은 의견이 갈렸습니다.\n반대하는 쪽은 '차별'이 아닌 '차이'를 언급했습니다.\n찬반을 넘어 '이대남'과 '이대녀'가 공통적으로 말하는 건 '의문'이었습니다.\n여당발 여성 복무를 제안이 구체적인 대책 속에 나온 건지 의문스럽단 겁니다.\n군 가산점에 대해선 20대 남녀의 답변이 거의 비슷했습니다.\n그 취지에는 공감한단 겁니다.\n헌법재판소 결정에도 불구하고 다시 논의를 해볼 수 있는 환경이 조성됐는지 확인해볼 필요가 생긴 걸로 보이는 대목입니다.\n하지만 이 사안을 선거 이후 들고 나온 데 대해선 불만의 목소리가 컸습니다.\n그러면서 모두 이번 선거에서 표출된 20대의 민심을 제대로 파악해달란 당부를 덧붙였습니다."
"당초 최고위원의 경우 중앙위에서 뽑기로 한 상태지만, 쇄신의 면모를 제대로 보이기 위해선 새로운 당 대표와 함께 5월 전당대회에서 선출하자는 의견이 분출하면서 당 대표-최고위원 동반 선출 방안으로 선회하게 될지 주목된다.\n특히 당권주자 3인방 가운데 홍영표, 우원식 의원이 연이어 당원에 의한 최고위원 직접 선출을 당에 공개적으로 요구하고 나서면서 방식 변경 논의가 탄력을 받는 모양새다.\n우원식 의원도 이어 페이스북 글을 통해 \"지도부 선출에 당원들의 참여를 가로막는 것은 시대정신에 맞지 않는다. 중앙위원회를 통한 일부 최고위원 선출 취지를 전체 최고위원 선출로 적용하는 것은 무리다. 반대한다\"고 가세했다. 당 대표에 도전하는 송영길 의원은 아직 공식 입장을 밝히지 않았다.\n김용민 의원도 이날 페이스북 글을 통해 중앙위 선출에 대한 당헌·당규 규정과 관련, \"예외적으로 중앙위 선출로 간소화할 수 있다는 의미인데, 선출해야 '한다'로 잘못 알려지는 것 같다\"며 전당대회를 통한 최고위원 선출을 거듭 주장했다.\n박주민 의원도 전날 전당대회에서 최고위원을 뽑자고 공개 제안했다.\n반면 비대위 핵심인 한 의원은 통화에서 \"반성과 성찰의 자리가 돼야 할 전당대회가 최고위원까지 뽑으면서 과거처럼 축제 형식처럼 되는 것은 적절치 않다\"며 \"이미 충분한 논의를 거쳐 결정해 일정까지 공고가 된 상황으로 절제된 논의가 필요하다\"고 선을 그었다.\n당 대표에 더해 최고위원들도 전당대회에서 뽑게 될 경우 전대 판이 훨씬 더 커지면서 재보선 참패 책임 공방과 맞물려 당내 새판짜기도 한층 복잡한 양상으로 전개될 것으로 보인다.\n최고위원 선출 방식 논란이 조기에 해소되지 못할 경우 재보선 참패 이후의 내홍 양상이 심화할 수 있는 상황이다.\n민주당 비상대책위원회는 11일 오후 비공개 회의를 열고 당 수습 방안을 논의할 예정이어서 최고위원 선출 문제도 다뤄질 것으로 보인다."
"이미 부동산발(發) 악재로 국정수행 지지율이 30% 초반까지 떨어진 상황에서 이번 선거 패배가 추가 지지율 하락으로 이어질 가능성이 높아 보인다.\n7일 오후 11시44분 현재 중앙선거관리위원회의 개표 상황에 따르면, 서울시장 및 부산시장 보궐선거에서 집권여당인 더불어민주당 후보들은 모두 국민의힘 후보에 큰 격차로 뒤지고 있다. 현 추세대로 진행된다면 두 곳 모두 패배할 것으로 보인다.\n사실상 대선 전초전이자 문재인 정부 4년 국정운영에 대한 평가 성격으로 치러졌던 이번 재보선에서 정부여당이 '참패'라는 성적표를 받아든 셈이다.\n이는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 방역 대응과 경제 회복, 부동산 정책 등 각종 현안을 해결하고 남은 국정과제를 추진해야 하는 문재인 정부에겐 상당한 부담으로 작용할 것으로 보인다.\n정치권 안팎에선 이번 재보선은 문 대통령의 임기가 1년 남짓 남은 상황에서 치러지는 마지막 선거였다는 점에서 문재인 정권에 대한 심판 성격이 짙었다는 평가가 지배적이다.\n더욱이 선거를 한 달여 앞두고 터진 한국토지주택공사(LH) 직원들의 신도시 땅 투기 의혹은 문재인 정부의 아킬레스건으로 꼽히는 부동산 문제와 공정이라는 민심의 역린을 한꺼번에 건드리면서 여론이 극도로 악화하는 배경이 됐다.\n이는 선거 전부터 문 대통령의 국정 지지율 하락으로 이어졌다. 한국갤럽에 따르면, 3월 1주차 40%였던 문 대통령의 직무 긍정률은 LH 의혹이 커지면서 줄곧 하락세를 타다가 선거 직전인 이달 1주차엔 취임 후 최저치인 32%를 찍었다.\n이런 상황에서 여당의 참패는 문 대통령의 지지율 하락세를 가속화해 30%대가 무너지는 시기를 앞당기는 요소로 작용할 수 있다. 이 경우 국정운영 동력을 상실할 뿐만 아니라 레임덕 현상이 가속화될 가능성도 있다.\n민주당으로선 차기 권력 사수를 위해 문 대통령과 거리를 둘 가능성도 있다. 이미 여당은 선거 기간 지도부 차원에서 대출규제 완화카드를 내미는 등 규제 중심의 문재인 정부 부동산 정책과 결이 다른 모습을 보였던 만큼 선거 패배로 향후 당청 관계 주도권이 당으로 넘어갈 수 있다는 분석이 나온다.\n당장 이번 참패를 계기로 여권 내에서 인적쇄신론이 분출하면서 내각과 청와대 참모진 개편 요구에 직면할 것으로 점쳐진다.\n이미 정세균 국무총리가 이번 재보선 이후 대선 출마를 위해 총리직 사퇴를 사실상 공식화한 상황이어서 이를 계기로 큰 폭의 개각이 이뤄질 것으로 보인다.\nLH 사태의 책임을 지고 물러나겠다고 한 변창흠 국토교통부 장관을 비롯해 고용노동부·산업통상자원부·농림축산식품부 장관 등 장수 장관들의 교체 가능성이 높다.\n이와 함께 문재인 정부 내내 갈등관계였던 검찰의 움직임도 부담스러운 대목으로 거론된다. 통상 역대 대통령들은 임기말 가족 및 측근 비리에 대한 검찰 수사로 곤혹스러운 상황에 놓였었다. 이에 일각에선 임기 말 문재인 정부를 겨냥한 검찰 수사도 본격화될 것이라는 전망도 나온다.\n그러나 여권 일각에선 문재인 정부 출범 이후 첫 정권 심판론이 작동했던 선거였던 만큼 이번 선거 결과가 대통령의 국정 장악력 약화로 이어지진 않을 것이라는 관측도 제기된다.\n청와대도 이번 선거 결과를 겸허히 받아들이되, 남은 임기 동안 국정 과제를 끝까지 완수하겠다는 방침이다. 특히 그간 문 대통령이 직접 챙겨온 LH 사태와 관련해선 이해충동발지법 등 후속 조치를 마무리하고, 2·4 공급대책도 차질없이 추진하겠다는 복안이다.\n또한 경제 살리기를 위한 행보도 본격화할 전망이다. 이미 청와대는 문 대통령의 지시에 따라 경제계와의 소통 계획도 예정대로 실행에 옮겼다. 이호승 청와대 정책실장은 7일 대한상의와 중소기업중앙회를 각각 방문해 최태원·김기문 회장을 각각 면담했고, 8일에는 한국경영자총협회와 한국중견기업연합회를 찾는다."
"여권에서  쇄신 논의가  시작됐다면 야권에선  통합론이 다시 나오고 있습니다. 다음 달로 예정된 국민의힘 전당대회를 앞두고 당권주자들이 국민의당과 먼저  통합한 뒤 전당대회를 열어 지도부를  구성하자는  의견입니다. 즉 안철수도, 윤석열도  모두 들어와서 경쟁하자는 건데 김종인  전 위원장은 외부 세력에 의존하지  말라고 했습니다.\n야당 분위기는 이채림 기자가  취재했습니다.\n국민의힘 당권 주자인  정진석 의원은  \"범야 단일대오\"가  선거 민심이라며, '선통합-후전대'를 주장했습니다.\n다른 당권주자인 주호영 원내대표도 \"지도부 출범 전  국민의당과 합당 문제가  정리돼야 한다\"고 했습니다.\n주 권한대행은  윤석열 전 총장에 대해서도 대선 경선레이스가 시작될 7월까진 합류 여부가  결정돼야 한다고 했습니다.\n당내 유력 대선 후보가 없는 만큼  윤석열, 안철수 두 사람을 먼저 끌어들여 중도보수 정당으로 발전시키겠다는 구상입니다.\n하지만 김종인 전 위원장은 그제 언론 인터뷰에서 \"국민의힘 자체를 굳건하게 해서  자력으로 할 수 있다는  자신감을 피력해야  국민이 따라온다\"고 했습니다.\n당내에서는 먼저 힘을 키우자는 자강론에 공감하면서도 마땅한 대표감이 없다는 현실론은 또 어떻게 돌파할 지 묘안을 찾지 못하고 있습니다.\nTV조선 이채림입니다."
"일본이 후쿠시마 원전 오염수 방출을 결정한지 하루 만인 지난 14일, 문재인 대통령은 국제해양법재판소에 일본을 제소하는 방안을 적극 검토하라고 지시했다.\n바로 전날만 해도 정부는 국제 제소를 하기엔 관련 데이터가 부족하다며 유보적인 입장을 보였지만, 무슨 이유에선지 갑자기 강경한 태도로 돌아선 것이다.\n아니었다.\n문 대통령의 '국제 제소 적극 검토' 지시 다음 날인 15일, TV조선은 정부부처 합동TF가 이미 국제 로펌의 자문을 거쳐 제소가 실제로 이뤄지기는 어렵다는 판단을 받았다고 단독 보도했다.\n정부가 법적 검토를 진작 의뢰해 승산이 낮다는 결과지까지 받았는데도 대통령은 무슨 이유에선지 또 한 번의 '적극 검토'를 지시한 것이다.\n취재 과정에서 청와대에 그 이유를 묻자 \"정부부처 합동 TF에서 로펌의 자문을 받은 바 없다\"며 사실관계 자체를 부인하는 답변이 돌아왔다.\n하지만 결국 이 해명도 사실상 거짓이었음이 뒤늦게 드러났다.\n20일 국회 외교통일위원회 전체회의에서 이재정 더불어민주당 의원은 \"국제해양법재판소 제소와 관련해 외교부 기후환경과학외교국에서 국제 로펌을 통해 검토해서 (제소가) 안된다는 상황을 확인했다\"고 말했다.\n이에 정의용 외교부 장관도 \"사법 검토는 사실 다각적으로 다양하게 검토를 했다\"며 \"로펌의 의견을 우리가 조회한 것도 있다\"고 인정했다.\n불과 일주일도 안돼서, 그것도 여당 의원과 외교부 장관을 통해서 드러날 엉뚱한 답변을 당시 청와대는 왜 한 것일까.\n추가 해명을 요구하자 \"정부합동 TF에서 자문한 적 없다는 기존의 입장은 동일하다\"며 \"국회 질의응답에서 나온 내용에 대해서는 해당 부처에 그 내용의 취지와 입장을 문의하는 게 맞겠다\"는 답이 돌아왔다.\n이미 언급했듯 청와대의 원래 답변은 \"정부부처 합동 TF에서 로펌의 자문을 받은 바 없다\"였다.\n즉 두 답변을 종합하면, 외교부에서 독자적으로 국제 제소를 알아본 것이지 정부합동 TF에서 한 것은 아니라는 게 청와대가 하고자 하는 해명일 것이다.\n하지만 외교부는 국무조정실이 이끄는 정부합동 TF에 속한 9개 관계 부처 가운데 하나이며, 국제 로펌에 법적 검토를 의뢰한 기후환경과학외교국이 정부합동 TF 관계차관 회의와 실무 회의에 참석하고 있다.\n로펌 자문 결과와 내용을 외교부가 홀로 가지고 있었던 것도 아니었고, 이를 정부합동 TF 회의 자리에서 함께 공유하고 논의했던 사실도 확인됐다.\n결국 청와대의 해명은, 마치 왼손과 오른손이 마주치며 손뼉을 치고 있는데 사실 좀 더 움직인 건 오른손이니 왼손은 박수를 안 쳤다고 말하는 것과 큰 차이가 없어 보인다.\n박수를 친 것이 오른손이냐 왼손이냐의 문제는 풀었으니 이제 청와대가 로펌 자문 결과를 과연 알고 있었는지 여부가 궁금해진다.\n정부합동 TF 관계자는 \"청와대에서 지시를 받지 않고 '씨리어스(serious)'하지 않게 검토를 한 것이라고 이해하면 될 것\"이라며 로펌 자문과 청와대는 관련이 없고 보고도 하지 않았다고 선을 그었다.\n이 설명에 따르면 문 대통령은 국무조정실과 TF회의에 참석한 9개 부처가 다 아는 로펌 자문 사실을 보고 받지도 못한 상태에서 국제해양재판소 제소 적극 검토를 지시를 한 셈이다.\n문 대통령이 알고도 지시를 했다면, 제소의 실효성은 제쳐두고 이재정 의원의 지적대로 \"국민의 공분에 부응하기 위해서 외형적인 액션만 취한 것\"이라는 비판을 피할 수 없었을 테다.\n청와대와 정부합동 TF 사이의 소통이 원활하지 못했던 결과로 대응 방침에 혼선이 빚어지는 셈이다."
"오세훈 서울시장은 재건축과 재개발 등 규제 완화가 집값을 자극하지 않도록 관련 정책을 신중히 추진하겠다는 방침을 밝혔습니다.\n오 시장은 오늘 국민의힘 당사에서 부동산정책협의회를 가진 뒤 기자들과 만나 규제 완화 때문에 서울시 집값이 오를 수 있다는 우려가 나오는 것에 대해 그렇게 안 되게 할 것이라고 강조했습니다.\n그러면서 무슨 정책이든 부작용과 역기능이 있게 마련이고 그것을 최소하는 게 노하우라며 신중하지만 신속하게 업무를 추진하겠다고 덧붙였습니다.\n또 오 시장이 추진하는 여러 부동산 정책에 서울시의회가 제동을 걸 수 있다는 지적에는 아직 시의회에 정리된 형태의 제안을 하지 않은 상태라며 이번 주부터 본격적으로 서울시의회와 협의할 생각이라고 답했습니다."
"정 총리는 이날 음성 기반 사회관계망서비스(SNS) '클럽하우스'에 만든 대화방 '백신 맞은 세균맨'에서 취임 후 가장 힘들었던 일 가운데 하나로 최근의 확산세를 꼽으며 이같이 말했다.\n정 총리는 이 대화방에서 기모란 국립암센터 교수, 김성한 아산병원 교수, 지영미 한국파스퇴르 연구소 등 전문가들과 함께 백신 관련 질문에 답했다. 대화는 약 130명의 참여 속에 1시간 10분 진행됐다.\n정 총리는 \"벌써 몇 달째 코로나19가 안정되지 않고 아직도 300∼500명대를 오르락내리락해 조바심 난다\"며 \"(확진자 수를) 200명대로 낮추려고 총력전을 펼쳤는데 잘 먹혀들어 가지 않았다\"고 말했다.\n정 총리는 또 지난달 26일 아스트라제네카(AZ) 백신 접종 후 현재 몸 상태에 대해 \"완전 정상\"이라며 \"전혀 이상이 없었는데 심리적으로 '내가 좀 이상한가' 하는 정도였다\"고 밝혔다.\n이달 초 백신을 접종한 김성한 교수도 \"접종 다음 날 근육통이 있었지만, 타이레놀을 먹어 일상생활에 문제가 없었다\"면서도 \"독감 백신보다는 부작용은 더 있다\"고 말했다.\n그는 \"우리 병원에서 접종한 직원 8천명 중 부작용 사례는 근육통이 제일 많았고 약 70% 정도가 호소했다\"며 \"여성일수록, 나이가 젊을수록 (부작용이) 심했는데 특히 20대의 80%가 근육통을 호소했다면 60대는 절반 정도 줄더라\"라고 덧붙였다.\n한편 정 총리는 국내 입국시 백신 접종 증명서가 있으면 자가격리 기간을 단축해주는 방안에 대해선 \"검토만 현재 하고 있다\"며 \"앞으로 그런 부분의 정책 변화가 있을 수 있다\"고 말했다."
"더불어민주당에 거침없이 쓴소리를 하는 소장파로 잘 알려진 '미스터 쓴소리' 김해영 전 최고위원이 8일 이번 재보궐선거 관련 입장을 밝혔다. 역시 쓴소리다. 안 그래도 패배의 쓴맛이 쓰디 쓴 더불어민주당에 쓴맛을 더 가미했다.\n다른 더불어민주당 정치인들 다수가 '회초리'를 공통 키워드로 삼아 짧은 분량으로, 또한 다소 추상적으로 '반성' '뼈'(뼈를 깎는 마음으로 등의 표현) 등의 표현을 한 것과 비교하면, 김해영 전 최고위원은 민주당의 치부를 건드리며 구체적으로 향후 민주당의 쇄신 방향에 대해 제안했다는 분석이다.\n김해영 전 최고위원은 \"상대 후보(박형준 신임 부산시장)와 비교해 정치적 역량과 도덕성 등 인물 경쟁력에서 앞섰음에도 불구하고 처참한 패배를 당했다\"고 평가했다.\n이에 대해 그는 \"민심이 저희 민주당에 매서운 회초리로 성찰과 혁신을 명령한 것\"이라고 밝혔다.\n여기까지만 보면 다른 더불어민주당 다수 정치인이 이날 페이스북 등을 통해 밝힌 '반성문'과 닮았다.\n한 예로 김남국 더불어민주당 국회의원의 경우 같은 날 자신의 페이스북에 \"회초리 든 민심을 겸허하게 가슴에 깊이 새기겠습니다. 통렬하게 반성하고, 뼈를 깎는 마음으로 새롭게 시작하겠습니다\"라고 했다. 이 두 문장이 입장 전문이다.\n그러나 김해영 전 최고위원은 좀 더 깊이 들어가 좀 더 자세히 당의 문제를 분석한 맥락이다.\n여기서 김해영 전 최고위원은 더불어민주당 소속 정치인들 스스로 '자체검열'해 언급을 '금기시'하고 있는 것으로 보이는 문제들을 짚었다.\n그는 \"제대로 된 성찰과 혁신을 위해서는 분명히 짚고 넘어가야 할 부분이 있다\"며 \"바로 조국 사태와, 추미애 전 장관과 윤석열 전 총장 문제, 부동산 실책\"이라고 3가지 문제를 강조했다.\n이어 \"조국이 아닌 다른 사람이 그 자리에 있었다면 달랐을 것이다. 그와 같은 국민적 저항 속에서 조 전 장관을 밀어 붙인다는 것은 있을 수 없는 일이었다\"고 조국 전 법무부 장관 인사청문회 시기를 떠올렸다.\n김해영 전 최고위원은 \"특히 불법 여부를 떠나 조국 전 장관이 보여준 자녀 교육에서의 일반적인 행태를 뛰어 넘는 특권적 모습은 우리 사회의 격차를 줄여나가는 것을 핵심 과제로 삼은 우리 더불어민주당에서는 도저히 옹호 할 수 없는 것이었다\"며 \"당시를 회상해보겠다. 조국 전 장관 임명에 대한 국민들의 반대 여론이 높아지자 전전긍긍하던 지도부와 일부 의원들이 어느 날 이상한 프레임을 가지고 나왔다. '조국 반대'는 '검찰 개혁 반대'이고 이는 '적폐세력'이라는 프레임\"이라고 분석했다.\n그러면서 \"검찰개혁은 핵심적인 부분이 입법을 통해서 이루어지는데 검찰개혁을 조국이 아니면 할 수 없다는 것은 참으로 정직하지 못한 주장이었다. 당에 충성도가 높은 열성 지지자들에게 이러한 프레임을 제시하는 지도부의 모습에서 저는 과연 정치가 이래도 되는 것인가, 조국 한 사람을 수호하기 위해서 이렇게 국민들을 갈라 치고 갈등을 조장해도 되는 것인가, 라고 회의하지 않을수 없었다\"고 풀이했다.\n이어 \"(조국 사태 이후인)21대 총선 당시에는 청년 인재를 영입해 놓고 조국 사태에 대해 어떻게 생각하느냐는 기자들의 질문이 무서워 한동안 청년 영입 인재들이 인터뷰를 못하게 되는 촌극까지 벌어졌다\"고도 했다. 그는 \"처음 한 사람이 조국에 대한 질문에 조국을 옹호하자 국민들로부터 비난을 받았고, 다음 영입 인재가 같은 질문에 이번에는 조국에 비판적인 언급으로 당원들에게 비난을 받게 되자 당에서 취한 조치였다\"고 내막을 털어놨다.\n이에 대해 김해영 전 최고위원은 \"이것은 이 당시 이미 당심과 민심의 괴리가 너무나 컸다는 방증일 것\"이라며 \"이렇게 조국 한사람을 지키기 위해 이상한 프레임을 만들어서 국민들을 갈라 치고 갈등을 조장했음에도 이후 당에서 누구하나 제대로 책임지는 사람이 없었다\"고 지적했다.\n그는 \"우리 민주당이 당심과 민심의 간극을 줄이고, 진정한 성찰과 혁신이 이루어지기 위해서는 지금이라도 당시 조국 전 장관 사태에서 당이 어떠한 이유로 그러한 입장을 취했는지에 대한 설명과 그러한 국민적 분열을 야기한 주된 책임이 있는 사람의 진정성 있는 반성이 필요하다\"고 요구했다.\n그는 \"추 전 장관의 거친 언행과 절차를 지키지 않는 막무가내식 장관직 수행을 당에서 제지하지 못했다. 윤석열 전 총장을 무리하게 쳐 내려다 법원에 의해서 번번히 제동이 걸리면서 결국 대통령의 사과에까지 이르게 했다\"고 지적했다.\n김해영 전 최고위원은 \"검찰의 중립성이라는 측면에서 정권에 대한 수사를 하던 전직 검찰총장이 임기를 채우지 않고 정치 행보를 하는 것이 과연 적절한 것인가라는 의문은 있지만, 검수완박을 추진하다 윤석열 전 총장에게 사퇴의 빌미만 주고 말았다\"며 \"지금 시행되고 있는 검경 수사권 조정도 이를 안착시키기 위한 과제들이 산적해 있는데, 지금 검수완박을 도대체 무슨 이유로 주장하는지 모르겠다\"고 의문을 제기했다.\n그는 \"제가 있는 부산은 LH 사태가 아니더라도 조국 사태와 추미애 전 장관과 윤석열 전 총장의 충돌, 비례 위성정당 창당, 두 전직 시장의 사퇴 등으로 인해 이미 민주당에 대한 민심이 그로기 상태였다\"고 뒤늦게 털어놓으면서 \"문재인 정부 들어서 검찰개혁을 강조해 오랜 기간 당력을 검찰개혁에 쏟아 부었다. 검찰개혁도 필요한 과제이지만 그것이 민생에 우선할 수 없다. 우리 민주당이 검찰개혁을 하듯 부동산 문제에 당력을 집중하였다면 지금 부동산 문제가 이렇게 심각하지는 않았을 것이라고 생각한다\"고 꼬집었다.\n그는 \"민주당과 국민의 힘 정책의 결정적인 차이는 남북관계에 대한 해법에서의 입장 차이와 민주당이 우리 사회의 격차를 줄여 나가는 것에 상대적으로 더 중점을 두고 있다는 부분일 것\"이라며 \"그런데 실상 우리 민주당 정부에서 부동산 격차를 비롯해 우리 사회의 격차가 오히려 확대된 측면이 있다. 너무나 뼈아픈 대목\"이라고 지적했다.\n이어 김해영 전 최고위원은 페이스북 글을 \"어제의 처참한 패배가 당이 환골탈태하여 새로워지고, 우리 민주당이 민생과 국민 통합에 제대로 된 성과를 낼 수 있는 정당으로 거듭나는 좋은 약이 되기를 진심으로 바란다\"고 마무리했다."
""
"더불어민주당 양향자 의원이 26일 가상화폐 투자 수익에 대한 과세를 유예해야 한다고 밝혔다. 4·7 재보궐 선거 참패의 원인으로 지목된 부동산 정책 실패에 더해 섣부른 가상화폐 정책을 폈다가는 성난 2030 민심 속에 내년 대선을 치러야 한다는 위기감이 커지는 가운데 나온 주장이다.\n양 의원은 이날 사회관계망서비스(SNS)에서 “확실한 것은 자산가치가 없는 곳에 세금을 걷겠다고 하는 것에 동의하기 힘들다는 것”이라며 “자산으로 인정하지 않는다면서 과세를 하겠다는 것은 모순”이라고 했다.\n양 의원은 “가상화폐는 자산”이라며 “가상화폐로 얻은 소득에 대한 과세는 꼭 필요하다”고 짚었다. 다만 “아직은 이르다”라며 “제대로 된 준비가 먼저다. 준비 없이 과세부터 하겠다고 하면 시장의 혼란만 커질 것”이라고 말했다. 그러면서 “가상화폐에 대한 성격 규정도 제대로 되지 않은 상황에서 과세부터 하겠다고 하면 시장의 신뢰를 얻기 힘들 것”이라고 했다.\n양 의원은 “현재 가상화폐 시장의 가장 큰 문제점은 제대로 된 체계와 질서가 없다는 것”이라며 “이 때문에 가치의 변동 폭이 17세기 튤립 투기와는 비교도 안 될 정도로 크다”고 설명했다.\n양 의원은 “시장을 안정화하는 것이 우선”이라며 “어느 정도 안정된 시장에 기반하여 과세 시스템을 디자인하고 제도를 수립해야 한다”고 했다. 또 “이를테면 중앙은행 디지털 화폐를 빠르게 도입하는 것이 하나의 방법이 될 수 있다”며 “이것을 시작으로 가상화폐를 제도권으로 들여오는 양성화 과정이 필요하다”고 했다."
"구 회장은 이날 오후 서울 강남구 트레이드타워에서 무역협회를 방문한 이호승 청와대 정책실장을 만나 이같이 밝혔다고 협회가 전했다. 구 회장과 이 실장은 이날 약 한 시간 동안 무역·통상 현안을 논의했다.\n구 회장은 \"최근 미국과 유럽연합(EU)이 반도체·배터리 공급망 안정화 및 자국내 생산시설 유치를 최우선 과제로 내세우는 등 주요국의 공급망 재편을 위한 움직임이 빨라지고 있다\"면서 \"개별 기업이 대응하기에는 한계가 있다\"고 언급했다.\n그러면서 \"주력산업 경쟁력 확보를 위해 우리도 정부 차원에서 산업·통상 혁신전략을 고민하고 민관이 긴밀히 소통해 선제적인 대응방안을 마련해야 한다\"고 강조했다.\n구 회장은 또 \"산업구조 대전환 시기에 부가가치가 높은 서비스산업 육성이 매우 중요하다\"면서 \"서비스산업의 규제혁신과 기업인들의 사기진작을 위해 정부가 더 많은 노력을 기울여주기 바란다\"고 말했다.\n이 밖에 코로나19와 최근 수에즈 운하 사태 등의 영향으로 수출기업이 어려움을 겪고 있는 인적·물적 이동에 대한 정부의 특별한 관심도 당부했다.\n이에 대해 이 실장은 \"작년 하반기부터 수출은 우리 경기 회복을 견인하고 있다\"며 \"특별전세기 운항, 기업인 출입국 지원센터, 수출입물류 대응센터 운영 등 코로나19로 인한 수출기업 애로 해소를 위해 적극적으로 지원하고 있는 무역협회의 노력에 감사한다\"고 화답했다.\n이어 \"오늘 무역협회가 전달한 의견은 진지하게 검토해 답변하겠다\"면서 \"앞으로 협회가 주관하는 기업간담회에도 열심히 참석해 무역업계 의견을 경청하겠다\"고 밝혔다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"국민의힘 주호영 원내대표 겸 당 대표 권한대행은 서병수 의원이 어제 대정부 질문에서 박근혜 전 대통령 사면을 요구한 것에 대해 당 전체 의견으로 보기에는 무리가 있다고 강조했습니다.\n주 대표 권한 대행은 오늘 비상대책회의 이후 기자들과 만나 의원 개개인의 의견이 다를 수 있고 대정부 질문 내용을 미리 확인할 수 없다며 이같이 밝혔습니다.\n그러면서 박 전 대통령 사면은 많은 국민이 오랫동안 영어 생활하는 전직 대통령을 걱정하고 있기 때문에 사면권자인 문재인 대통령의 결단이 필요한 문제라고 덧붙였습니다.\n또 국민의힘 안에서도 전직 대통령 사면론에 비판적 시각이 있는 것 아니냐는 질문에는 그런 취지의 발언을 들어본 적 없다며, 많은 분이 사면을 바라고 있다고 강조했습니다."
"한 걸음 더 친절하게 '김소현의 백브리핑' 시작합니다.\n첫째 브리핑 < '건방진(?) 대결' > 입니다.\n선거가 끝나도 두 사람의 악연은 끝나지 않았습니다.\n김종인 전 국민의힘 비상대책 위원장과 안철수 국민의당 대표 얘긴데요.\n김 전 위원장이 또 안 대표를 향해 \"건방지게 그런 말을 하나\" 이렇게 말한 게 발단이 된 겁니다.\n바로, 안 대표의 이 말에 대해서죠.\n이거 들은 김 위원장, 이긴 건 우리 당, 국민의힘인데, 아니 왜 당신이 슬쩍 숟가락을 얹냐 이런 취지로 \"건방지다\"고 한 겁니다.\n그런데 김 전 위원장, 국민의힘 내부에 있을 때도 반대세력 적지 않았죠.\n이번에도 자기당 출신 김 전 위원장 아니라 안 대표 편드는 목소리 많이 나왔는데요.\n국민의당도 과거 이력까지 꺼내 들며 오히려 김 전 위원장이 건방지다, 이렇게 격하게 반응했습니다.\n정작 당사자인 안 대표는 크게 괘념치 않는단 취지로 이렇게 말했는데요.\n하지만 이렇게 틈만 나면 드러나는 야권의 균열, 여당이 그냥 지켜볼리 없겠죠.\n앞서 여당에선 \"김 전 위원장의 목표는 킹메이커 아닌 킹이다\" 이런 해석까지 나왔습니다.\n한마디로 김 전 위원장이 자기가 대선에 나가려고 안 대표 견제하는 거다, 이런 관점인 건데, 글쎄요. 이게 정말 사실일진 김 전 위원장이 대선 무대에 서느냐 마느냐 그걸 지켜보면 되겠네요.\n다음 브리핑 < '공포의 50km' > 입니다.\n온라인 커뮤니티에 이런 글과 함께 블랙박스 영상이 올라와 화제가 됐습니다.\n달리는 차에서 스토킹을 당했단 뜻일까요? 영상부터 보시죠.\n휴게소에서 한 남성이 지나가더니 등장한 회색 승용차, 화장실 앞에서 뭔가를 한참 기다립니다.\n여성 운전자가 화장실에서 나와 블랙박스가 달린 차량에 탑승하자 회색 차가 후진해 그 앞에 섭니다.\n겁이 난 여성 운전자, 남편과 통화부터 하는데요.\n여성은 고민 끝에 차량을 출발시킵니다.\n그런데 우려가 현실이 됩니다.\n무려 50km를 속도를 높여봐도, 차선을 바꿔도 회색 차량이 계속 따라붙은 겁니다.\n심지어 차선에 진입하려는 소형차를 막아서며 앞 차와 간격을 좁히기도 합니다.\n여성이 파출소에 주차한 뒤에야 추격전은 끝이 났습니다.\n저희가 이후 상황 들어보니 일단 수상한 회색차의 운전자, 파출소 근처에 차 세워 여성을 지켜봤고, 경찰이 가서 왜 그랬냐고 물어보니까 \"내 갈길 가는데 뭐가 문제냐\" 이러면서 우연히 경로가 겹친 거란 식으로 말했다고 합니다.\n우연치고는 참 지독한 우연이죠.\n이 여성, 블랙박스 다 보여주고 경찰에 호소했는데, 돌아온 답이 황당해 다시 한번 놀랄 수밖에 없었다고 합니다.\n다행히 저희가 오늘(12일) 확인해본 결과, 해당 경찰서는 남성 운전자가 불안감을 조성했다고 보고 경범죄 처벌법을 적용했고, 다른 혐의점도 찾아 수사 중이다, 이렇게 전했습니다.\n오늘 백브리핑 여기까집니다."
"이슈체커 박성태 기자가 나와 있습니다.\n그동안 선거 때면 민주당은 2030세대들이 투표를 많이 하면 유리하다, 이런 생각을 했는데 이번에 완전히 깨졌습니다.\n그렇습니다. 특히 20대 남자의 경우 그런데요.\n잠깐 사진을 보면 2016년 겨울에 당시 광화문광장에서 탄핵을 위한 촛불을 들었을 때, 20대가 많이 참여를 했습니다.\n그러나 4년여가 지난 지금 이번 서울 재보궐선거를 보면 국민의힘 오세훈 후보 유세차에 20대가 오르기도 하고 사실 출구조사 결과에도 이런 20대의 변한 표심이 반영돼 나타나기도 했습니다.\n당시에 촛불집회 때는 고등학생들도 많이 있었는데, 지금은 이제 20대가 돼서 투표권이 있는 거잖아요. 2030세대는 언제나 조금 더 진보 성향의 정당을 지지한다, 이런 정치권의 공식은 이번에 완전히 깨진 것 같습니다.\n그렇습니다. 몇몇 20대에게 물었더니 지난 총선만 하더라도 1년 전이죠.\n민주당을 찍었지만, 이번에는 국민의힘 오세훈 후보를 찍었다는 얘기가 많이 있었습니다.\n사실 우리가 알고 있기로는 통념상으로는 20대가 주로 진보, 20~30대가 진보 정당을 지지한다고 알고 있는데 한 세대 분석 전문가는 사실 따지고 보면 20대는 보수도 지금의 진보를 말하는 건데요.\n그러니까 특정 세대가 특정한 정치적 경향을 보이는 이른바 세대효과가 없다는 겁니다.\n일단 저희가 20대가 좀 더 진보 정당을 지지했다고 보는 건 2002년의 경험이 있었습니다.\n그 당시에 20대면 80년대, 70년대 후반생들이 20대였는데 지금은 이제 20대는 다르죠, 90년대 후반에서 2000년대까지 넘어가기 때문에 다른데요.\n그래서 연령 효과와 세대 효과는 다르고요.\n일단 잠깐 보면 1950년대생 이전에는 산업화가 있었습니다.\n지금 제가 새마을운동 영상을 준비를 했는데요.\n어렵던 나라를 내가 이만큼 키웠다라는 자부심이 있었고 당시 여당이었던 지금의 보수 정당을 지지하는 경향이 있습니다.\n지금 50대 후반부터 실제 투표로도 그런 결과가 나오고 있고요.\n그다음에 지금의 40대부터 50대 중반까지는 민주화 세대라고 하죠.\n민주화 운동을 주도하거나 또는 지켜봤고 정권교체에 함께하거나 또는 시민운동 또 정치 참여를 통해서 정치적 경험을 공유했습니다.\n이른바 민주화 세대로 현 여당에 대한 지지 성향이 높습니다.\n그런데 20대에게는 산업화는 너무 먼 얘기고 민주화만 하더라도 1997년에 정권교체 이후에 태어난 사람이 많기 때문에 민주화라는 얘기가 큰 울림이 없습니다.\n즉 이념으로 고정적으로 지지하는 정당이 없다는 얘기입니다.\n일단 생활을 어떤 정치인이 나의 생활을 낫게 해 줄 것이냐, 더 좋게 해 줄 것이냐라는 이 경제적 문제가 중요하고요.\n또 하나는 정치인들의 태도 문제입니다.\n잠깐 눈여겨볼 만한 수치 하나를 가져왔는데요.\n지난 19대 대선의 20대 지지율입니다.\n역시 출구조사 결과였는데, 당시 직전 여당이었던 자유한국당의 홍준표 후보 지지율이 8.2%에 머물렀습니다.\n당시 득표는 24%였는데, 모든 연령층에서 심지어 40대 연령층보다도 더 낮게 나왔습니다.\n그러니까 국정농단 사건에, 여당의 국정농단 사건에 가장 강하게 반발한 게 20대였다는 얘기입니다.\n물론 후보 개인의 이유도 있겠지만, 세대 전문가들은 20대는 진보나 보수로 규정받길 거부하고 대신 기존의 권위가 위선이라고 규정할 수 있도록, 기존의 권위가 위선적일 때 특히 강하게 반발하는 경향이 있다고 분석했습니다.\n현재 권력은 집권여당이 가지고 있죠.\n대선까지 1년 가까운 시간이 남았고요.\n20대 표심에 여당이 더 민감하게 반응해야 하는 이유입니다.\n잘 들었습니다. 이슈체커 박성태 기자였습니다."
"장관 후보자 검증 이슈로 이어가겠습니다. 박준영 해수부장관  후보자가 재산으로  '마이너스  161만 원'을  신고해  눈길을 끌었는데요. 영국에서  외교관으로 근무한 뒤  귀국할 때  후보자 부인이 최소  수천만 원에 달하는  고급 장식품 등을 개인수집품이라며  들여와 허가 없이  판매한 것으로 드러났습니다.\n홍연주 기자의  단독 보도입니다.\n중세 유럽풍으로 꾸며진 카페 한 가운데, 접시와 찻잔 등이 빼곡히 놓여있습니다.\n박준영 해양수산부 장관 후보자의 부인 A씨는 지난해 1월 이 카페를 열고 후보자의 영국 공관 파견 당시 구입한 고급 식기류와 장식품 등을 판매했습니다.\n하지만 입국 당시 이를 판매용이 아닌 '수집품'으로 신고해 관세와 부가세는 내지 않았습니다.\n식음료 외 도자기 장식품 등을 판매하기 위해서는 '도소매업' 허가를 받아야하지만, 이 카페는 '음식점업'으로만 등록돼있습니다.\n야당은 관세를 탈루한데 이어 무허가 판매까지 했다고 지적했습니다.\nA씨는 박 후보자의 장관 지명 뒤 카페 문을 닫은 상태지만, 내달 10일 다시 열겠겠다는 안내문을 붙였습니다.\n박 후보자 측은 \"불법 판매한 사실을 인정하고 송구하게 생각한다\"며 \"관세 등에 대해서도 필요하다면 조치를 취하겠다\"고 밝혔습니다.\nTV조선 홍연주입니다."
"더불어민주당의 18일 예비경선에서 뽑힌 3명의 차기 당권 주자인 우원식, 홍영표, 송영길 후보(기호순)는 주말에도 온라인 화상회의와 봉하마을 참배 등 광폭 행보를 이어갔다. 우 후보는 ‘민생’을, 홍 후보는 ‘중단 없는 개혁’을, 송 후보는 ‘변화’라는 키워드를 강조하며 당심 잡기 경쟁에 나섰다.\n우 후보는 지난 17일 부산시 시·구의원들과 간담회를 열었다. 지난 16일 김해 봉하마을에서 노무현 전 대통령 묘역을 참배한 그는 사회관계망서비스(SNS)에 관련 사진을 올리기도 했다. 친노·친문 표심 공략의 일환으로 보인다.\n홍 후보는 저서 <담대한 진보>를 출간했다. 대학 중퇴 후 용접공으로 일했던 홍 후보는 저서에서 “다른 생각과 가치를 연결해 하나로 만드는 ‘용접공’이 되는 것은 시대적 사명”이라고 강조했다.\n송 후보는 온라인 소통에 집중했다. 송 후보는 ‘청년 쓴소리 집중 경청’이라는 제목으로 청년들과 화상회의를 열었고, 4050세대들과 온라인 간담회를 진행했다. 전날에는 울산 울주군 당원들 및 대학생·청년들과 화상으로 대화한 뒤 전국대의원들과도 카카오톡 메신저로 이야기를 나눴다.\n세 후보는 모두 혁신과 정권재창출을 약속하면서도 강조점은 저마다 달랐다. 우 후보는 “전당대회의 논쟁은 다른 무엇도 아니라 국민의 먹고사는 문제여야 한다”며 ‘민생’을 강조했다. 홍 후보는 “개혁은 민주당이 존재하는 이유”라며 ‘중단 없는 개혁’을 약속했다. 송 후보는 “민주당의 이름만 빼고 다 바꿀 수 있어야 한다”며 ‘변화’에 방점을 찍었다."
"문재인 대통령이 신임 오세훈 서울시장에게 지방자치단체장 대표로서 내일 열리는 국무회의 참석을 환영한다며, 만남을 기대한다는 메시지를 보냈습니다.\n청와대는 문 대통령이 오늘 오후 배재정 정무비서관을 통해 축하 난과 함께 이 같은 구두 메시지를 전달했다고 밝혔습니다.\n이에 대해 오 시장은 배 비서관에게 대통령께 감사하다는 인사를 꼭 전달해달라는 말을 했다고 덧붙였습니다.\n오 시장은 내일(13일) 문 대통령이 주재하는 국무회의에 참석하며, 정부 서울청사에서 영상으로 참여할 예정입니다.\n아울러 문 대통령은 내일(13일) 오전 부산으로 배 비서관을 보내 박형준 신임 부산시장에게도 축하 난을 전달할 예정입니다."
"김웅 국민의힘 의원이 코로나19(COVID-19) 백신 수급이 여의치 않은 상황을 두고 \"민주당이 또 '민주당'한 것이냐'고 비꼬았다.\n김 의원은 이날 자신의 페이스북에 고민정 더불어민주당 의원이 과거 SNS(사회관계망서비스)에 '코로나19 백신 4400만명 접종 물량 확보!'라고 내건 지역구 현수막 사진을 가져와 이같이 말했다.\n김 의원은 \"이 물량은 어디에 있습니까\"라며 \"민주당이 또 민주당한 것이냐\"고 꼬집었다. 민주당이 최근 부동산 대책, 성추행 이슈 등 과거 발언에 정치적 책임을 지지 않는다는 취지다.\n같은 당 박대출 의원도 페이스북을 통해 백신 수급 상황을 비판했다. 박 의원은 \"안전 불안한 '질'에 저조한 '양'에 이물질 낀 주사기에, '이념 주도형' 방역기획관까지\"라며 \"K방역이 점입가경\"이라고 지적했다.\n이어 그는 \"2000만명 백신을 2분기 받기로 했다고 화상통화쇼 벌이더니 감감무소식, 아직도 '11월 집단면역' 운운한다\"며 \"'백신거지' 된 것도 분한데 2차 희망고문까지 한다, 그저 '아니면 말고' 식 용두사미쇼에 국민들은 지친다\"고 비판했다.\n국민의힘 배준영 대변인은 이날 논평에서 \"문재인 대통령은 지난해 모더나 최고경영자(CEO)와의 화상 통화로 국민을 안심시켰다. 그것이 쇼였나 의심하는 사람마저 생겼다\"며 \"백신 접종률은 3%가 안 돼 경제협력개발기구(OECD) 최하위 수준\"이라고 정부 방역 대책을 비판했다.\n한편 정부는 백신 수급이 어려워지며 해외 백신을 국내 위탁생산 하는 등 다양한 방안을 검토하고 있다고 밝혔다. 11월 집단면역 형성 목표도 차질없이 추진해 간다는 계획이다."
"지난 4.7 재보궐선거에서 더불어민주당 박영선 서울시장 후보 측이 \"사전 투표에서 승리했다\"는 문자를 보낸 데 대해서 경찰이 수사에 들어갔습니다.\n박 후보 캠프 측은 지난 5일 캠프 관계자들에게 이러한 내용과 함께, 선거 당일 본 투표를 독려해달라는 문자를 보냈습니다.\n이에 서울시선거관리위원회는 선거법 위반 여부를 조사했고, 관련 자료를 검찰에 넘겼습니다."
"이번 조사에서는 서울과 부산 시장 보궐선거에 대해서도 알아봤습니다.\n지역민들은 정권심판론의 영향이 컸다는 견해를 보였습니다.\n계속해서 김영재 기자가 보도합니다.\n국민의힘 압승, 그리고 더불어민주당의 참패로 끝난 4.7 재보궐선거.\n그 결과에 대해  대구경북민 52.6%가 정권 심판론의 영향이라고 답했습니다.\n29.5%는 부동산 정책과 LH사태 등의 문제 때문이라고 풀이했습니다.\n선거 때문에 가덕도 신공항 등 현안에 대해 제목소리를 내지 못했던  지역 출신 국회의원들.\n이들에 대한 지역민들의 요구는 분명했습니다.\n78.8%, 절대 다수가 민심을 대변하고 정치권에 반영하라고 주문했습니다.\n11%는 중앙당의 입장에 따라 행보하라는 견해를 보였습니다.\n대구경북 국회의원 대다수가 국민의힘 소속인 점이 지역발전에 어떤 영향을 미칠 것인지 물어봤습니다.\n긍정적 영향 44%, 부정적 영향 33.6%로 견해가 엇갈렸습니다.\n자신의 정치적 성향에 대해서는 42.3%가 보수, 37.3%는 중도, 그리고 9.7%는 진보라고 스스로 평가했습니다.\n이번 조사는 KBS대구방송총국과 영남일보가 에이스리서치에 의뢰해 지난 8일부터 4일 동안 대구경북 18세 이상 남녀 천 명을 대상으로 ARS와 웹조사를 병행한 것으로, 응답률은 3.2%이며 오차범위는 95% 신뢰수준에  플러스마이너스 3.1%포인트입니다.\nKBS 뉴스 김영재입니다."
"재보선 참패에 따른 위기감을 마주한 민주당은 쇄신 방향과 원인 진단을 놓고 다양한 의견이 표출되고 있습니다.\n초선, 재선 의원들이 각각 간담회를 열고 수습 방안 논의에 적극적 역할을 하는 모습입니다.\n장보경 기자의 보도입니다.\n민주당 초선과 재선의원들이 각각 지난 재보선 참패 원인을 분석하고, 당 쇄신 방안을 논의하기 위해 만났습니다.\n민주당은 초선의원 81명과 재선의원 49명의 수를 더하면 130명에 달합니다.\n재선의원들은 토론을 거쳐 \"당 혁신 과정에서 실천의 주체가 되겠다\"는 입장문을 냈습니다.\n초선 모임인 '더민초'도 2차 회의를 갖고 운영위 구성을 매듭지었습니다. 당내에서 조직적으로 목소리를 내기 위한 세력화에 나선 것으로 평가됩니다.\n그러나 재보선 참패 요인에 '조국 사태'와 기존의 검찰개혁 방식이 포함되는지를 두고선 이견이 표출되고 있습니다.\n앞서 2030 의원들이 \"조국 사태 속에서 국민들이 분노하고 분열한 것은 아닌가 반성한다\"는 의견을 냈지만, 반대로 \"검찰개혁을 개인적 문제와 연결하는 것은 동의하기 어렵다\"거나, \"조국 문제는 총선 때 이미 평가받은 사안\"이라고 선을 긋는 목소리도 나왔습니다.\n친문 진영의 2선 후퇴론을 두고도 \"책임져야 한다\"는 의견과 \"모두의 책임\"이라는 찬반 의견이 공존합니다.\n이런 분위기가 내홍으로 비치는 것을 경계하는 기류도 있지만, 당내에서 느끼는 위기감은 의외로 커 보입니다.\n이에 따라 차기 지도부 선출과정에서도 원인 진단과 쇄신의 방향을 놓고 노선 갈등이 표출될 가능성이 큽니다."
"박영선 더불어민주당 서울시장 후보는 7일 개표 초반 큰 격차로 오세훈 국민의힘 후보에게 뒤지고 있는 데 대해 “회초리를 들어주신 시민 여러분들께는 겸허한 마음으로 제가 그 모든 것을 받아들이면서 가야 되겠다고 생각한다”고 말했다.\n박 후보는 이날 여의도 당사에서 기자들과 만나 “진심이 승리하기를 바라면서 끝까지 응원해주셨던 시민 여러분께 무한한 감사의 말씀을 드린다”며 사실상 승복 선언을 했다.\n박 후보는 지상파 3사 출구조사에서 오 후보에 크게 밀리는 결과를 확인한 후 안국동 캠프사무실과 당사를 연이어 방문해 당 관계자와 위로와 격려의 대화를 나눴다.\n이날 오후 9시 15분쯤 안국동 캠프를 방문한 박 후보는 “수고들 많으셨습니다”라고 말하며 실무자들과 일일이 주먹 인사를 나눴다.\n캠프 관계자들은 박 후보를 향해 “수고하셨다”며 일제히 박수를 보냈으나, 몇몇 실무자들은 눈물을 보이기도 했다.\n이날 지상파 3사 공동 출구조사 결과 서울시장 보궐선거에서 국민의힘 오 후보가 59.0%를 얻어 민주당 박 후보(37.7%)에 앞선 것으로 집계됐다.\n중앙선거관리위원회에 따르면 이날 오후 11시 현재 서울시장 선거 개표율은 19.6%로, 오 후보의 득표율은 56.02%(53만 4997표)를 기록하고 있다. 박 후보는 41.02%(39만 1790표)로 오 후보에 14만 3207표 뒤진 상태다.\n이번 서울시장 보선은 박 후보의 세 번째 도전이었다. 박 후보는 2011년 10·26 서울시장 재보선에 민주당 후보로 나섰으나 야권 단일화 경선 끝에 고 박원순 전 서울시장에게 고배를 마셨다. 2018년 7회 지방선거에서 3선에 나선 박원순 전 시장에게 다시 도전장을 던졌지만 민주당 경선에서 석패했다.\n특히 선거 초반엔 높은 대중적 인지도를 바탕으로 각종 가상대결 조사에서 1위를 차지하며 기세를 올렸으나, 한국토지주택공사(LH) 전·현직 직원들의 투기 의혹이 터지면서 상황이 급변했다.\n이번 선거에서 오 후보에게 패한 박 후보는 상당한 타격을 입고 당분간 잠행할 것이라는 관측이 나온다. 박 후보는 향후 진로와 패배 원인 등에 대한 질문에는 답하지 않고 자리를 떴다."
"4·7 재보궐선거 참패와 관련한 '반성문'을 냈다가 강성 당원들의 격렬한 비난에 맞닥뜨린 더불어민주당 20∼30대 초선 의원들이 11일 \"조소와 비아냥에 아프다\"면서도 \"오만, 게으름, 용기없음을 스스로 반성함에 그치지 않고, 당내 현안에 목소리를 내며 행동에 나서겠다\"고 밝혔다.\n오영환 이소영 전용기 장경태 장철민 의원은 이날 오전 '혁신의 주체로 서기 위한 2030 의원들의 첫 번째 노력'라는 입장문을 통해 \"많은 분노를 접한다\"며 \"하지만 국민께 오래 사랑받는 민주당을 만들기 위해, 우리가 지켜온 민주적 가치를 위해, 그리고 모든 사람들의 더 나은 삶을 위해, 저희는 계속 꿈을 꾸고, 실천하며, 그렇게 나아가겠다\"고 말했다.\n이들 5명의 초선 의원은 입장문에서 \"민주적 절차와 원칙을 상황 논리에 따라 훼손하는 일이 당에 더 큰 어려움이 될 수 있음을 민심의 심판을 통해 깨달았다\"면서 중앙위원회가 아닌 전당대회에서 최고위원을 선출하자는 주장에 동조했다. 또 이들은 \"비난과 논란을 예상했음에도 저희가 이틀 전 반성문을 발표한 이유는 당내에 다양한 성찰과 비전 제시가 필요하기 때문\"이라며 \"친문과 비문을 나눠 책임을 묻지 말아 달라. 특정인이나 특정세력의 책임론만을 주장하는 분들은 부끄러워하셔야 한다\"고 호소하기도 했다.\n앞서 이들 다섯 의원은 지난 9일 발표한 입장문에서 재보선 참패의 원인 중 하나로 조국 전 법무부 장관 사태 등을 거론했다가 당내 강성 지지층의 반발을 샀다. 친문 강성 지지자들의 커뮤니티에서는 이들을 '초선 5적', '초선족' 등으로 부르며 의리를 저버렸다고 비난하는 글이 줄을 이었다. 특히 SNS 등에 이른바 '좌표 찍기' 식으로 의원들의 개인 휴대전화 번호가 공유되면서 하루 4000∼5000 통의 비난 문자메시지가 쇄도한 것으로 알려졌다. 한 의원은 \"문자도 문자지만, 전화가 너무 많이 쏟아져서 어쩔 수 없이 무음 처리를 해 놓았다\"고 말했다.\n당내 소신파로 분류되는 재선 박용진 의원도 초선 의원들의 추가 입장문 발표에 앞서 이날 오전 페이스북을 통해 \"의견을 달리하는 분들로부터 많은 비난과 질책을 각오했을 그 용기에 경의를 표한다\"고 말했다. 박 의원은 \"2030 다섯 의원님께서 별도의 성명을 통해 자칫 울림 없는 반성 멘트로 전락했을지도 모를 민주당의 반성과 혁신의 방향을 제대로 지적해주셨다\"면서 \"정당 내부의 합리적 비판이야말로 더 큰 패배와 문제를 막는 방파제 역할을 한다\"고 이들의 첫 입장문에 대해 옹호하는 입장을 취했다.\n그러면서 박 의원은 강성 당원들을 중심으로 확산하는 '초선 5적', '초선족' 등의 비난과 관련해 \"문자를 보내고 비난을 하는 당원들과 지지자들도 오직 바라는 것은 문재인 정부의 성공, 당의 혁신과 정권재창출이라고 생각한다\"면서 \"민주당 내부의 다양한 의견표출과 민주적 의견수렴은 꼭 필요한 에너지 응축과정\"이라고 지적했다. 또 박 의원은 \"그 정도의 반성과 의견 표출조차도 쏟아지는 문자와 댓글로 위축된다면 국민들은 오히려 민주당의 경직성에 더 실망하게 될 것\"이라고 우려하며 \"지금 필요한 것은 역동성\"이라고 강조했다.\n이와 관련해 민주당 허영 대변인은 이날 국회에서 비공개 비대위 간담회를 마친 뒤 기자들과 만나 \"누구 탓이나 어느 세력 탓으로 돌릴 문제는 아니고, 우리 모두의 책임으로 인정하고 해결해야 하는 숙제라고 생각하고 있다\"며 \"반성하고 쇄신할 내용을 마련하는 것이 중요하다\"고 말했다. 또 비상대책위는 최고위원 선출방식을 중앙위에서 전당대회로 변경하는 방안을 의결한 것과 관련해 만나 \"당원들은 위기를 함께 헤쳐나가는 차원에서 권한을 존중해달라는 것이고, 비대위가 이를 받아들이는 것\"이라고 설명했다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"김두관 더불어민주당 의원이 여당에서 나오는 쇄신 주장에 우려를 표하며 단결을 촉구했다. 그는 '친노'와 '친문'을 구분하는 것도 프레임이라고 규정했다. 그는 자성과 혁신이 필요하다고 강조하면서도 \"동지를 희생양으로 삼아서는 안 된다\"고 했다.\n김 의원은 13일 오후 자신의 페이스북에서 \"혁신하면서 단결하고, 단결하면서 혁신해야\"라고 적었다.\n그는 \"4.7재보선 패배 이후 다양한 목소리가 나오고 있다\"며 \"당의 지도부도 책임을 지고 사퇴했다. 초선, 재선 등 의원 그룹별로 반성과 성찰의 시간을 갖고 있다. 그 어느 때보다 ‘반성과 성찰’, ‘변화와 혁신’의 길이 필요하다\"고 했다.\n그러면서 김 의원은 친노 프레임, 친문 프레임에 경계의 목소리를 냈다. 그는 \"변화와 혁신은 철저한 반성과 성찰에서 출발해야 한다. 절대 동지를 희생양으로 삼아선 안 된다\"라며 \"그것이 바로 친노 프레임, 친문 프레임\"이라고 했다. 이러한 프레임은 민주당을 분열시키는 것이라는 게 김 의원의 생각이다.\n그는 \"우리가 잘못했다면 그 사안의 본질을 꿰뚫어야 한다. 자꾸 이 프레임에 넘어가면 안 된다\"라며 \"그저 반목과 질시만이 남을 뿐\"이라고 지적했다.\n김 의원은 고(故) 노무현 전 대통령을 언급하며 민주당의 단결을 강조하기도 했다. 그는 \"우리가 분열하고 패배할 때 노무현 대통령을 잃었다\"라며 \"모두가 그분을 손가락질할 때 우리도 그저 지켜보았다. 그리고 그분도 잃었다. 또다시 그런 실수를 반복해서는 안 된다\"라고 했다.\n이어 김 의원은 \"서로의 작은 이익을 위해 동지를 공격해선 안 된다\"라며 \"함께 성찰하면 충분히 이겨낼 수 있다\"고 재차 강조했다.\n내달 2일 열리는 민주당 전당대회와 관련해 김 의원은 민주당 변화와 혁신의 계기가 될 것이라고 언급하며 \"2022년 정권 재창출은 분열의 길이 아니라, 민주당이 하나 될 때 가능하다\"라며 \"함께 반성하고 혁신하자. 그러면 승리할 수 있다\"고 주장했다."
""
""
"27일 오후 서울 여의도 KBS에서 열린 더불어민주당 당 대표 후보자 토론회에서 홍영표 후보가 토론을 준비하고 있다."
"더불어민주당 당대표 선거에 도전하는 송영길 의원과 우원식 의원이 16일 당내 계파 소속 여부를 두고 신경전을 벌였다.\n를”이라고 했다. 송 의원이 2016년과 2018년 두 번의 당권 도전에서 연이어 고배를 마신 것을 꼬집은 것이다.\n홍영표 의원도 이날 KBS 라디오 ‘주진우 라이브’ 인터뷰에서 송 의원의 주장에 대해 “동의하지 않는다. 이번 당 대표 선거는 우리가 어떻게 4ㆍ17 선거를 평가하고 변화와 혁신의 그런 과제들을 어떻게 풀어나갈 것인지 경쟁하는 과정이 돼야 한다”며 “계파 논쟁으로 가서는 이번 전당대회가 정말 생산적이지 못할 수 있다”고 했다."
"당권주자인 우원식 후보는 25일 저녁 당원들과 함께한 유튜브 토론회에서 야당인 국민의힘이 김어준씨의 출연료 의혹을 계속 부각하는 데 대해 \"이명박·박근혜 정부와 같은 수법의 언론탄압\"이라고 비판했다.\n이어 \"TBS의 '김어준의 뉴스공장'은 그나마 진실을 이야기하는 언론이다. 우리 당이 지켜주지 않으면 언론의 자유가 후퇴할 수 있다\"고 강조했다.\n그러면서 \"당 대표가 되면 별도 팀을 만들어 이 문제에 대응하겠다\"고 했다.\n당권주자까지 전방위적인 '김어준 지키기'에 가세한 셈이다.\n토론회에 함께 참석한 김용민 최고위원 후보도 \"기득권과 최전선에서 싸우는 게 바로 '김어준의 뉴스공장'\"이라며 \"당에서 적극적으로 싸워야 한다. 이것은 김어준 개인을 지키는 것이 아니라 기득권과 싸우는 동지와의 연대\"라고 말했다.\n국회 법제사법위원회 소속인 그는 감사원이 최근 TBS를 방문한 것을 두고 \"법사위에서 문제를 제기할 수 있다. 이미 감사원에 자료요청을 많이 해놓았다\"며 \"도저히 넘어갈 수 없는 사안\"이라고 했다.\n추미애 전 법무장관은 전날 페이스북에서 \"뉴스공장이 정치적으로 편향된 것이 아니라 다른 언론이 상업주의에 너무 빠져있는 것이 문제\"라며 \"외눈으로 보도하는 언론들이 시민 외에 눈치 볼 필요 없이 양 눈으로 보도하는 뉴스공장을 타박하는 것은 잘못\"이라고 언급한 바 있다.\n이 과정에서 '외눈'이라는 표현으로 장애인 비하 발언 논란에 휩싸이기도 했다.\n정청래 의원은 지난 22일 페이스북에서 \"김어준 귀한 줄 알아야 한다. 김어준의 천재성 때문에 마이너 방송에 불과한 TBS 뉴스공장에 청취자들이 열광하는 것이 아닌가\"라면서 \"청취율 1위가 증명하지 않는가. 라디오 방송역사의 신기원\"이라고 극찬했다."
"9일 이란 관영 IRNA통신에 따르면 사이드 하티브자데 이란 외무부 대변인은 이날 \"정세균 총리가 오는 11~12일 한-이란 협력 방안을 논의하고자 이란을 방문할 예정\"이라고 발표했다.\n하티브자데 대변인은 \"정 총리의 방문은 전통적인 한국과 이란간 우호관계를 증진하고 양국 관계의 미래 지향적인 발절을 위한 모멘텀을 구축하기 위한 것\"이라고 했다.\n그는 \"정 총리와 미국의 제재로 한국에 동결된 이란 자금에 대해 논의할 것\"이라고도 했다.\n하티브자데 대변인은 정 총리가 이란 방문 기간 중 하산 로하니 대통령과 모하마드 바게르 갈리바프 의회 의장, 알리 라리자니 최고 지도자 고문 등과 면담할 예정이라고도 전했다."
"유시민 노무현재단 이사장이 『어떻게 민주주의는 무너지는가』를 읽고, 야당이 왜 문재인 정부를 향해 '독재' '민주주의 위기'라고 말하는지 이해하게 됐다고 밝혔다.\n유 이사장은 9일 도서 비평 콘텐트를 표방하는 유튜브 '알릴레오 북스'에 출연해 미국 하버드대 정치학 교수인 스티븐 레비츠키와 대니얼 지블랫이 공동으로 쓴 『어떻게 민주주의는 무너지는가(How Democracies Die)』를 소개했다.\n그는 \"야당에서 '민주주의가 무너졌다' '독재다'란 말을 하는데, 어떤 가치관과 판단 기준으로 지금 한국 정부(문재인 정부)를 독재라고 하거나, 민주주의의 위기라고 하는지 이해하는 데 약간 도움이 됐다\"고 밝혔다.\n이어 \"이 책의 입장이 그런 건 아닌데, 책을 읽다 보면 그분(야당)들이 어떤 맥락에서 그 얘기를 하는 거구나…, 국민의힘을 이해하는데 무척 도움이 됐다\"고 덧붙였다.\n언뜻 야당의 주장에 동조하는 것처럼 보일 수 있지만, 이후 유 이사장은 책을 소개하며 야권을 우회적으로 비판했다. 특히 그는 책에 나온 '정치 경쟁자에 대한 부정' 부분에 공감을 표했다.\n유 이사장은 \"정치세력들이 서로 싸우고 있지만 실제로는 유권자의 호감을 위해 다툰다\"며 \"시장점유율을 올리기 위해 기업들이 경쟁하는 것처럼 정당들은 지지율과 득표율을 올리기 위해 싸우는 것이고, 싸움 자체가 목적이 아니라 그 싸움을 통해 우리 편을 얻고자 하는 것\"이라고 했다. 또 \"그것을 넘어서 (상대편을) '없애버려야 해'라고 생각하는 순간 말살의 대상, 적으로 보는 것\"이라고 덧붙였다.\n이어 \"우리나라는 북한이라는 존재가 있기 때문에 유일하게 상대방을 말살할 수 있는 것(방법)이 북한하고 연관시키는 것\"이라며 \"분단 상황이 지속하는 한 우리나라는 '우파 포퓰리즘'이 없어질 수가 없다\"고 했다.\n그는 \"저도 북한이 사회주의를 표방한 왕조국가라고 생각하고 막다른 골목에 있는 사라져야할 체제를 갖고 있다고 본다\"며 \"그런데 (이와 별개로) '네가 정말 그렇게 생각한다면 김아무개에(김정은 북한 국무위원장) 대해 개XX라고 해봐'라고 요구하는 것은 폭력적\"이라고 주장했다.\n이 책은 지난 2018년 1월 미국에서 출판됐으며 같은 해 10월 국내에도 번역돼 소개됐다. 저자들은 도널드 트럼프 전 미국 대통령의 당선으로 전통적 민주주의도 쉽게 무너질 수 있다는 사실을 목격한 뒤 이 책을 쓰게 됐다. 이들은 투표를 통해 선출된 권력자가 독재자가 될 수도 있음을 경고하며, 법의 테두리에서 민주주의가 무너지는 사례를 설명한다.\n한편 야권은 정부와 더불어민주당이 ▶권력기관개편 ▶고위공직자범죄수사처(공수처) 설치 ▶임대차 3법 추진 ▶고위공직자 임명 등 각종 사안을 야당의 반발에도 강행한다며 \"독재\"라고 강하게 비판해왔다.\n오세훈 서울시장도 후보 시절 문 대통령을 '독재자'로 규정했던 보수집회 연설과 관련한 질문에 \"이 정부의 가장 큰 실책 중 하나가 갈라치기, 반통합·분열의 정치라고 지금도 굳게 생각한다\"며 \"그게 독재자가 아닌가\"라고 해 논란이 일기도 했다."
"더불어민주당 당권 주자인 홍영표ㆍ송영길ㆍ우원식(기호순) 의원이 19일 광주MBC 주최로 열린 첫 토론회에서 신랄하게 서로의 약점을 공격했다. 4ㆍ7 재보궐선거 패배부터 당의 변화와 쇄신 방향을 두고도 상반된 입장을 나타냈다.\n세 당권주자는 4ㆍ7 재보궐선거 패배 원인을 두고도 의견을 달리했다. 송 의원은 “무능한 개혁과 위선”, 우 의원은 “국민 삶이 도탄에 빠졌는데, 민주당은 절규에 귀를 닫고 개혁을 한다며 제대로 해내지 못했다”고 했다. 사실상 국정 운영을 이끌어온 친문 주류를 겨냥한 발언이다.\n반면 친문계 핵심인 홍 의원은 “부동산 내로남불과 한국토지주택공사(LH) 사태 등 여로가지가 거론되지만, 핵심은 국민이 명령한 개혁을 못했기 때문”이라며 ‘친문 책임론’을 방어했다.\n당 정상화를 위한 해법도 달랐다. 송 의원은 “당명 빼곤 다 바꿔야 한다” “국민을 무시하고 훈계하는 민주당이 아니라 국민 목소리를 겸허히 수용하겠다”고 했다. 우 의원 역시 “민생 중심의 개혁을 해야 한다. 도덕적 문제에 누구보다 엄격히 처리하겠다”고 쇄신론을 앞세웠다.\n반면 홍 의원은 “지킬 건 지키고 고칠 건 고쳐야 한다. 단결과 승리의 혁신을 해내겠다”고 했다. 내년 대선을 앞두고 닥친 위기 상황에서 변화보다 단결이 필요하다는 주장이다. “누구는 다 바꾸자며 불안과 분열로 가고, 누구는 민생으로 돌아가자고 하는데 문재인 정부가 민생을 외면한 정부였냐”며 따져 묻기도 했다.\n세 후보는 리더십 스타일을 놓고는 신랄한 설전을 벌였다. 특히 홍영표, 우원식 의원은 송 의원을 집중 공격했다.\n홍 의원은 “송 의원은 리더십이 불안하다는 평가가 있다”며 “과거 노무현 전 대통령의 지지율이 떨어지자 송 의원은 ‘이명박은 성격과 스타일이 제2의 노무현'이라고 했고, 결국 우리는 대선에서 패배했다. 당정청이 힘을 모아야 하는데 당이 단결할 수 있겠냐”고 공격했다.\n송 의원은 “2002년 대선 당시 일부 의원들이 탈당해서 정몽준 후보로 갈 때 일관되게 노 전 대통령을 지켰던 사람이 바로 나”라고 강조했다. 이어 “그런 논리로 보면 노 전 대통령 탄핵에 참여했던 추미애 전 대표를 당대표로 만들고, 이낙연 전 대표도 어쨌든 탄핵 쪽에 서 있던 것 아니냐”고 쏘아 붙였다.\n우 의원도 “송 후보는 지난 2019년 1월 원자력계 신년 인사회에 가서 신한울 3ㆍ4호기 공사 재개를 검토해야 한다는 주장을 했다”며 “문재인 정부의 공약이자 공론화위원회에서 숙의해 결정한 것을 송 후보 혼자서 뒤집은 꼴이 됐다”고 지적했다. 그러자 송 의원은 “단순히 원전이 없앤다고 없애는 게 아니라 이후 이걸 하나하나 탈원전으로 가는 로드맵을 만들어야 한다는 말씀을 드린 것”이라고 해명했다. 그러면서 “홍영표ㆍ우원식 두 분이 민주당 원내대표를 했는데, 잘 했으면 이렇게 참패했겠나”라고 응수했다."
"더불어민주당 차기 지도부 선출을 이틀 앞둔 30일 당대표 후보들은 방송 출연과 전화 통화, 사회관계망서비스(SNS) 등을 통해 막판 지지를 호소했다. 합동연설회나 TV토론회 등 공식 행사는 마무리됐지만, 최후의 표심 잡기에 여념이 없었다. 이들은 부동산 등 정책에서 각자 다른 목소리를 내는 동시에 투표 반영 비율이 높은 권리당원을 대상으로 차별화된 전략을 펼쳤다. 당내 열성 지지자들의 ‘문자폭탄’ 논란을 두고도 옥신각신했다.\n홍영표·송영길·우원식 민주당 대표 후보(기호순)는 이날 라디오·방송 출연 등 1~2개의 공개 일정만 소화하는 대신 전국대의원 등에게 직접 전화를 걸어 지지를 호소했다. 선거기간 내내 하루 5~7개씩 소화했던 공개 일정을 전날부터 대폭 줄인 것이다. 한 후보 측 관계자는 “막판 지지세를 점검하고 흔들리는 표심을 다잡기 위한 것”이라고 설명했다.\nSNS를 활용한 홍보전에도 열을 올렸다. 자동응답시스템(ARS) 투표 참여 방법이나 만화를 패러디한 후보 홍보 이미지는 SNS를 통해 권리당원들에게 퍼져나갔다. 대의원과 권리당원 대상 온라인 투표는 전날 끝났지만 국민과 일반당원 여론조사는 이날, ARS 투표는 2일까지 진행되기 때문이다.\n정책 차별화도 계속됐다. 송 후보는 이날 KBS라디오 토론회에서 “실수요자가 집값 10%만 내면 분양받는 제도”를 강조했다. 우 후보는 “주택임대사업자들에게 주어진 특혜 폐지”를, 홍 후보는 “공공임대주택 강화”를 강조했다. 손실보상제에 대해선 우 후보가 “소급적용”을 주장했다. 반면 홍 후보는 “소급적용을 명시하지 않되, 추가적 재난지원금 지급”을, 송 후보는 “가능한 범위 내에서 지급하되, 임대료 삭감 지원”을 밝혔다.\n당내 논란인 강성 권리당원의 ‘문자폭탄’에 대해서도 온도차를 드러냈다. 홍 후보는 “당원의 의사표현은 어떤 형태로든지 활발하게 돼야 한다”고 말했다. 우 후보도 “문자폭탄은 의견이기 때문에 받으면 된다”고 말했다. 강성 당원의 지지를 고려한 발언으로 풀이된다.\n반면 송 후보는 “정적을 제거하듯 집단적으로 하는 행위는 당 발전에 도움이 안 된다”며 상대적으로 온건한 성향의 당원 표심을 노렸다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"국민의힘 주호영 원내대표 겸 당 대표 권한대행이 원내대표직 조기 퇴진을 결정하면서 새 원내대표 후보군으로 이름을 올린 의원들의 잇따라 출사표를 던질 예정입니다.\n김태흠, 김기현 의원은 내일 국회 소통관에서 기자회견을 열고 신임 원내대표 출마를 공식 선언할 예정입니다.\n김태흠 의원은 자유한국당 최고위원과 새누리당 원내부대표를 지낸 3선 의원이며 이에 맞서는 김기현 의원은 새누리당 정책위의장과 울산시장을 지낸 4선 의원입니다.\n두 의원이 출마 선언을 공식화하면서 원내대표 출마를 고민하고 있는 권성동, 유의동 의원도 곧 입장을 내놓을 것으로 보입니다.\n새롭게 뽑히는 원내대표는 당 대표를 뽑는 전당대회와 국민의당과의 합당 문제를 해결하고 1년여 남은 대선 준비에도 나서야 합니다."
""
"이날 캠페인에서 출근길 임직원을 대상으로 세척사과 2,500개를 나눠주며 우리농산물 소비촉진에 동참해 줄 것을 당부했다."
"종합부동산세 완화를 줄기차게 주장해온 배현진 국민의힘 의원(사진)은 지역구인 서울 송파을 주민에게 앞으로 2년간의 종부세 증가 예상치를 제공했다고 23일 밝혔다.\n배 의원실은 앞서 한국감정평가학회에 의뢰해 송파을 내 13개 아파트 단지의 종부세 증가 예상치를 산출했다. 그 결과 합계액이 가장 많이 증가하는 아파트는 헬리오시티였다. 송파구 가락1동 소재 헬리오시티는 국내 단일 아파트 단지 중 최대 규모로 3만여명이 거주한다. 최근에는 인근 대치동 학원가로 이어지는 시내 버스 노선이 신설된 바 있다.\n배 의원실에 따르면 헬리오시티의 종부세 합계액은 지난해 77억원, 올해 332억원에서 내년 436억원으로 늘 것으로 전망됐다. 2020년과 2022년을 비교하면 466% 늘어난 셈이다.\n이어 오세훈 시장 취임 후 재건축 허가 가능성이 거론되는 잠실 주공 5단지의 종부세 합계액은 작년 74억원에서 내년 277억원으로 274% 증가할 것으로 예측됐다.\n초선인 배 의원은 21대 국회가 시작하자마자 1호 법안으로 종부세 과세표준 공제금액의 기준을 현재 6억원에서 9억원으로 높이고, 1세대 1주택자에 한해 12억원으로 상향하는 등의 내용을 담은 종부세법 개정안을 대표 발의한 바 있다. 그는 평소 이 개정안을 두고 1주택 실소유자의 세금을 감면해주는 ‘착한 종부세 법안’이라고 자평했었다.\n배 의원실은 이 개정안을 적용하면 헬리오시티의 종부세 합계액은 올해 174억원, 내년 223억원으로 줄어든다고 강조했다. 이 수치대로라면 올해는 160억원 가까이, 내년에는 200억원 넘게 각각 감소하는 셈이다.\n배 의원은 “이 결과치를 지역구 내 13개 아파트 단지에 모두 안내했다”며 “종부세 경감법들을 처리해 부담을 덜어야 한다”고 강조했다.\n여당인 더불어민주당에서도 4·7 재·보궐선거 참패를 계기로 김병욱 의원이 종부세법 일부 개정안을 발의한 바 있다. 종부세 공제액 기준을 공시지가 합산 현 6억원에서 7억원으로 상향하는 골자다.\n이를 두고 배 의원은 지난 20일 “무차별적인 종부세 ‘폭탄’의 피해자가 양산되지 않도록 해야 한다고 참 많이도 강조했는데, 부자동네 걱정이라며 취지를 폄훼하고 거들떠 보지도 않던 정부 여당이 이제서야 세제를 개편하겠다고 호들갑“이라며 “정신이 들었으면 정치논리로 백안시했던 부동산 관련 야당 법안들부터 처리해야 한다”고 주문했다.\n이어 “괜히 시간 낭비 말고, 국민 진 빼지 말고 빨리 처리하자”며 “저는 벌써 1년 가까이 여당이 정신 차리기만 기다리고 있다”고 덧붙였다."
"박 후보는 이날 청량리역 광장 유세에서 \"지금 미얀마에서 끔찍한 일들이 벌어지고 있다. 민주주의는 마음을 풀어놓으면 다시 또 누군가가 민주주의를 후퇴시킨다\"며 이렇게 말했다.\n박 후보는 \"김대중, 노무현 대통령 10년이면 대한민국 민주주의가 정착될 것이라고 생각했는데 이명박, 박근혜 (정권)때 어떻게 됐느냐\"며 \"(민주주의가) 역주행하지 않았느냐. 그래서 대한민국이 10년간 후퇴했다\"고 지적했다.\n이어 \"다시는 이런 나쁜 역사를 되풀이하면 안 된다. 이명박과 BBK, 거짓말하고 당선된 대통령이 어떻게 됐느냐. 결국 감옥에 갔다\"면서 \"다시는 이런 일이 있어서는 안된다. 우리는 전진해야 한다\"고 강조했다."
"이성권 전 국회의원이 부산시 정무특보(1급 상당)에 내정됨에 따라 그의 위상과 역할에 관심이 쏠린다. 개혁 성향의 이 전 의원이 사실상 ‘부산시 2인자’인 정무특보에 파격 기용되면 부산지역 정·관계에 파장이 예상된다.\n올해 만 52세인 이 정무특보 내정자는 다양한 경험의 소유자이다. 박관용 국회의원 비서관으로 정계에 첫발을 들여놓은 그는 36세에 국회의원에 당선됐고, 대한무역투자진흥공사 상임감사와 청와대 시민사회비서관, 일본 고베총영사를 지냈다. 정치·경제·행정을 섭렵한 셈이다.\n박형준 부산시장과 같은 해(2004년)에 금배지를 달았고 비슷한 노선을 걸어 온 이 내정자는 누구보다 박 시장을 잘 안다. 부산시장 보궐선거에서 당선된 이후 지역 정치권 실력자로 부상한 박 시장의 ‘정치적 미래’를 함께할 가능성이 높다는 의미다.\n그는 18일 〈부산일보〉와의 통화에서 “기존의 기득권 토착세력이 아닌, 변화를 시도하고 실행할 수 있는 능력이 있는 사람이 부산의 수장이 됐다는 점에서 박 시장의 당선은 의미가 매우 크다”며 “박 시장이 얘기하는 혁신이 시민 깊숙이 영향을 미칠 수 있게 일조하겠다”고 했다.\n이 내정자는 향후 국회의원 선거에 출마할 가능성이 높지 않은 것으로 보인다. 그는 이날 “총선에 출마할 생각은 별로 없다”고 했고, 박 시장의 핵심 측근도 “이 내정자는 총선에 출마하지 않을 것”이라고 했다. 다른 관계자는 “이 내정자에겐 아주 의미 있는 다른 역할이 있다”고 했다."
"14일 경찰에 따르면 서울경찰청은 지난 9일 이 사건을 각하 처분하고 불송치 결정을 내렸다.\n앞서 홍정식 활빈단 대표는 지난 1월 김 전 대표를 강제추행 혐의로 서울 영등포경찰서에 고발했다. 그러나 피해자인 장혜영 정의당 의원은 경찰 수사를 원하지 않는다는 취지의 진술서를 경찰에 보낸 것으로 알려졌다.\n수사를 원하지 않는 피해자의 뜻에 따라 경찰은 수사를 종결하기로 했다. 다만 필요할 경우 검찰이 재수사를 요청할 가능성은 있다."
""
"김어준 TBS 라디오 진행자의 출연료가 국회 문화체육관광위원회에서도 논란이 됐다. 국민의힘은 김 진행자 등에 대한 지원을 '화이트리스트'라고까지 비난했다.\n김승수 국민의힘 의원은 19일 국회 문체위 전체회의에서 \"김어준 TBS 방송인의 과도한 출연료에 대해서도 연일 비판적 보도가 나오고 있다\"며 \"과거 적폐청산을 외치던 문재인 정부에 들어와서도 '화이트리스트'라고 할 수 있는, 친여 방송인들에 대해 계약서 없이 구두로 출연료를 과도하게 주는 이런 사례들이 속속 지적되고 있\"다고 주장했다.\n김 의원은 \"이 부분에 대해서도 소상히 자체조사를 하거나 감사원 감사를 통해 비리여부 확인해달라\"며 \"추후 현안질의 과정에서도 소상히 설명해주기 부탁드린다\"고 요구했다.\n황희 문화체육관광부 장관은 이에 \"당연히 문체부가 소속기관이라든가 관련협회가 정부 세금을 지출하는 것을 파악하는 것이 일상적인 업무\"라면서도 \"다만 특별한 비위사실이나, 제보가 없는데 감사원 감사를 요청하는 것은 쉽지 않아 보인다\"고 답했다. 황 장관은 \"자체적으로 관련해서 집행한 것에 대해서는 잘 살펴볼 의무가 있다고 생각한다\"고도 했다.\n김 의원은 \"당장 감사원 감사하라는 것은 아니고, 서울시에서 오세훈 시장도 과도한 예산이 특정성향의 시민단체에 편향적으로 지원되고 있다는 것이 언론에 보도되고 있지 않느냐\"며 \"문체부 산하기기관이나 지자체에서 문체부의 지원을 받는 문화관련 예산 집행사안에 세심하게 조사하고, 문제가 발견되면 당연히 감사나 고소고발을 취해달라\"고 주문했다.\n한편, 이날 문체위로 보임된 김의겸 열린민주당 의원도 논란이 됐다. 도종환 국회 문체위원장은 이날 \"문체위에서 활동하던 더불어민주당 전용기 의원이 사임하고, 열린민주당 김의겸 의원이 보임됐다\"며 \"위원회를 대표해 환영 말씀을 드린다\"고 했다. 이에 김의겸 의원은 \"김진애 의원의 뒤를 이어받아 오늘 이 자리에 오게 됐다\"며 \"뒤늦게, 어렵게 이 자리에 온 만큼 모자란 점을 보충하기 위해 열심히 노력하겠다. 많이 이끌어달라\"고 했다.\n이에 회의 막판에 의사진행 발언에 나선 배현진 국민의힘 의원은 김 의원을 지목해 \"이 자리에 사보임돼 온 의원이 있다\"며 \"국민의힘 입장에서 논평도 나갔고 유감스럽다는 말씀을 대신 전해 드린다\"고 비판했다. 배 의원은 그 이유를 두고 \"고위공직에 나서는 많은 분들이 스스로 자기검열하는데 얼마나 신중하고 냉철하게 보는지 많은 분들이 공감하고 있다\"며 \"그러나 문제를 만들어서 논란이 불거진지 1년밖에 되지 않았는데, 자숙과 자중은 고사하고 순번이 돌아온 고위공직자에 자리에 다시 나서는 것에 유감\"이라고 지적했다. 그는 \"유독 문화계 체육계 관광계, 대한민국의 정신적 토양을 만드는 문체위에 왔다는 점에서 국민의힘 의원들은 놀라지 않을 수 없었다\"며 \"상임위 활동을 열심히 면밀히 지켜보겠다\"고 밝혔다.\n더불어민주당 문체위 간사를 맡고 있는 박정 의원은 \"김의겸 위원은 배현진 의원처럼 언론계 있었다\"며 \"그렇다보니 상임위는 과방위와 문체위 오는 게 맞는데, 원래 전임 위원의 상임위는 다른 곳인데, 그곳에 안가고 우리 위원회 와서 그동안 쌓은 경험과 실력발휘하겠다는 것이니 따뜻하게 품어달라\"고 했다.\n김의겸 의원은 지난 2019년 3월 공직자 재산등록 때 청와대 대변인 시절 흑석동 상가건물을 매입한 사실이 드러나 부동산 투기의혹을 받고 불명예스럽게 사퇴했다."
"국민의힘 4선 이상 중진의원들이 당 통합과 전당대회 등 운영 방향을 논의하려고 모였는데 이 자리에서 날카로운 신경전이 벌어졌습니다.\n일부 당권 주자가 담합 하지 마라, 빨리 출마 의사 밝히라고 주호영 대표 권한대행을 쏘아붙이고 이를 해명하면서 고성까지 오간 것입니다.\n신재우 기자가 보도합니다.\n야권 통합과 차기 전당대회를 논의하기 위해 열린 국민의힘 중진연석회의.\n하지만, 차기 당권을 놓고 불출마를 선언한 서병수 의원이 '중진 용퇴론'을 주장하며 불길한 신호가 감지됐습니다.\n이후 회의가 비공개로 전환되자마자 당권 주자들은 거세게 충돌했습니다.\n홍문표 의원은 주호영 대표대행과 정진석 의원이 당대표 경선 단일화를 추진하는 것으로 알고 있다며 \"담합이 사실이냐\"고 쏘아붙였습니다.\n이에 주 대표대행이 \"그런 일 없다\"고 일축하고 정 의원도 \"근거 없는 얘기 하지말라\"고 답하는 과정에서 고성이 오갔습니다.\n또 다른 당권 주자인 조경태 의원도 주 대표대행에게 \"빠르게 거취를 결정하라\"고 압박한 것으로 알려졌습니다.\n다만 중진 의원들은 전당대회 전 국민의당과 합당해야 하다는데 의견을 같이했고, 주호영 대표대행은 협상이 순조롭게 진행되고 있다고 설명했습니다.\n국민의힘은 모레 의원총회와 19일 시도당위원장회의를 통해 합당에 대한 의견을 수렴할 계획입니다.\nMBN뉴스 신재우입니다."
""
"더불어민주당 원내대표 경선에 출마한 박완주 의원(55·충남 천안을·3선)은 12일 “서민·민생 중심, 민주화, 공정 등 민주당의 가치를 복원하는 게 변화와 혁신의 기준”이라고 말했다.\n박 의원은 국회 의원회관에서 경향신문과 인터뷰하며 “국민들은 문재인 정부에 큰 기대를 걸고 지난해 총선 때 여당에 엄청난 힘을 모아주셨지만, 민생도 개혁도 똑 부러지게 하지 못하고 바뀌는 게 없어 이번 선거 때 심판받았다”고 말했다. 그는 “자유로운 토론을 방해하는 문자메시지 등 폭력에 가까운 위협 문제를 의제화해야 한다”면서 “건강한 당내 토론이 가능하도록 하겠다. 그렇지 않으면 변화와 혁신의 ‘골든타임’을 놓친다”고도 말했다. 다음은 박 의원과의 일문일답."
"문재인 대통령은 4·27 판문점선언 3년을 맞은 27일 “오랜 숙고를 끝내고 (북한과) 다시 대화를 시작해야 할 시간이 다가오고 있다”고 밝혔다.\n문 대통령은 이날 청와대에서 주재한 국무회의에서 “진통을 겪으면서 얻은 고통을 바탕으로 평화의 시계를 다시 돌릴 준비를 해야 할 때”라면서 이같이 말했다.\n2018년 4월 27일, 남북 두 정상이 처음으로 만나 ‘판문점 선언’을 발표했다.\n이후 한반도 평화프로세스는 2019년 2월 하노이 북미 정상회담으로 이어졌으나 결렬됐고 이후 급격히 사그라졌다.\n이에 문 대통령은 조 바이든 미국 대통령과의 5월 하순 첫 정상회담을 계기로 멈춰선 남북·북미 대화를 재개할 발판을 만드고 한반도 평화프로세스를 재가동하겠다는 의지를 담아 이같이 밝힌 것이다.\n문 대통령은 “한미 정상회담이 한미동맹을 더욱 굳건하게 다지는 한편 대북정책을 긴밀히 조율하고 발전적으로 나아갈 방향을 정리하는 계기가 되기를 기대한다”고 말했다.\n문 대통령은 이어 “우리 정부는 바이든 정부와 견고한 협력을 바탕으로 한반도 평화프로세스를 진전시켜 나갈 길을 찾고자 한다”며 “남북과 북미 간에도 대화와 협력의 물꼬가 트일 수 있길 바란다”고 밝혔다.\n문 대통령은 4·27 판문점선언 이후 3년에 대한 소회 함께 새로운 각오를 밝혔다.\n문 대통령은 “남북정상이 8000만 겨레 앞에서 판문점선언을 한지 어느덧 3년”이라며 “도보다리의 풍경이 아직도 눈에 선하지만 하노이 북미회담 결렬 이후 교착 상태가 장기화하고 있어 매우 안타까운 심정”이라며 말했다.\n문 대통령은 이어 “판문점선언은 누구도 훼손할 수 없는 평화의 이정표”라며 “어떤 경우에도 판문점선언이 약속한 평화의 길을 되돌릴 수 없다”고 강조했다.\n문 대통령은 그러면서 “대외 여건과 현실적 제약으로 판문점선언의 성과를 발전시키는 데 어려움이 많지만 남북관계의 크고 작은 악재 속에서도 군사적 충돌 없이 한반도 정세가 어느 시기보다 안정적으로 관리되고 있다”며 “경색국면 속에서도 평화가 지속되고 있다. 판문점선언의 토대 위에서 불가역적인 항구적 평화로 나아가야 한다”고 덧붙였다.\n문재인 대통령과 김정은 북한 조선노동당 총비서는 지난 2018년 4월 27일 판문점 평화의 집에서 발표한 남북정상회담 합의문을 통해 △핵 없는 한반도 실현 △연내 종전 선언 △남북공동연락사무소 개성 설치 △이산가족 상봉 등을 천명했다.\n그러나 이뤄진 것은 단 하나도 없다.\n또 북한은 이날 문 대통령의 의지와는 달리 특별한 언급 없이 침묵하고 있다."
"화상으로 진행된 이번 정상회의엔 조 바이든 미 대통령 초청으로 우리나라, 일본, 중국, 유럽연합(EU), 독일, 캐나다, 호주, 러시아 등의 정상들이 참석했다.\n바이든 행정부 들어 미 정부는 기후변화 문제를 국무부, 국방부, 정보기관의 주요 우선과제로 채택해 적극적으로 추진하고 있다.\n파리기후협약 탈퇴 등 기후변화 대응에 역행하는 정책을 펼친 도널드 트럼프 전대통령과는 사뭇 다른 모습이다.\n이번 정상회의는 Δ기후목표 증진(MEF 회원국) Δ기후재원 조성 Δ탄소중립 전환의 경제적 편익 Δ미래 청정산업을 위한 혁신 등 4개 세션으로 구성됐다.\n문 대통령은 첫 번째 '기후목표 증진' 세션에서 우리나라의 2050 탄소중립 실현을 위한 구체 행동 발표를 통해 기후행동 강화 의지를 표명했다.\n또 그는 '2050 탄소중립'을 위한 '2030 국가온실가스감축목표(NCD)'의 추가 상향과 해외석탄 공적금융지원 중단에 대해 언급했다.\n정부 당국자는 \"이번 회의에서 NDC 추가 상향 및 탈석탄 관련 조치 결정 발표를 통해 국제사회의 책임있는 일원으로서 우리나라의 기후변화 대응 선도국 입지 공고화했다\"고 평가했다.\n당국자는 \"한미 간 기후변화 분야 협력 확대에도 기여했다\"면서 \"선진국·개도국 간 가교역할 수행을 통해 개도국의 탄소중립 실현 관련 국제연대에 동참, 촉진하는 계기가 될 것\"이라고 말했다."
"임대차 3법  시행을 주도한 민주당  박주민 의원이 법 통과전에 자기 집의  임대료를 크게 올린  사실을 두고 비판이  이어지고 있습니다. 박 의원은 이 사실이 알려지자 9% 올린 건  사실이지만, 금액으로보면 시세보다  싸게 준 것이라고 해명했습니다. 그래서  저희 취재진이  주변  부동산을 찾아가  물어보고,  신뢰도 있는 기관의 당시 시세표도 찾아 봤습니다. 결론부터  말씀드리면 박 의원의 해명도 사실과는  달랐습니다. 잘 모르고 변명부터  한 것이 아니라면 의도적으로 거짓 해명을  한 셈입니다.\n최지원 기자가 취재했습니다.\n더불어민주당 박주민 의원은 어제 \"시세보다 20만원 낮게 계약한 것\"이라고 해명했고, 오늘 당 지도부에서도 옹호하는 목소리가 나왔습니다.\n하지만 박 의원 해명은 또다른 논란을 낳았습니다.\n박 의원이 임대계약을 한 지난해 7월, 이 아파트의 KB국민은행 시세는 보증금 1억원에 월세 172만원에서 195만원이었습니다.\n보증금 1억원, 월세 185만원에 계약한 박 의원도 이 범위에 포함됩니다.\n주변 공인중개사들의 이야기도 비슷했습니다.\n세입자를 바꿔 임대료를 과도하게 올리는 집주인들을 비난했던 박 의원의 과거 발언도 논란을 키우고 있습니다.\n박 의원은 박영선후보 캠프 홍보디지털본부장직에서 물러났습니다.\nTV조선 최지원입니다."
"정 전 총리는 페이스북을 통해 “오늘 김대중 대통령님이 사무쳐 (경기 고양시) 일산 사저를 찾았다”고 밝혔다.\n정 전 총리는 “다시 김대중이다. 당신께서는 불신의 시대에 믿음의 씨앗을 뿌리셨다”며 “진정한 용서의 참 의미는 지난 과오를 잊는 것이 아니다. 아픔의 생채기를 치유하고 새살 움 틔워 단단한 내일을 만드는 일일 것”이라고 말했다.\n또 “국민을 떠난 새로움은 없다. 다시 국민께 엎드려 그 뜻을 헤아리겠다”고 밝혔다. 대권 도전 등을 시사한 듯한 발언이다.\n이어 “국민의 회초리를 사랑이다”며 “그 큰 마음을 잊이 않겠다”고 밝혔다.\n정 전 총리는 “오늘 김대중 대통령님을 찾아 뵌 이유는 다시 김대중으로 돌아가기 위한 다짐”이라고 설명했다."
"서울과 부산시장을 뽑는 이번 선거는 주요 광역단체장을 선출한다는 의미를 넘어 향후 정국을 가늠해볼 수 있는 기회이기도 합니다.\n집권 여당이 승리한다면 내년 대선 때까지 국정 동력을 어렵사리 확보하게 되지만 야당이 승리한다면 정권 교체의 발판이 될 수 있다는 분석입니다.\n김주영 기자가 보도합니다.\n거대 양당인 더불어민주당과 국민의힘이 이번 4·7 재보궐 서울·부산시장 선거의 결과에 따라 향후 행보에 큰 차이를 보일 것이라는 건 불 보듯 뻔한 상황입니다.\n먼저 더불어민주당은 LH 사태 이후 급격히 나빠진 여론 속에서 한 곳이라도 승리한다면 국정 운영의 동력을 어느 정도 확보하게 됩니다.\n더 긍정적으로 본다면 선거 국면에서 차가운 민심을 직접 확인한 만큼 승리한다 해도 긴장감을 놓지 않고 내부 혁신의 계기로 삼을 수도 있습니다.\n하지만 두 곳 모두 완패한다면 국정 운영 동력을 잃게 되는 것은 물론 문재인 대통령의 레임덕이 본격적으로 시작될 가능성도 있습니다.\n야당에 비해 대선 주자군을 안정적으로 유지하던 민주당의 대선 전략에도 빨간불이 켜질 수도 있습니다.\n반대로 국민의힘이 선전했을 경우 선거전 전면에 내세웠던 정권 심판론이 제대로 먹혔다는 해석이 가능합니다.\n안철수 대표와의 단일화 성공으로 중도 표심까지 잡았다는 것이기에 의미는 더 큽니다.\n아직 뚜렷한 대선 주자는 없지만 정권 심판론을 다시 꺼내 들며 정권 교체의 발판을 마련할 수 있게 되는 셈입니다.\n반면 예상에 못 미치는 성과가 나올 경우는 당의 존립까지 걱정해야 할지도 모릅니다.\n정부 여당에 대한 성난 민심에도 불구하고 국민의힘을 대안으로 보지 않았다는 뜻인 만큼 대선 전망 역시 암울할 수밖에 없기 때문입니다.\n어떤 결과가 나오느냐에 따라 한쪽 큰 힘을 얻고 다른 쪽은 큰 상처를 얻게 됩니다.\n4·7 재보궐 선거 이후 후폭풍이 거세질 전망입니다.\nYTN 김주영[kimjy0810@ytn.co.kr]입니다."
"정의용 외교부 장관이 17일 한국을 찾은 존 케리 미국 대통령 기후특사와 기후변화 공조 방안을 논의했다.\n외교부는 이날 정 장관이 서울 용산구 한남동 외교장관 공관에서 케리 특사와 만찬 회동을 가졌다고 밝혔다.\n정 장관은 공관에서 케리 특사를 맞이하며 “한국에 와줘서 고맙다”고 말했다. 케리 특사는 방명록에 “기후 위기에 대한 한국의 리더십에 깊은 감사를 드린다”고 적었다.\n정 장관과 케리 특사는 이번 만남에서 한미 간 기후변화 대응 협력 강화 방안에 대해 의견을 교환한 것으로 보인다.\n앞서 정 장관과 케리 특사는 3월 두 차례의 전화통화를 갖고 한미 양국이 추구하는 탄소중립 목표를 달성하기 위한 협력 강화에 공감한 바 있다.\n이번 만남에서는 22, 23일 미국이 주도하는 화상 기후정상회의와 관련해 협력 방안을 논의한 것으로 보인다. 조 바이든 미국 대통령이 주재하는 기후정상회의에는 문재인 대통령을 비롯한 40여 개국 정상들이 초청받았다.\n5월 30일부터 이틀간 서울에서 화상회의 방식으로 개최되는 ‘2021 P4G 서울 정상회의’에 대해서도 의견을 교환한 것으로 예상된다. P4G 서울 정상회의는 파리협정과 2050 탄소중립 이행 첫 해인 올해 우리나라가 주최하는 최초의 환경분야 다자정상회의다.\n일각에서는 일본의 후쿠시마 원전 오염수 방류 결정에 관한 내용이 다뤄졌을 가능성에도 주목하고 있다.\n한편 케리 특사는 16, 17일 중국 상하이에서 셰전화(解振華) 중국 기후변화 특사와 비공개 회담을 가진 후 이날 오후 한국에 도착했다. 케리 특사는 1박 2일 간의 짧은 일정을 소화하고 18일 오전 출국할 예정이다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"국회 세월호참사 진상규명 특별검사 후보 추천위원회는 22일 특검 후보자로 이현주, 장성근 변호사 2명을 문재인 대통령에게 추천했다.\n추천위는 이날 3차 회의에서 예비후보 6명을 대상으로 심사한 뒤 이같이 의결했다. 이현주 변호사(사법연수원 22기)는 민주사회를위한면호사모임(민변) 대전ㆍ충청지부장 출신으로 법무부 인권정책과장, 대전시 정무부시장 등을 지냈다.\n장성근 변호사(연수원 14기)는 군법무관과 수원지검 검사를 거쳐 전국지방변호사회장협회협의회 회장을 지냈고 현재 경기 수원시 인권위원장을 맡고 있다.\n문 대통령은 이들 2명 중 한 명을 특검으로 임명하게 된다. 특검 수사 기간은 60일로 대통령 승인이 있으면 한 차례에 걸쳐 30일 연장할 수 있다."
"한때 문재인 정부의 강력한 지지층이었던 20대의 민심 이반이 4·7 재보궐선거로 확실하게 증명되면서 청와대에도 비상이 걸렸다. 최악의 취업난, 폭등하는 집값, 페미니즘 이슈로 인한 남녀 갈등, 잇따른 불공정 논란, 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 따른 우울감, 연애·결혼 포기 등으로 정부를 비토하는 젊은이들이 늘어나자 문재인 대통령은 이들을 위한 ‘특단의 대책’까지 각 부처에 주문했다. 특히 청년들에게 현재 가장 중요한 것이 일자리라는 점에 착안해 기업들에도 고용 확대를 당부했다. 임기 초 공공 주도 중심의 일자리 창출 전략에서 민간을 활용한 전략으로 방향을 튼 것이다. 다만 일자리 문제는 산업의 첨단화·고도화·자동화 추세와도 맞물려 있어 단순히 경제지표가 나아진다고 해결될 사안은 아니라는 분석도 많다. 코로나19로 인한 투자 위축 효과가 여전한 데다 비숙련 근로자들에 대한 수요가 점점 줄어들고 있어 기업들도 무턱대고 청년 고용을 확대하기는 어려울 것이란 전망이다. 산업계 일각에서는 정부가 기존 국정 기조를 완전히 탈피하고 일찌감치 과감한 유인책을 던졌어야 했다는 지적도 나온다. 양질의 청년 일자리를 단기간에 늘리기는 구조적으로 그만큼 어렵다는 것이다. 정부의 일자리 성과에 따라 청년들의 표심은 내년 대선에서도 상당한 위력을 발휘할 것으로 관측된다.\nKBS·MBC·SBS가 지난 7일 진행한 서울시장 보궐선거 공동 출구조사에 따르면 오세훈 당시 국민의힘 후보는 40대를 제외한 모든 연령대에서 박영선 더불어민주당 후보보다 높은 득표율을 기록한 것으로 분석됐다. 특히 20대(만 18세 이상 포함)는 오 후보에게 55.3%의 지지를 던진 반면 박 후보에게는 고작 34.1%만 지지를 보낸 것으로 조사됐다. 실제 개표 결과 오 후보가 총 57.50%, 박 후보가 39.18%를 득표한 점을 감안하면 20대 이하의 오 후보, 박 후보 간 격차(21%포인트)는 전체 격차(18.32%포인트)를 웃돈 셈이다.\n특히 20대 이하 남성의 오 후보 지지율(72.5%)은 전례 없는 수준으로 높았다. 20대 이하 남성 가운데 박 후보를 뽑았다고 응답한 비율은 고작 22.2%에 불과했다. 이는 40.9%가 오 후보를, 44.0%가 박 후보를 뽑았다고 답한 20대 이하 여성과도 크게 대비되는 대목이었다.\n20대들의 이탈 현상은 선거 때에만 그치지 않았다. 한국갤럽이 지난 13~15일 전국 만 18세 이상 1,005명을 대상으로 조사(오차범위는 95% 신뢰 수준에 ±2.0%포인트, 중앙선거여론조사심의위원회 홈페이지 참조)한 결과에 따르면 18~29세의 문 대통령 국정 지지율은 고작 27%에 불과했다. 전체 지지율 30%보다도 3%포인트나 더 낮은 수준이었다. 20대보다 더 지지율이 낮은 연령대는 60대 이상(23%) 밖에 없었다.\n리얼미터가 YTN 의뢰로 지난 5~9일 전국 18세 이상 유권자 2,514명을 대상으로 조사해 12일 발표한 여론조사(오차범위는 95% 신뢰 수준에 ±3.1%포인트, 중앙선거여론조사심의위원회 홈페이지 참조) 결과에서도 20대의 문 대통령 지지율은 24.5%에 불과했다. 20대 지지율은 지난 집계 때보다 8.5%포인트나 하락했고, 합산 지지율인 33.4%를 무려 8.9%포인트나 밑돌았다. 연령별로는 60대(20.2%) 다음으로 지지율이 낮았고, 70대(29.7%)보다는 더 낮았다.\n20대의 외면이 심상치 않자 문 대통령은 13일 청와대에서 주재한 국무회의에서 각 부처에 특단의 청년 대책을 주문했다. 이날 문 대통령이 특정 세대를 거론한 건 사실상 청년들이 유일했다.\n문 대통령은 이날 “일생에서 가장 중요한 시기에 있는 청년들이 코로나 충격에 가장 많이 노출되어 있다”며 “과거 외환위기 때 청년들은 닫힌 취업문과 구조조정의 한파 속에 ‘IMF(국제통화기금) 세대’로 불리며 큰 어려움을 겪었는데, 지금의 청년들도 그때보다 못지않은 취업난과 불투명한 미래로 ‘코로나 세대’로 불리며 암울한 시기를 보내고 있다”고 진단했다. 그러면서 “그 어려움을 빨리 해소해 주지 못하면 청년 시기를 넘어 생애 전체가 불안한 삶에 처할 위험이 있다. 이른바 ‘락다운(봉쇄) 세대’가 될 수도 있다”며 “우리 사회가 가장 우선순위를 두어야 할 중차대한 과제가 됐다”고 걱정했다.\n문 대통령은 이어 “정부는 청년들이 겪는 어려움을 공감하고 함께 나누고 기존의 대책을 넘어서는 특단의 대책을 강구해 주기 바란다”며 “무엇보다 청년들에게 중요한 것은 일자리”라고 강조했다. 문 대통령은 “청년 일자리를 하나라도 더 늘릴 수 있도록 정부가 마중물이 돼야 한다”며 “경제 회복기에 들어선 만큼 이 기회에 민간 기업이 더 좋고, 더 많은 일자리 창출에 나설 수 있도록 정부의 지원을 강화해 주기 바란다”고 당부했다. 아울러 “최근 벤처 열풍으로 창업 벤처가 새로운 일자리의 보고가 되고 있다. 청년들이 창의적인 일에 마음껏 전념할 수 있는 환경 마련에도 역점을 기울여 주기 바란다”며 “디지털, 데이터, 인공지능, 소프트웨어 분야 등 미래산업 인력을 양성하는 직업훈련을 강화하여 양질의 일자리를 늘려나가는 노력을 특별히 기울여 주기 바란다”고 당부했다. 주거 문제와 관련해서는 “청년과 신혼부부, 무주택자들에게 내 집 마련의 기회가 보다 넓어질 수 있도록 노력해 주기 바란다”며 “주택공급 확대와 함께, 청년들을 위해 세심하게 정책적으로 배려할 수 있는 방안을 면밀히 검토해 주기 바란다”고 지시했다.\n문 대통령이 청년층을 각별히 걱정한 것은 최근 지표 상으로는 청년 고용 등이 나아지고 있음에도 이를 체감하는 사람들은 적다는 판단에서였다.\n실제로 문 대통령은 15일 청와대에서 주재한 확대경제장관회의에서 “우리 경제는 천신만고 끝에 코로나의 어두운 터널을 벗어나 빛을 향해 나아가고 있다”며 “상반기 중에 코로나 이전 수준의 경제를 회복할 것으로 전망되는 등 경기회복의 훈풍이 불고 있는 것은 분명하다”고 강조했다. 문 대통령은 또 “올해 들어서도 수출과 투자를 중심으로 당초 예상보다 빠른 회복세를 이어가며 1분기 GDP(국내총생산)가 코로나 위기 전 수준으로 이미 회복되었거나 거의 회복될 전망”이라며 “가장 중요한 고용도 지난 3월 취업자 수가 전년 동월 대비 31만4,000명 증가해 13개월 만에 증가세로 전환했다”고 설명했다. 아울러 “고용 증가의 절반 이상이 민간 일자리이고, 특히 청년층의 취업자 수와 고용률이 크게 증가했으며 코로나 위기 동안 급증했던 일시 휴직자가 대폭 감소한 것은 매우 희망적”이라며 “코로나 이전 상황으로 되돌아가는 데는 좀더 시간이 걸리겠지만 고용 상황은 앞으로 지속적으로 개선돼 나갈 전망”이라고 예상했다. 문 대통령은 다만 “그 회복의 온기를 체감하지 못하는 국민이 아직 많은 것이 엄연한 현실”이라고 안타까워 했다.\n문 대통령은 이날 글로벌 반도체 공급망 등을 점검한 뒤 회의를 마치며 대기업 최고경영자(CEO)들에게 문득 한 가지 부탁을 내놓기도 했다. 문 대통령은 “기업에 특별히 바라는 것이 있다”며 “최대한 투자와 고용을 확대해 주시면 정부가 할 수 있는 모든 지원을 다할 것”이라고 요청했다. 그러면서 “저 또한 기업이 일자리를 늘린다거나 고용을 늘리는 현장이 있으면 함께하면서 격려하도록 할 것”이라고 약속했다. 이날 회의에는 이정배 삼성전자 사장, 이석희 SK하이닉스 대표이사 사장, 공영운 현대자동차 사장, 최웅선 인팩 대표이사, 가삼현 한국조선해양 대표이사, 정진택 삼성중공업 대표이사 사장, 배재훈 HMM 대표이사 사장, 황호선 한국해양진흥공사 사장 등이 총출동해 있었다.\n정부의 청년 일자리 개선 의지가 올해 현실화될 수 있을지는 미지수다. 지난 11일 한국경영자총협회(경총)가 공개한 ‘매출 100대 기업 재택근무 현황 및 신규채용 계획 조사’에 따르면 응답 기업의 83.6%는 신규채용을 지난해와 비슷하게(55.7%) 하거나 지난해보다 늘릴 것(27.9%)이라고 답했다. 지난해보다 줄인다고 응답한 기업은 16.4%에 그쳤다.\n다만 기준점이 코로나19로 어느 때보다 신규 채용이 줄었던 지난해라는 것이 문제다. 최근 유수 대기업들이 신입 공개채용을 잇따라 폐지한 상황에서 응답 기업의 ‘신규 채용’이라는 것이 청년 신입 채용이라는 것인지, 경력 사원 채용이라는 것인지도 분명하지 않다. 100대 기업의 일자리가 실제 다소 늘더라도 매우 소폭이라면 피부로 체감하기 힘들 수도 있다.\n더욱이 같은 날 한국경제연구원(한경연)이 매출액 500대 기업을 대상으로 ‘2021년 투자계획’을 조사한 결과에 따르면 응답 기업의 58%는 투자계획을 아직 수립하지 않았거나 지난해에 비해 투자를 줄일 계획이라고 응답했다. 최상위권 대기업 일부를 제외하면 여전히 채용 시장이 위축돼 있음을 짐작케 하는 조사 결과였다.\n혁신과 미래의 상징인 20대의 지지를 잃은 것은 어떤 면에서 문재인 정부에는 치명타라고 볼 수 있다. 자칫 ‘진보 정권’이라는 수식어가 유명무실해질 수 있기 때문이다. 호남과 함께 현 정부의 최대 지지층인 40대 중반~50대 초반은 이제 한국 사회에서 개혁을 상징하는 연령대라고 하기에는 너무 기성세대가 됐다. 문재인 정부가 남은 1년의 임기 동안 청년 일자리 부문에서 어떤 유의미한 성과를 거두는가 여부는 다음 대선에서도 중대한 변수가 될 것으로 보인다."
"당청정이 한 날 대대적인 인사 개편에 들어가면서 문재인 정부의 남은 임기 1년 동안 어떤 효과를 낼지 주목되고 있습니다.\n전면에 나선 인사들이 '친문'에서부터 '비문'까지 다양한 만큼 잘되면 쇄신 효과가 크지만 반대일 경우 갈등의 씨앗이 될 수도 있습니다.\n이대건 기자의 보도입니다.\n김부겸 국무총리 지명자는 집권여당인 민주당에서 비주류의 상징과 같습니다.\n재야에서 정치를 시작했지만 한나라당에서 처음으로 국회의원 배지를 달았고, 노무현 정부 들어 당시 김영춘 의원과 함께 열린우리당 창당에 합류한 '독수리 5형제' 가운데 한 명입니다.\n게다가 지역적으로는 민주당의 정치적 불모지인 대구 출신입니다.\n민주당 입장에선 정치적 활용성이 큰 자산이면서도 주류에는 들지 못하는 독특한 정치 이력을 갖고 있습니다.\n윤호중 민주당 새 원내대표는 문재인 정부 들어 당의 주요 요직을 거친 '친문' 당권파 핵심입니다.\n김대중 정부에서 노무현 정부, 그리고 문재인 정부를 거치면서 현 민주당의 역사와 함께 하고 있습니다.\n야당을 향해서는 공격적이고 직설적입니다.\n이 때문에 민주당 강성 지지층의 지지를 한몸에 받고 있습니다.\n이철희 청와대 신임 정무수석은 국회의원 당시 '친문' 그룹에 속했지만 이른바 소신파로 불려 '친문'인지 '비문'인지 해석이 분분했습니다.\n조국 전 장관 청문회 때는 야당의 공세를 앞장서서 막다가 \"부끄러워 국회의원 못하겠다\"며 총선 불출마를 선언하기도 했습니다.\n이해찬 대표 체제의 민주당에 대해서도 특정 세력이 당을 독과점하고 있다며 젊은 세대를 중심으로 한 전면 쇄신을 내걸었습니다.\n이때 당권파 핵심이 바로 이번에 선출된 윤호중 원내대표입니다.\n당정청 인사의 상징적 인물들은 서로 다른 길을 걸어왔습니다.\n화학적 반응을 잘 일으킨다면 긍정적 에너지를 만들어 낼 수 있지만 융합을 잘못한다면 갈등과 반목만 되풀이될 것으로 보입니다.\nYTN 이대건[dglee@ytn.co.kr]입니다."
"더불어민주당 윤호중 의원이 신임 원내대표로 선출되면서 향후 야당과의 관계가 어떻게 설정될지에 관심이 쏠리고 있습니다.\n윤 원내대표는 지금까지 추진해온 개혁을 밀고 나가겠다고 강조한 가운데 국민의힘에서는 윤 원내대표가 폭주자였다며 벌써부터 견제에 나섰습니다.\n김주영 기자가 보도합니다.\n민주당 윤호중 신임 원내대표는 20대 국회에서부터 여러 사안을 놓고 야당과 여러 차례 부딪쳤습니다.\n국회 법사위원장이 된 뒤에는 국민의힘과 상임위 운영을 두고 큰 갈등을 빚기도 했습니다.\n앞으로 국민의힘을 비롯한 야당과 협상을 벌이고 합의를 이끌어 내야 할 원내대표의 역할을 생각해볼 때 우려가 나오는 이유입니다.\n이번 원내대표 선거 과정에서는 야당과 부단히 만나고 소통하는 국회를 만들겠다고 강조했습니다.\n동시에 지금까지 진행해온 강력한 개혁의 바퀴를 멈춰서는 안 된다며 속도 조절론을 경계하기도 했습니다.\n국회가 제 역할을 못하는 걸 민주당 탓으로 돌리는 국민의힘 입장에서는 상황 변화를 기대하기 어렵다는 입장입니다.\n조만간 진행될 국민의힘 원내대표 선거에 나설 주자들도 윤 원내대표의 당선을 두고 민주당의 오만한 모습이 강해질 것 같다, 달라진 것이 없을 것 같다며 우려를 나타냈습니다.\n당에서도 윤 원내대표를 두고 야당이 반대한 법을 강행 처리한 폭주자였다며 비판을 하기도 했습니다.\n지난 재보궐 선거 이후 거대 양당이 변화를 강조하고 나선 가운데 조만간 완성될 양당의 신임 원내 지도부가 어떤 협상력을 보일지 주목됩니다.\nYTN 김주영[kimjy0810@ytn.co.kr]입니다."
"이란을 방문한 정세균 국무총리는 이란 부통령과 만나 핵합의 복원과 한국에 동결된 자금 문제의 해결방안을 논의했습니다.\n이란은 동결자금을 돌려달라고 강력히 촉구했는데, 양국은 우선 미국의 제재와 관계없이 추진할 수 있는 인도적 분야 협력을 확대하기로 합의했습니다.\n테헤란에서 이승민 특파원입니다.\n정세균 국무총리와 자한기리 이란 수석 부통령과의 회담은 한국 내 동결된 이란 자금 문제에 초점이 맞춰졌습니다.\n그간 이란은 한국에 묶인 70억 달러, 우리 돈으로 7조7천억 원을 풀어달라고 강력히 요구해 왔습니다.\n이 동결 자금 문제는 이란이 국내 화학운반선 한국케미호를 억류한 배경으로 지목되기도 했습니다.\n정 총리는 자한기리 부통령과 회담한 뒤 기자회견에서 이란 핵합의와 관련해 당사국 간 건설적 대화가 진전되는 것을 측면 지원할 용의가 있다고 밝혔습니다.\n미국, 독일 등 핵합의 국가와 활발히 의견교환을 하고 한국 입장을 개진해 국제사회의 결정에 기여하겠다는 겁니다.\n이틀간 이란 주요 인사와 회담을 마친 뒤 기자단과 만나 자리에서 정 총리는 동결 자금과 관련해 \"길을 찾아서 빨리 돌려주는 게 좋다\"고 말했습니다.\n정 총리는 자한기리 부통령에 이어 모하마드 갈리바프 의회 의장과 이란 최고지도자 하메네이의 고문인 알리 라리자니를 연이어 만나 면담했습니다.\n양국은 코로나19 대응 등 인도적 분야의 협력을 강화하기로 했습니다.\n정 총리는 제약사 간 백신 개발 협력 강화, 의약품·의료기기 교역 확대, 학술교류 및 의료 분야 인적 교류 재추진 등의 방안을 이란에 제안했습니다.\n양국은 이란 핵합의 복원 시 바로 경제협력에 나설 수 있도록 '경제협력 점검협의체'를 설치해 협력 대상 사업을 미리 발굴하기로 합의했습니다.\n동결 자금 문제는 이란 핵합의 복원 문제와 연계된 만큼 오스트리아에서 열리고 있는 참가국 회담 성과에 따라 해결 여부가 결정될 것으로 보입니다.\n테헤란에서 연합뉴스 이승민입니다."
"홍 후보는 이날 MBC 백분토론에서 주관한 당대표 후보자 토론회에서 \"시가 9억원 정도 되는 1인 실소유자, 거주자의 세금이 43만~50만원 정도 밖에 안되고, 면제도 80%까지 해준다\"며 이같이 말했다.\n송영길 후보는 \"홍 후보가 종부세 부과 기준을 9억원에서 12억원으로 올리는 것을 검토해볼 수 있다고 했다\"고 질의하자, 홍 후보는 \"종부세 문제는 반대한다\"면서도 \"그런데 여러 문제가 제기돼 검토할 수 있다. 신중해야 한다는 것\"이라고 설명했다.\n다만 홍 후보는 \"부동산 정책은 일관성 유지가 중요하지만 그 과정에서 현실에 맞지않은 부분은 고칠 필요가 있다\"며 \"생애 첫 구입하는 무주택자에 대한 대출규제 완화는 검토해야 한다\"고 강조했다.\n홍 후보는 \"이번에 부동산 가격이 폭등하면서 집없는 분들이 영원히 집을 못 사거나 더 좋은 집을 못사는 것 아니냐는 문제가 폭발했다\"며 \"그래서 부동산 가격 폭등으로 공시지가가 폭등한 문제는 현실에 따라 조정할 수 있다\"고 말했다."
"더불어민주당이 당권 주자를 우원식·홍영표·송영길 의원의 3파전으로 압축한 가운데 앞선 '친문 핵심' 윤호중 원내대표 선출이 변수로 주목받고 있습니다.\n야권은 합당을 둘러싼 여전한 온도차 속에 국민의힘은 새 원내대표 선출을 위한 경선 레이스에 돌입했습니다.\n우철희 기자입니다.\n더불어민주당 새 대표를 뽑기 위한 예비경선 결과, 이변은 없었습니다.\n다음 달 2일까지 보름간 '당심'을 잡기 위한 치열한 경쟁이 예상되는 가운데, '윤호중' 변수가 관건입니다.\n해묵은 계파 논쟁에서 벗어나자는 '친문 핵심' 홍영표 의원의 반격도 만만치가 않은 상황입니다.\n야권에서는 국민의힘와 국민의당이 합당 문제를 놓고, 여전한 온도차를 드러냈습니다.\n당원들의 의견 수렴에 나선 국민의당 안철수 대표는 찬·반이 갈릴 뿐만 아니라, 찬성 측에서도 우려가 나오는 등 여러 의견이 존재한다고 속도 조절에 나선 상황입니다.\n국민의힘에 대한 반감이 큰 호남 당원 간담회가 이번 주에 예정된 가운데 흡수 합당의 우려가 만만치 않은 상황에서 국민의힘 새 지도부 선출 뒤 본격적인 합당 논의를 하겠다는 뜻으로 풀이됩니다.\n이런 가운데 국민의힘은 상임위원장 배분 재협상과 대표 권한대행으로서 새 지도부를 뽑는 전당대회까지 도맡을 신임 원내대표 선출 레이스에 돌입했습니다.\n출마 선언을 앞둔 4선 권성동, 3선 유의동 의원까지 4파전 구도 속에 이번 주 안에 공고를 거쳐 경선 날짜를 확정할 예정입니다.\nYTN 우철희[woo72@ytn.co.kr]입니다."
"오세훈 국민의힘 서울시장 후보가 처가의 내곡동 땅 측량 당일 생태탕 식당에 갔다고 '김어준의 뉴스공장'에서 증언한 식당 주인 황씨의 증언과 관련, 황씨가 나흘전에 한 언론사와 통화에서는 기억나지 않는다는 육성이 공개돼 논란이다.\n이를 두고 TBS 라디오 '김어준의 뉴스공장' 제작진은 5일 아침 방송에서 황씨가 왜 그런 증언을 하게 됐는지 경위를 방송할 예정인 것으로 알려졌다.\n생태탕집인 '안고을식당' 주인 황씨는 지난 2일 뉴스공장에 직접 출연해 오세훈 후보가 2005년 6월 당시 식당에 왔는지 묻자 \"왔다. 기억한다\"고 밝혔다.\n그러나 불과 방송 나흘전인 지난달 29일 일요시사 기자가 황씨에게 전화해 오 후보를 봤느냐고 묻자 \"그건 모르죠 오래전 일이라\"고 답한뒤 기억이 나지 않느냐는 질의에 \"예\"라고 말했다.\n황씨는 \"저는 저 앉혀놓고 그런 얘기 한 적도 없고 '제가 오세훈 시장입니다' 그렇게 인사한 적도 없고, 그냥 손님이면 손님인가 보다 생각하지. 그리고 손님들이 얘기하는 걸 귀담아 들을 필요가 없죠\"라고 답했다. '증인이 될 수 있는 곳이 생태탕 집밖에 없다'는 기자 질의에도 황씨는 \"그런데 너무나 오래되고\"라며 \"(오 후보가) 오신지 알면 대답해주는데 저는 주방에서 일했고, 대부분 중국 사람들이 홀에서 일했기 때문에 그 사람들은 그냥 일만 한다\"고 말했다.\n일요시사는 지난 3일 이같이 황씨와 기자의 10여 분간 대화내용을 전하면서 통화 육성 일부를 공개했다.\n이에 반해 뉴스공장 인터뷰에서 황씨는 오 후보를 직접 봤느냐는 김어준 진행자 질의에 \"네. 잘 생기셔가지고 눈에 띈다\"며 \"홀에 있다가 주방으로 갔는데요. 김씨 그분이, 주방에 와서 그때는 오세훈 의원이라 하더라. '오세훈 의원님을 모시고 왔으니까 잘 좀 부탁한다', '맛있는 것 좀 해주라'고 말했다\"고 전했다. 황씨의 아들은 심지어 \"반듯하게 하얀 면바지에 신발이 캐주얼 로퍼. 상당히 멋진 구두였다. 그게 그 페라가모\"라고까지 했다. 황씨는 오 후보가 방문한 시간이 오후 1시반에서 2시 사이라고 시간까지 구체적으로 언급했다.\n이 때문에 분명한 것은 일요시사에서 한 말이 사실과 다르거나 뉴스공장에서 한 말이 사실과 다른 상황이 됐다.\n이 같은 상황을 두고 오세훈 후보도 4일 황씨의 주장이 모순이고 허무맹랑하다고 했다. 뉴스1 등에 따르면, 오 후보는 서울 서초구 세빛섬에서 '시민과 함께 걷기' 유세를 마친 뒤 취재진과 만나 \"진술이 번복될수록 해명하지 않아도 언론을 통해 인터뷰 내용 자체가 상호 모순적\"이라며 \"민주당이 얼마나 허무맹랑하고, 박 후보 캠프가 주장하는 게 사실에 근거하지 않으니 언론 인터뷰를 통해 자체적으로 모순이 밝혀졌다\"고 주장했다. 오 후보는 \"허무맹랑한 주장을 하면서 혹세무민한다고 해서 서울시민이 쉽게 넘어가시는 분들이 아니다\"라고 말했다고 뉴스1은 전했다.\n이에 TBS '김어준의 뉴스공장'측은 5일 아침 방송에서 황씨가 지난 2일 인터뷰에서 증언하게 된 경위를 방송할 예정인 것으로 알려졌다. 뉴스공장의 한 제작진은 4일 저녁 미디어오늘과 통화에서 기억나지 않는다고 했던 황씨가 왜 증언하게 됐는지에 대해 \"그 경위를 내일 방송한다\"고 했다. 지난 2일 인터뷰 성사과정에서 무리한 설득이나, 조작, 공작과 같은 행위를 의심하는 목소리를 두고 이 제작진은 \"전혀 그런 일이 없었으며, 설득과정에서 제작진이 개입한 것도 없다\"고 밝혔다. 이 제작진은 \"그날 증언은 있는 그대로 방송한 것이며, 그날 방송한 증언의 내용이 진실이라고 본다\"고도 말했다."
""
"김태년 당대표 직무대행 겸 원내대표는 이날 밤 입장문을 내고 \"선거 결과에 나타난 민심을 겸허하게 받아들인다. 민주당의 부족함으로 국민께 큰 실망을 드렸다\"며 이같이 말했다.\n이낙연 상임선대위원장도 별도의 입장문을 통해 \"국민의 선택을 겸허하게 받아들인다. 국민의 마음을 얻기에 저희가 크게 부족했다\"며 자세를 낮췄다.\n이 위원장은 \"민주당은 선거로 나타난 민심을 새기며 반성하고 혁신하겠다\"며 \"청년과 서민, 중산층을 돕겠다는 약속을 반드시 지키겠다\"고 강조했다.\n그는 \"지지해주신 국민께도, 지지하지 않으신 국민께도 감사드린다\"며 \"함께해주신 당원과 지지자 여러분께 위로의 마음을 전한다\"고 덧붙였다."
"앞서 민주당 대표 직무대행을 맡은 김태년 원내대표와 같은 당 이낙연 상임선대위원장은 이틀에 걸쳐 현 정부의 부동산 정책 실패, 소속 의원들의 부동산 논란 등에 대해 \"민주당이 부족했다\"며 대국민 사과를 한 바 있다.\n이에 대해 배준영 국민의힘 중앙선대위 대변인은 1일 구두 논평을 통해 \"(민주당의) 대국민사과 퍼레이드가 펼쳐졌다. 어제는 이낙연 상임선거대책위원장, 오늘은 김태년 대표 직무대행\"이라며 \"지연된 정의가 정의가 아니듯 지연된 사과는 사과가 아니다\"라고 평가절하했다.\n이어 \"내일이 사전투표일인데 오늘 사과하며 유권자들의 마음을 바꾸려 한다니, 도대체 서울시민과 부산시민을 얼마나 얕잡아 보는 작태인가. 너무 늦었다\"라면서 \"'그 원인이 무엇이든 민주당이 부족했다'는 말은 그저 원인을 알고 싶지 않다는 말인가. 도대체 사과에 생각도 진심도 없다\"고 비난했다.\n같은 당 김종인 비상대책위원장도 이날 중앙선대위 회의에서 \"엊그제 여당 선대위원장이 부동산 정책은 여당의 실패라고 자인하고 후회하는 듯한 모습을 보였지만, 정치에서 후회라는 것은 끝을 의미한다\"고 축소했다.\n이어 \"정부가 솔직하게 부동산 실패를 자인하지 않고, 선거를 앞두고 체면치레로 실패를 자인하는 행위는 국민이 납득하지 않을 것\"이라고 했다.\n야당의 이 같은 평가에 민주당도 즉각 반발했다. 이 위원장은 이날 MBC 라디오 '표창원의 뉴스하이킥'과 인터뷰에서 \"선거 때가 되면 더 그렇지만 국민의힘은 평소에도 우리가 뭘 해도 그런 식으로 논평을 한다\"며 \"인정해줄 건 인정하는 게 좋은데 너무 각박하다\"고 불만을 표했다.\n이어 대국민 사과를 한 이유에 대해선 \"국민들이 화가 나 있으면 말씀을 들으려 하지 않기 때문에 일단 분노가 조금 누그러질 수만 있다면 무슨 일이든 해야 한다고 생각했다\"며 \"또 이번 아픔을 전화위복으로 만들려고 하는데, 그 시작은 저희의 잘못을 인정하고 국민의 마음을 좀 더 열게 하는 것\"이라고 설명했다.\n허영 중앙선대위 대변인도 서면 브리핑을 통해 김 위원장을 겨냥, \"김 위원장은 어제 이 위원장이 뼈를 깎는 각오를 담아 국민께 드린 말씀을 애써 평가절하하기에 바쁜 모습을 보였다\"며 \"그는 이미 수년 전 국보위(국가보위비상대책위원회) 활동 전력을 후회하지 않는다고 발언했다가 공식 석상에서 사과한 바 있다\"고 지적했다.\n이어 \"대한민국 헌정사의 수치로 남을 전력도 후회하지 않는다고 했다가 고개를 숙였으니, 그의 정치인 생은 그 지점에서 끝이 났어야 하는 것이 아닌가\"라면서 \"대표적인 철새정치인으로서, 어떻게든 정치 인생을 연명하려는 모습이 안타까울 뿐\"이라고 원색적으로 비난했다."
"박 후보는 출구조사 발표가 나온지 1시간이 지난 오후 9시 15분께에야 서울 종로구 안국빌딩에 있는 캠프에 모습을 드러냈다.\n담담한 표정으로 상황실에 들어선 박 후보는 \"수고들 많으셨습니다. 수고하셨어요\"라고 말하며 실무자들과 일일이 주먹인사를 나눴다.\n캠프에서 선거를 함께 뛴 의원들과는 눈을 마주치며 쓴웃음을 지어 보이기도 했다.\n캠프 관계자들은 박 후보를 향해 \"수고하셨다\"며 일제히 박수를 보냈으나 침울한 분위기는 감출 수 없었다. 몇몇 실무자들은 눈물을 보이기도 했다.\n박 후보는 약 5분간 인사를 나눈 뒤 상황실에 있던 취재진을 물린 뒤 비공개로 관계자들과 대화를 나눴다.\n이 자리에 있었던 한 의원은 \"의원들은 울고 후보는 오히려 우리를 위로했다\"며 \"'모든 책임은 다 본인에게 있는 것이니 다른 생각 하지말라'고 하더라\"고 전했다.\n또다른 의원은 \"후보가 눈물이 나려고 하는데 참는다면서 울지 말자고 했다\"며 \"'좌절하지 말고 대선을 같이 준비하자'라는 말씀도 하셨다\"고 했다.\n20분 만에 캠프에서 나온 박 후보는 선거상황실이 마련된 여의도 민주당 당사로 이동했다.\n다만 패배가 확실시되는 상황을 고려한 듯 상황실에는 들르지 않고 곧장 김태년 당대표 직무대행 겸 원내대표와 최고위원들이 대책을 논의 중인 9층으로 향했다.\n별도의 입장 발표 없이 당사를 떠나던 박 후보는 대기 중인 취재진이 출구조사 결과에 대해 묻자 \"아직 결과가 안 나왔다\"면서도 \"겸허한 마음으로 모든 것을 받아들이면서 가야겠다고 생각한다\"고 사실상 패배를 인정했다.\n그는 쏟아지는 질문에도 별다른 답변을 하지 않고 차량에 올랐다.\n캠프 관계자는 \"사회관계망서비스(SNS) 등을 통해 따로 입장을 밝힐 예정\"이라고 전했다."
"더불어민주당 당 대표 선출을 위한 강원권 합동연설회가 오늘(26일) 춘천에서 열렸습니다.\n당대표 후보 3명은  이 자리에서 '강원평화특별자치도' 지정 등 강원도 발전을 약속했습니다.\n구체적으로  어떤 얘기들이 나왔는지 이청초 기자가 정리했습니다.\n사전 추첨을 통해 차례로 연단에 선 우원식, 송영길, 홍영표 후보.\n세 후보 모두 더불어민주당 대표가 되면, 강원도를 '평화특별자치도'로 만들겠다고 약속했습니다.\n정책적 차이는 세부 발전 전략에서 드러났습니다.\n우 후보는 '접경지역 활성화'를, 송 후보는  '공공기관 2차 이전'을 홍 후보는 청년 일자리 창출을  각각 제시했습니다.\n하지만, 한 사람 앞에 주어진 시간은 7분.\n구체적인 실행 계획은  담기지 않았습니다.\n민주당의 새 지도부는 다음 달(5월) 2일에 열릴 전당대회에서 결정됩니다.\n대통령선거가 1년 앞으로 다가오면서, 제1야당인 국민의힘도 전열 정비에 나섰습니다.\n이달 30일 신임 원내대표, 다음 달엔 당 대표를 새로 뽑을 예정입니다.\n특히, 이번 원내대표 경선엔 강릉의 권성동 국회의원도 출마해 강원도 출신 야당 원내대표 탄생 가능성도 열려 있습니다.\nKBS 뉴스 이청초입니다."
"민주당 백신점검단장이자 국회 보건복지위 여당 간사인 김 의원은 이날 자신의 사회관계망서비스(SNS) 를 통해 \"실용 관점에서 현재 검증된, 지금 접종하고 있는 백신을 추가 확보하는 것이 유리하다\"라며 이같이 밝혔다.\n이어 \"아직 승인도 되지 않고 접종해보지도 않은 더구나 당장 구할 수도 없는 백신의 도입에 목맬 일은 아니다\"라고 강조했다.\n이같은 발언은 이재명 경기도지사와 송영길 의원이 최근 '스푸트니크V' 도입을 언급한 것에 대한 비판으로 보인다.\n이재명 지사는 이날 자신의 SNS에 \"스푸트니크 백신은 현재 개발된 백신들 가운데 화이자나 모더나에 비해 비용도 절반에 불과하고, 아스트라제네카보다 면역율이 높으며, 국내생산중이라 조달이 쉽다는 이점이 있다\"면서 \"이미 접종중인 AZ이상의 안전성만 검증된다면 러시아산이라고 제외할 이유가 없다\"고 말했다."
"임신 중인 근로자가 출산이 임박하지 않았더라도 육아휴직을 쓸 수 있도록 하는 법안이 29일 국회 본회의를 통과했다.\n국회는 이날 저녁 본회의에서 이같은 내용의 남녀고용평등과 일·가정 양립 지원에 관한 법률(남녀고용평등법) 개정안을 재석의원 249명 중 찬성 239명, 기권 10명으로 가결했다.\n개정안은 임신 중인 근로자의 육아휴직을 도입하고 노동위원회를 통해 직장내 성차별·성희롱 피해자를 구제하는 절차를 만드는 내용을 골자로 한다.\n현행법상 육아휴직은 출산 이후에만 사용할 수 있다. 또 임신기 근로시간 단축이나 출산 전후 휴가는 기간 제한이 있어 고위험군 임신 근로자를 보호하는 데 한계가 있다는 지적을 받았다.\n개정안은 임신 중인 여성 근로자가 출산 전부터 육아휴직을 사용할 수 있도록 하고 임신으로 인해 휴직하는 경우 예외적으로 육아휴직을 나누어 사용한 횟수에 포함시키지 않도록 했다.\n또 고용 과정에서의 차별 개선을 위해 채용시 신체, 미혼 등의 조건을 제시하거나 요구할 수 없는 대상을 여성 뿐 아니라 모든 근로자로 확대했다."
"오 시장은 13일 오후 MBN 종합뉴스에 출연해 안 대표와의 연정 방식 관련 “가장 중요한 것은 정책적 조율이고 어떻게 시스템을 만들 것인가”라며 이같이 말했다.\n그는 안 대표 측근을 부시장으로 임명할 것이란 관측에 대해선 “그럴 가능성도 배제할 수 없다”고 했다.\n앞서 안 대표는 서울시 공동운영과 관련해 “오세훈 서울시장에게 서울시정과 관련한 뭘 요구하지 않았다”고 밝혔다.\n안 대표는 전날 국민의당 최고위원회의를 마친 후 기자들과 만나 “(서울시 공동운영은) 오 시장이 필요하다고 판단해서 요구하면 거기에 상응하는 방식으로 진행될 것”이라며 이처럼 말했다.\n안 대표는 공동운영과 관련해 국민의당 측에서 일부 인사를 서울시에 추천했다는 보도에 대해서는 “사실관계가 틀리다”고 했다.\n그는 “지난 토요일 저녁 오 시장을 만나서 폭넓은 이야기를 나누었다”면서도 “필요할 때 서로 만나기로 한 정도”라고 설명했다.\n국민의힘과의 통합과 관련해서는 “오늘(12일)부터 당원들의 의사를 묻는 절차를 진행하고 있다”고 밝혔다.\n또 국민의힘이 오는 14일까지 답을 달라고 요구한 데 대해서는 “수요일까지 국민의힘에서 통일된 의견을 만들 수 있다는 의미인가”라고 되물었다.\n그러면서 “국민의힘 내부에서도 다양한 의견을 내서 공식적 입장이 만들어지지 않은 것으로 알고 있다”며 “일부 언론에서 저희가 주춤한다는 표현은 잘못된 표현”이라고 지적했다."
"홍영표·송영길·우원식(기호순) 세 후보는 이날 오전 부산 벡스코에서 열린 부산·울산·경남권 합동연설회에서 4·7 재보궐선거 패배에 대한 반성과 함께 가덕도 신공항, 동남권 메가시티의 성공적 추진을 통한 지역 균형 발전을 약속했다.\n홍 의원은 \"지난 4·7 선거로 확인된 엄중한 경고를 확실히 새기겠다\"며 \"겸허한 자세로 민심을 경청하고 민주당을 새롭게 바꿔 부울경의 지지와 성원을 다시 얻을 수 있도록 최선을 다하겠다\"고 말했다.\n이어 \"부울경 메가시티를 확실하게 성공시키고, 2차 공공기관 이전으로 금융허브 부산을 완성하겠다\"며 \"또 중소 조선소와 부품 기업의 특화형 지원으로 부울경 제조업의 혁신 역량을 키우겠다\"고 밝혔다.\n송영길 의원은 \"4년 전 부울경 시민들께서는 민주당에 과분한 믿음과 신뢰를 주셨다. 지방선거에서도 부산 대부분과 울산의 5곳, 경남 7곳의 기초단체장에 민주당 후보를 뽑아주셨다\"면서 \"그런데 저희가 부족한 탓에 이번 보궐선거에서 패배했다. 반성한다\"고 했다.\n송 의원은 가덕도 신공항을 언급하며 \"동북아의 새로운 번영 시대를 준비하겠다\"고 지역균형 발전의 의지를 드러내며 지지를 호소했다.\n우원식 후보도 \"국민의 삶이 힘들고 지역이 소멸하고 있다. 민주당은 민생과 균형발전을 정면에 세워 쇄신해야 한다\"고 말했다.\n이어 \"제가 설계한 부·울·경 그랜드 메가시티 전략 확실하게 틀어쥐고 가겠다. 가덕도 신공항은 2023년까지 첫 삽을 뜨고, 울산공공의료원 건립, 부유식 해상풍력, 제2의 조선해양산업 부흥, 남부내륙고속철도 조기 착공 세게 밀고 가겠다\"라며 민생과 지역 발전을 강조했다.\n이들 세 후보는 오후 대구 엑스코에서 이어진 대구·경북 합동연설회에서도 당의 쇄신과 지역균형발전을 약속했다.\n홍 후보는 \"대한민국 산업화를 이끌었던 대구·경북이 어렵다\"라며 \"구미형 일자리가 성공하도록 제가 확실히 챙기고, 문경에서 김천까지 연결되는 내륙철도 확충과 통합신공항 조기 건설, 대구경북권 감염병 전문병원 구축\"을 공약으로 제시했다.\n송 후보는 \"대구와 경북의 꿈을 실현하겠다\"라며 \"대구와 광주를 잇는 달빛내륙철도는 동서 화합을 위해 광주 출신 송영길이 대구 출신 김부겸 총리와 상의해 추진하고, 대구·구미 낙동강 취수원 갈등은 당내 TF를 만들어 상생 협력방안을 찾겠다\"고 강조했다.\n우 후보는 \"지역 소멸 위기에 맞서겠다\"면서 \"대구·경북 지역민들의 염원인 대구시 경부선 지하화, 구미형 일자리를 완성해 지역 경제활성화의 물꼬를 트고 대구경북통합신공항 등 균형 발전을 성사키겠다\"고 공약했다.\n이들 후보들은 오는 26일 강원과 수도권에서 마지막 합동연설회를 진행할 예정이다."
"진중권 전 동양대 교수는 국민의힘이 승리한 4·7 재보궐선거와 관련, \"이번 선거의 진정한 승자는 생태탕\"이라고 했다.\n진 전 교수는 8일 자신의 페이스북에 \"집권여당 전체가 달려들 정도로 중요한 존재라는 걸 누구나 알게 됐으니까\"라며 이같이 썼다.\n이른바 ‘생태탕 논란’은 이번 선거에서 당선된 오세훈 서울시장의 ‘서울 내곡동 처가 땅 의혹’에서 파생됐다. 2005년 내곡동에서 생태탕집을 운영한 사장과 그 아들은 TBS교통방송 ‘김어준의 뉴스공장’과 인터뷰에서 오 시장이 자신의 식당에서 ‘생태탕’을 먹었고, 당시 ‘페라가모 로퍼’를 신었다고 했다.\n더불어민주당은 이들을 시작으로 오 후보를 측량 현장에서 봤다는 추가 증인을 잇따라 내세우며 공세를 폈다. 하지만 선거 결과가 민주당의 완패로 결론 나면서, 생태탕 논란으로 정작 정책 이슈가 실종된 결과라는 평가가 나오고 있다.\n하태경 국민의힘 의원은 진 전 교수를 비롯한 ‘조국흑서(한번도 경험해보지 못한 나라)’의 공동 저자들을 이번 선거 승리의 주역으로 꼽았다. 하 의원은 이날 자신의 페이스북에 \"우리 당 서울과 부산 선거 승리의 또 한 주역은 진중권 교수와 김경율 회계사, 서민 교수 등 ‘조국 흑서’팀\"이라며 \"우리 당이 방향을 못 잡고 어두운 터널을 헤맬 때 이들은 문재인 정부와 민주당의 내로남불을 정확하게 질타하고 민심의 방향을 이끌었다\"고 썼다.\n그러면서 \"우리당이 부족한 모습을 보이면 따가운 회초리를 들어 정신이 번쩍 들게 해줬다\"며 \"작은 차이도 있지만 공정한 대한민국, 민주주의와 법치가 존중되는 사회를 위해 부족한 것은 서로 메워주고 채찍질 하면서 함께 나아가자\"고 했다."
"진중권 전 동양대 교수가 ‘조국흑서’를 함께 집필한 서민 단국대 교수를 겨냥해 “이제 선동가가 다 됐다. 같이 갈 수 없겠다”고 지적했다.\n진 전 교수는 9일 페이스북에 글을 올리고 서 교수의 윤미향 의원 비난 발언 보도를 공유하며 이같이 밝혔다.\n서 교수는 전날 블로그를 통해 ‘90세 할머니 앵벌이하러 유럽 끌고 다님’ ‘거기서 갈비뼈 네 개 부러졌는데 생깜’ ‘귀국 후 아파X지겠는데 생일파티 참석시킴’ 등 비속어를 섞어 윤 의원을 원색적으로 비난했다.\n진 전 교수는 서 교수를 향해 “비판을 하는 최악의 방식”이라며 “양적으로는 턱없는 과장, 질적으로는 정적의 악마화, 이것은 비판이 아니라 선동”이라고 했다. 이어 “서 교수와는 같이 갈 수 없겠다”며 “수차례 고언을 드려도 멈추지 않는다면 할 수 없다”고 덧붙였다.\n두 사람은 지난해 권경애 법무법인 해미르 변호사, 참여연대 출신 김경율 시민단체 경제민주주의21 공동대표, 강양구 TBS 과학전문기자 등과 함께 이른바 ‘조국흑서’로 불린 ‘한번도 경험해 보지 못한 나라’를 공동 집필한 바 있다."
"국민의힘 오세훈 서울시장 후보 측은 '내곡동 처가땅 의혹'을 부각하는 TBS라디오 '김어준의 뉴스공장'에 대해 \"뉴스 공작소라고 해도 지나치지 않다\"고 지적했다.\n2일 선대위 대변인인 조수진 의원은 입장문에서 \"4월 7일은 김어준의 정치공작소도 심판하는 날\"이라며 이같이 전했다.\n앞서 조국 전 법무장관 딸의 입시비리 의혹과 관련해서도 당시 딸을 라디오에 출연시켜 해명 기회를 줬던 사례를 거론하며 \"조국 비호를 위해 가짜뉴스를 공급한 사실이 수사와 재판에서 확인됐다\"고 밝혔다.\n오 후보의 사퇴를 요구한 민주당 김태년 대표 직무대행에 대해 \"김어준 씨의 지령에 맞췄다. 누가 여당의 실질적인 대표인지 도무지 알 수 없다\"고 비판했다.\n선대위 뉴미디어본부장인 이준석 전 최고위원은 SNS에서 \"김어준 씨가 계속 오 후보를 공격하는 인터뷰를 내보내는 이유는, 나중에 오 후보가 당선돼 TBS에서 김씨의 위치가 흔들릴 때 '오세훈이 자신을 공격했던 김어준을 때린다'고 항변하기 위한 것\"이라며 \"망상이 아니면 작전일 것\"이라고 전했다.\n한편, 이날 오전 '김어준의 뉴스공장'은 내곡동 땅 인근 생태탕집 사장과 그 아들의 인터뷰를 방송했다. 이들은 방송에서 \"2005년 6월 하얀 면바지를 입고 페라가모 구두를 신은 오세훈 의원이 식사하고 갔다\"고 전했다. 이에 대해 오 후보는 기자들에게 \"사실이 아니다\"라고 짧게 말했다."
"오늘 국민의힘 에서는 주호영 원내대표의 후임을 뽑는 경선이 있었습니다. 울산 출신인 4선의 김기현 의원이 비교적 무난하게 선출됐는데, 김 신임 원내대표에게 그 의미를 직접 물어보겠습니다. 며칠 전 선출된 윤호중 민주당 원내대표에 대해서는 저희가 당일 같은 형태의 인터뷰를 요청했지만 응하지 않았다는 점 함께 말씀드리면서 김 원내대표를 연결하겠습니다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"더불어민주당 차기 당권주자 중 한명으로 꼽히는 송영길 의원은 4·7 재보선 패배 이후 당 쇄신 방안과 관련해 \"바꾸더라도 공감과 소통이 있어야 성공할 수 있다\"고 밝혔다.\n송 의원은 10일 자신의 페이스북에 \"재보궐 선거 패배 이후 국민들이 왜 우리에게 회초리를 드셨는지, 우리 민주당이 어떻게 변화하길 원하시는지 경청하고 숙고하는 시간을 갖고 있다\"고 했다.\n그러면서 \"무엇보다 중요한 것은 선거를 치르면서 현장에서 국민들과 가장 많이 맞부딪치는 대의원들과 권리당원들의 의견이라고 생각한다\"며 \"지난해부터 만여 명 넘는 대의원, 권리당원들과 일상적으로 의견을 나누고 있다\"고 덧붙였다.\n그는 \"부동산 정책과 그 과정에서의 이른바 '내로남불'의 모습이 국민들에게 실망을 안겨주었다는 점을 지적하는 대의원이 가장 많다\"면서도 \"180석을 안겨준 민심을 오독한 독선과 오만의 모습을 지적하시는 분, 그럼에도 개혁 성과가 지지부진하기 때문이라는 의견도 많다\"고 했다.\n또 \"선거 과정에 당의 안일한 모습을 질책하는 목소리, 우리가 만든 원칙을 어기고 후보를 내는 것이 과연 민심을 얻는 과정이었을까 하는 문제 제기도 듣고 있다\"며 \"언론지형에 대한 아쉬움도 많은 분이 토로하고 계신다\"고 했다.\n이어 \"이런 모든 의견들이 한 데 모이고 토론하는 과정을 통해 우리 민주당은 더욱 강해질 것이라 확신한다\"며 \"촛불혁명 당시의 결의와 대선 승리 당시의 초심으로 돌아가야 한다는 말씀을 새기며, 저부터 다시 한번 마음을 가다듬겠다\"고 덧붙였다."
"이번 선거에서  1, 2위 후보 간의 표 차이는  정치권의 예상보다 컸습니다.\n황현규 기자가 선거 결과를 조목조목 분석했습니다.\n개표 초반부터  민주당 김영춘 후보를 큰 득표 차로 앞선 국민의힘 박형준 후보의 최종 득표율은 62.67%.\n김영춘 후보를 28.25% 포인트 차로 따돌렸습니다.\n선거 운동 기간 KBS 등 지상파 3사가 실시한 여론조사 때 보다 격차가 10% 포인트가량 더 벌어졌습니다.\n여론조사 때 응답하지 않은 이른바 '숨은 진보'가 투표할 것이란 민주당 예측이 빗나간 겁니다.\n두 후보의 연령대별 득표율에서  표심 향방이 드러납니다.\n이번 선거 출구조사 결과를 보면, 여론조사 때 김영춘 후보가 한때  지지율에서 조금 앞서거나 격차가 적었던 20, 30대 층에서도 박형준 후보가 최대 10% 포인트 이상 앞섰습니다.\n지역별 득표율도  역대 선거와 다른 양상을 보였습니다.\n2010년과 2014년, 2018년 지방선거 때 후보들이 해운대구와 남구, 사하구에서  얻은 득표율은 전체 득표율과 1% 포인트 차이도 나지 않았습니다.\n하지만 이번 선거의 경우 박형준 후보가 해운대구에서  전체 득표율보다 2% 포인트 이상 높은 득표율을 기록한 반면, 김영춘 후보의 해운대구 득표율은 전체 득표율보다 2% 포인트가량 낮았습니다.\n김영춘 후보가 유일하게 득표율 40% 이상을 거둔 강서구 투표율은 50%를 밑돌아 기장군 다음으로 가장 낮았습니다.\nKBS 뉴스 황현규입니다."
"다음 달 전당대회를 앞두고 민주당이 당 대표 선출을 위한  권역별 연설회를 광주에서 개최했습니다.\n3명의 후보는  변화와 혁신, 그리고 지역 공약을 내세워 당의 뿌리인 호남의 표심잡기에  주력했습니다.\n유철웅 기자의 보도입니다.\n민주당  당 대표에 선거에 나선  3명의 후보들은 지난 재보궐 선거의 참패는 국민의 경고라며 당이 변해야 한다는데 인식을 같이 했습니다.\n그러면서도 세 후보 모두 자신이 당의 쇄신과 혁신을 이끌어 낼 수 있는 경험과 능력을 갖춘  유일한 적임자라고 강조했습니다.\n어려움을 겪고 있는  지역을 발전시킬 공약도 빠뜨리지 않았습니다.\n홍영표 후보는  '정당 책임 정치 구현'으로  송영길 후보는 '유능한 정당'으로 우원식 후보는  '민생으로 정면 돌파'해  위기의 민주당을 구하겠다며  당의 뿌리인 호남의 표심에 호소했습니다.\n민주당은  오는 27일까지 권역별 연설회와  토론회를 마치고  다음 달 2일 대표를 선출할 예정입니다.\nKBS 뉴스 유철웅입니다."
"손 전 의원은 이날 페이스북을 통해 강성 지지층의 공세를 받은 초선 의원들을 감싼 중진 의원 6명의 입장문 기사를 공유하며 \"선거패배, 당의 몰락조짐을 당원들 책임으로 몰아가는 이들이 과연 여러분들이 선출한 국회의원 맞나. 민주당 권리당원님들, 이제 어떻게 하실건가\"라고 당원들을 감쌌다.\n그러면서 \"2015년, 홍해가 갈라지듯 탈당러쉬를 이루던 그 때가 생각난다\"며 \"이들을 보면서 민주당의 현실이 더욱 암담하게 느껴지는 것은 단지 저 혼자 뿐일까\"라고 전했다.\n앞서 5선 변재일·안민석·이상민 의원과 4선 노웅래·안규백·정성호 의원은 지난 15일 입장문을 내고 \"최근 인신공격적 표현까지 쓰면서 '권리당원 일동' 명의의 성명서가 돌고 있다\"며 \"이는 전체 권리당원 명의를 사칭해 당헌·당규 및 실정법에도 저촉될 수 있는 행위로서 상응한 조치가 있어야 한다\"고 비판했다."
"이처럼  백신 확보가 만만치 않은  상황인데도 홍남기 경제부총리는 '11월 집단면역' 목표 달성엔 문제가 없다고 재확인했습니다. 하지만 여당의 대선주자와 당권주자들은 러시아 백신 도입을 거론했습니다. 아시는 것처럼 러시아 백신은  안정성에 대해 국제적 검증이.. 아직 마무리되지 않은 단계여서 정부 고심이 깊어질 것으로  보입니다.\n이채림 기자가 취재했습니다.\n홍남기 부총리는 상반기 백신확보 계획에 문제가 없을 거라고 했습니다.\n하지만 여권 내에서도 백신 수급이 예정대로 되지 않을 경우에 대비해 러시아 백신을 도입해야 한다는 주장들이 제기되기 시작했습니다.\n당권주자인 송영길 의원도 비슷한 제안을 했습니다.\n헝가리 등 60여개국에서 승인받은 스푸트니크V가 국내에서 위탁생산한다는 점을 이유로 꼽았습니다.\n백신 효능이 91.6%에 달한다는 결과가 의학잡지 랜싯에 실리기도 했지만 미국이나 유럽 주요국 등 선진국가에서 승인된 사례는 없습니다.\n한 정부 관계자는 \"안정성이 입증돼야 러시아 백신을 도입해도 논란 없이 접종할 수 있을 것\"이라고 말했습니다.\nTV조선 이채림입니다."
"오세훈 서울시장이 공동주택 공시가격 재조사 후 공시가 동결을 정부와 협의하겠다고 밝힘에 따라 이달 중 공시가격이 대폭 오른 단지를 중심으로 검증 작업이 이뤄질 것으로 보인다. 정부는 공시가 오류를 수정할 수는 있지만 공시가 동결은 받아들일 수 없다고 밝혀 정부와 서울시 간 갈등이 예상된다.\n11일 서울시와 제주 공시가격검증센터에 따르면 서울시의 공시가격 재조사는 제주도와 서울 서초구에서 진행된 공시가 검증 방식과 유사한 방식으로 진행될 가능성이 높다.\n제주도와 서초구는 개별 주택의 공시가격, 실거래가, 시세를 대조해 공시가격이 시세와 주택의 향, 층, 조망 등 주택별 특성을 적절히 반영하고 있는 지 검증했다. 이를 통해 실거래가보다 공시가격이 더 높은 역전현상이 발생한 주택, 공시가격 상승률이 제각각인 단지, 공시가격에 층 향 동별 특성이 반영되지 않은 사례 등을 지적했다.\n이번 서울시의 공시가 재조사는 공시가격이 대폭 오른 단지 위주로 이뤄질 것으로 보인다. 공시가격 평균 인상률이 높은 서울 노원(34.66%) 성북(28.01%) 동대문구(26.81%) 등이 집중 점검 대상으로 거론된다. 필요하면 현장조사도 진행될 수 있다.\n공시가격 실태 조사에 필요한 실거래가 자료 등은 국토교통부 공시가격 알리미와 실거래가 공개시스템에 모두 공개돼 있다. 이 때문에 각 구청별 협조가 별도로 필요하지는 않을 것으로 보인다. 정수연 제주도 공시가격검증센터장은 “빌라나 서울 외곽 중저가 주택 등 사람들의 관심이 덜한 주택의 가격 산정에 문제가 더 많다는 지적이 지난해부터 있었다”며 “검증 시 이 같은 단지들을 중점적으로 살펴보는 것도 방법”이라고 말했다.\n중앙정부는 공시가격 현실화 기조를 계속 이어갈 것임을 분명히 했다. 국토교통부 관계자는 이날 “공시가격에 오류가 있다면 개별 사례를 정정하면 된다”면서도 “공시가격를 동결하면 공시가격의 시세반영률이 제각각인 현 상황을 방치하는 결과를 초래할 수 있다”고 말했다.\n제주도와 서초구가 제안한 공시가격 결정 권한을 지자체로 이양하는 방안도 국토부는 받아들이기 힘들다고 본다. 현재 ‘부동산가격공시에 관한 법률’에 따르면 공동주택은 물론 모든 부동산의 공시가격 조사, 평가 및 최종 공시 주체는 국토부로 명시돼 있다. 국토부 관계자는 “공시가격은 일관된 기준으로 산정해야 한다”며 “세율, 세부담 상한 조정 등 세부담을 낮출 다른 방법도 많다”고 말했다.\n국토부는 지난달 발표한 공동주택 공시가격 안에 대해 29일까지 집주인들의 의견을 청취한다. 이후 이의신청을 받은 뒤 6월에 공시가를 최종 확정한다."
"김학의 전 법무부 차관의 불법 출국금지 의혹 수사에 외압을 행사한 의혹을 받고 있는 이성윤 서울중앙지검장이 검찰 수사심의위원회 판단을 받게 됐습니다.\n대검찰청은 오늘 이성윤 지검장 사건에 대해 검찰 수사심의위원회를 소집하기로 결정했다고 밝혔습니다.\n대검은 \"피의자의 신분과 국민적 관심도,  사안의 시급성 등을 고려해, 수사심의위를 소집하기로 했다\"고 설명했습니다."
"최진석 서강대 명예교수가 20일 더불어민주당 의원들을 향해 “생각이 과거에 갇혀 정신승리에 빠졌다”고 비판했다.\n최 교수는 이날 민주당 초선 의원 모임인 ‘더민초’가 주최한 ‘쓴소리 강연’에서 당 대표 후보인 우원식 의원이 ‘친일잔재 청산’을 공약으로 앞세운 것을 두고 “(민주당이) 현실에 있는 가장 중요한 문제를 보지 않고 자신이 믿고 있는 가장 중요한 문제만 제기했다”며 이 같이 말했다. 4·7 재·보궐선거 패배에도 불구하고 친일잔재 청산을 강조하고 나선 민주당이 정신승리에 빠졌다고 비판한 것.\n최 교수는 “지금 대한민국의 전략적 차원에서 가장 중요한 문제 중 하나는 안보까지 좌우하는 반도체 문제”라며 “그런데 왜 아직도 (민주당에선) 친일 잔재 청산이 중요한 이슈가 되고 반도체 문제는 이슈가 되지 않는가”라고 반문했다. 이어 “서울·부산시장 보궐선거를 패배로 생각하고 있지 않는다는 것”이라고 진단했다. 집권 여당이 민주당인 현 상황을 “사회 전체가 선악(구도), 과거에 지배돼 통치의 가장 기본 태도인 호전성마저 사라졌다”고 말하기도 했다.\n최 교수는 민주당 초선 의원들을 대상으로 한 이날 강연에서 민주당이 당헌당규를 개정해 4·7 재·보궐선거 후보를 낸 것에 대해서도 꼬집었다. 그는 “성범죄가 일어나면 후보를 내지 않겠다고 했는데 말을 바꿨다. 거기서 부끄러움을 느껴야 한다. 염치가 있어야 한다”며 “민주당이 서울시장 후보를 안 냈다고 하면 서울시장은 뺏기는 대신 존엄은 지킬 수 있었을 것”이라고 했다.\n호남(전남 함평) 출신의 최 교수는 문재인 정부 출범 초기엔 친여 성향 학자로 꼽혔지만 최근 정부를 향한 비판을 계속하고 있다. 2019년 한 일간지에서 “문 대통령은 대한민국의 군 통수권자이지 민족의 지도자가 아니다”라고 한 데 이어 민주당 의원들이 발의한 5·18역사왜곡처벌법, 민주유공자예우법 등에 대해서도 공개 비판한 바 있다.\n첫 번째 순서로 열린 이날 ‘쓴소리 강연’에는 민주당 초선 의원 40여 명이 현장 및 화상으로 참석했다."
"국민의힘이 TBS교통방송 라디오프로그램 ‘김어준의 뉴스공장’ 진행자인 김어준씨가 여직원 성추행 사건으로 극단적 선택을 한 고(故) 박원순 전 서울시장 임기 동안 출연료 명목으로만 20억원 이상을 수령했을 것으로 추정했다. 김씨의 회당 출연료는 약 200만원인 것으로 알려졌다. TBS는 이와 관련해 당사자가 출연료 공개에 동의하지 않고 민감한 개인정보인 이상 공개할 수 없다는 입장을 밝혔다. 김씨는 서울시민의 세금이 투입되는 TBS에서 그동안 별도의 계약서 없이 출연료를 지급받아 오고 있었던 것으로 드러나 TBS 예산 집행의 적정성 논란도 제기되고 있다.\n김어준씨는 시사프로그램 중 청취율 1위를 달리고 있는 TBS교통방송 ‘김어준의 뉴스공장’과 자신의 유튜브 채널 ‘다스뵈이다’ 등을 통해 진보 진영에 큰 영향력을 미치고 있는 방송인이다.\n14일 윤한홍·허은아 국민의힘 의원실에 따르면 김씨는 박 전 시장 임기 동안 ‘뉴스공장’을 총 1137회 진행했다.\n지난해 국회 과학기술정보방송통신위원회의 국정감사장에서 황보승희 국민의힘 의원은 김씨의 출연료를 공개해달라고 요구하며 회당 출연료가 200만원이라고 주장했다. 하지만 정확한 출연료는 지금까지 공개되지 않고 있다.\nTBS의 제작비 지급 규정에 따르면 사회자는 100만원, 출연자는 30만원의 회당 출연료 상한액을 둔다. 김씨의 출연료가 200만원이 맞는다면 규정의 2배에 달하는 액수다.\nTBS는 대표이사의 방침에 따라 사회자의 영향력을 고려해 상한액을 초과해 출연료 지급이 가능한 것으로 알려졌다. 이강택 TBS 대표이사는 KBS PD 출신으로 친여 성향 인물로 알려져 있다.\n김씨의 출연료 추정액 200만원을 진행횟수 1137회에 곱하면, 그는 박 전 시장 임기동안 약 23억원을 수령했을 것으로 추산된다.\n국민의힘은 “좌파코인의 최대 수혜자는 김어준”이라고 비판했다.\nTBS 측은 언론에 “출연자의 출연료는 개인정보 문제이기에 당사자의 동의 없이는 공개할 수 없다”고 밝혔다. TBS 측은 현재 해당 주장 등과 관련해 사실 정정 등에 나설 지에 대해 논의하고 있는 것으로 전해졌다.\n이와 함께 김씨는 별도의 계약서 없이 서울시 세금으로 출연료를 받아온 것으로 알려져 논란이 예상된다.\n윤 의원실이 TBS로부터 제출받은 자료에 따르면 TBS는 ‘김어준의 뉴스공장’ 이 시작한 2016년 9월부터 올해 3월 말까지 김씨를 당사자로 한 별도의 계약서 없이 진행을 맡겼다.\nTBS는 이와 관련 김어준의 체결계약서 사본에 대해 “관례에 따른 구두 계약으로 별도의 계약서는 없다”고 밝히며 문서로 된 계약서 없이 김어준에게 출연료를 지급한 것을 사실상 인정했다.\n윤 의원실은 TBS 측에 구두계약만으로도 예산을 집행할 수 있는 관련 규정을 요청했지만 TBS는 이와 관련한 근거자료를 제시하지 못했다.\nTBS처럼 특수목적을 가진 방송사인 한국교육방송 EBS(이하 EBS)은 라디오를 포함한 프로그램 전체를 대상으로 사회자와 출연진과는 표준계약서에 따른 별도의 계약서를 작성해오고 있다.\n예를 들어 EBS의 경우 외부 진행자에게 라디오 프로그램을 맡기면 문화체육관광부의 표준계약서에 준하는 별도의 계약서를 작성하여 계약을 체결하고 있다.\nTBS는 서울시 세금으로 지급되는 김어준의 출연료에 대해서도 “민감한 개인소득 정보에 해당된다”며 공개를 거부했다.\n윤 의원은 “TBS는 서울시민의 세금이 한 해 375억원이나 투입되는 공적 방송사”라면서 “수년 동안 단 한 차례의 서면계약도 없이 고액의 출연료를 지급한 것은 납득하기 어렵다”고 지적했다.\n윤 의원은 또 “근거도 없이 구두계약을 체결하고 출연료도 TBS 사장 마음대로 책정하도록 하는 등 세금 집행을 주먹구구식으로 한 부분에 대해서는 철저한 감사가 필요해 보인다”고 주장했다.\n한편 지난 9일 청와대 국민청원 게시판에 올라온 ‘김어준 편파 정치방송인 교통방송에서 퇴출해주세요’란 청원은 14일 오후 11시 기준, 27만명 이상의 동의를 받았다.\n청원자는 청원글에서 “서울시 교통방송은 말 그대로 서울시의 교통흐름을 실시간 파악해서 혼란을 막고자 교통방송이 존재하는 것”이라고 주장했다.\n그러면서 “그러나 김어준은 대놓고 특정 정당만 지지하며 그 반대 정당이나 정당인은 대놓고 깍아 내리며 선거나 정치에 깊숙히 관여하고 있다”고 비판했다.\n청원자는 “교통방송이 특정 정당을 지지하는 정치방송이 된지 오래”라며 “서울시 정치방송인 김 ㅇㅇ은 교통방송 자리에서 내려오라”고 촉구했다.\n앞서 진중권 전 동양대 교수는 야당의 압승으로 끝난 4·7 재·보궐선거에서 이른바 ‘생태탕 논란’을 촉발시켰던 김어준씨를 겨냥해 “음모론자가 하는 방송을 두고 집권당이 당 차원에서 밀어주고, 후보까지도 덤벼들었다”고 지적했다.\n이는 고민정·윤건영 등 더불어민주당 주요 의원들과 박영선 민주당 서울시장 후보가 김씨의 ‘김어준의 뉴스공장’에 잇따라 출연해 지지를 호소한 것을 겨냥한 것으로 해석된다.\n진 전 교수는 지난 8일 대구 호텔인터불고에서 열린 제1기 영남일보 지방자치아카데미 입학식 특별강연 연사로 나서 “민주당 선거대책본부장은 바로 김어준”이라며 이렇게 말했다.\n김어준씨는 이번 서울시장 보궐 선거에서 ‘김어준의 뉴스공장’을 통해 일명 ‘생태탕 논란’으로 일방적으로 오 시장을 공격하는 보도를 이어가 편향성 논란이 불거졌다.\n김씨는 16년 전 내곡동 땅 측량 현장에서 오 후보를 목격했다는 생태탕집 사장 아들을 비롯해 오 후보 처가 땅 경작인의 인터뷰를 잇따라 방송했었다.\n진 전 교수는 자신의 페이스북에도 “이번 선거의 진정한 승자는 생태탕”이라면서 “집권 여당 전체가 달려들 정도로 중요한 존재라는 걸 누가 알게 됐으니까”라고 조소했다."
""
"탈북단체 자유북한운동연합이 지난 25일에서 29일 접경지역에서 2차례에 걸쳐 대북전단 50만장 등을 살포했다고 밝혔습니다.\n이 단체는 \"교수대에 목을 매단대도 북한 동포들에게 사실과 진실을 말할 것\"이라는 입장을 강조했고 통일부는 대북전단금지법에 따라 대처한다는 입장을 밝혔습니다."
"30일 교도통신에 따르면 일본 오사카(大阪)시의 시민단체인 '다민족 공생 인권교육센터'와 '부라쿠(部落)해방동맹 오사카부연합회' 등은 은행, 편의점, 드럭스토어 등 DHC와 거래하는 30개 기업에 대해 DHC와의 거래 중단을 촉구하는 요망서를 전날 보냈다.\n이들 단체는 차별 조장 행위를 사죄하라고 DHC에 요구했으며 DHC가 불응하는 경우 거래 중단 등 강력한 조치에 나서달라고 30개 기업에 요청했다.\n이들은 혐한시위 억제법인 '본국(일본) 외 출신자에 대한 부당한 차별적 언동의 해소를 향한 대응 추진에 관한 법'을 위반하는 DHC와 거래를 계속하는 것은 \"차별을 용인하고 있다는 메시지를 발신하는 것이 된다\"고 요망서에서 지적했다.\n아울러 DHC의 차별적 언동에 대한 견해를 내달 21일까지 표명할 것을 거래 기업들에 제의했다.\n요시다 회장은 작년 11월 DHC의 온라인 판매 사이트에 올린 글에서 \"산토리의 광고에 기용된 탤런트는 어찌 된 일인지 거의 전원이 코리아(한국·조선) 계열 일본인이다. 그래서 인터넷에서는 '존토리'라고 야유당하는 것 같다\"고 썼다.\n존토리는 재일 한국·조선인 등을 멸시하는 표현인 '존'(チョン)에 산토리의 '토리'를 합성한 말로 추정된다.\n경쟁사인 산토리를 비방함과 동시에 재일 한국·조선인에 대한 차별을 부추긴 셈이다."
"박원순 전 서울시장이 추진한 광화문광장 재구조화사업에 대해 오세훈 시장이 재검토를 지시했다. 서울시는 사업 반대 여론이 거셌던만큼 시민들의 의견을 수렴한 뒤 최종 결론을 내릴 예정이다.\n12일 서울시에 따르면 시 광화문광장추진단은 이날 오후 이 같은 내용을 담아 오 시장에게 현안 업무보고를 했다. 오 시장은 이 자리에서 광화문광장 재구조화 사업에 대해 “시민 의견 수렴을 포함한 다양한 검토 방안을 별도로 보고 하라”고 지시한 것으로 전해졌다. 서울시 관계자는 “시민 의견을 듣는 과정 등이 추가될 가능성이 있다”면서도 “여러 가능성을 열어놓고는 있지만 사업 백지화는 아니다”고 선을 그었다.\n한창 속도를 내던 광화문광장 재구조화 사업에 제동이 걸린 건 오 시장의 의지가 담긴 것으로 풀이된다. 오 시장은 후보 시절부터 광장을 중앙에서 한 쪽 방향으로 옮기는 것에 대해 줄곧 반대 목소리를 내 왔다. 선거 유세 기간 열린 관훈클럽 초청 토론회에서도 “시장 권한대행이 시작해선 안됐을 사업”이라고 지적하면서 “정당하지 않고 동의할 수 없다”고 비판했다. 다만 “잘못된 것이라도 일단 시작됐으면 존중한다. 행정에 대한 존중의 마음으로 가지고 갈등 중”이라며 즉답을 피했다.\n시민 의견을 듣기로 한 만큼 사업 백지화까지는 아니더라도 사업이 일부 수정될 가능성은 높다. 광화문광장 재구조화 사업은 박 전 시장 재임 당시 ‘걷기 편한 새로운 광화문광장’을 만들겠다며 추진했다. 서울시장이 공석이던 지난해 11월 예산 800억 원을 들여 공사에 들어갔다. 사업을 시작할 때만해도 시민단체 등이 예산낭비, 교통체증 심화 등을 이유로 반발했지만 시는 예정대로 공사를 강행했다.\n오 시장의 이 같은 움직임에 대해 서울시의회는 반대의 뜻을 분명히 했다. 김인호 시의회 의장은 최근 라디오에 출연해 “이미 많은 예산이 투입됐고 지금 중단하는 것은 혈세낭비 아니겠냐. 시민들의 혼란만 초래할 것”이라고 말해 적지 않은 진통이 예상된다."
"국내 백신 수급 차질 우려가 커지고 있는 가운데 문재인 대통령이 러시아산 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신 '스푸트니크V'의 도입 가능성에 대한 검토를 지시한 것으로 알려졌다.\n21일 청와대 관계자에 따르면 이날 청와대 참모진은 '백신 수급에 대한 우려가 있는 만큼 러시아산 백신 도입 문제도 검토할 필요성이 있다'고 건의했고, 문 대통령은 '그렇게 하라'고 언급했다.\n러시아산 스푸트니크V 백신은 지난해 8월 세계 최초로 코로나19 예방 백신으로 승인 받았다.\n현재 스푸트니크V 사용을 승인한 국가는 러시아를 비롯해 아랍에미리트(UAE), 이란, 아르헨티나, 알제리, 헝가리 등 60여개국이다. 유럽의약품청(EMA)도 이달 초부터 심사에 들어갔고, 우리나라는 아직 사용승인신청이 들어오지 않았다.\n문 대통령의 이 같은 지시에 따라 청와대는 스푸트니크V 백신의 사용 실태 및 부작용에 대해 점검하고 있는 것으로 전해졌다.\n앞서 이재명 경기도지사는 \"백신 선택의 폭을 넓히기 위해서는 다양한 백신 검증의 장을 열어야 한다\"면서 스푸트니크V를 포함한 다양한 백신의 공개 검증을 청와대에 요청했다."
"이날 김 후보는 고발장을 울주경찰서에 접수한 뒤 \"박기홍 후보는 공직선거법에서 가장 중요한 범죄로 보고 있는 기부행위를 하고, 미래 산업의 근간을 훼손하는 저작권법을 위반해 주민의 대표인 군의원이 될 자격이 없다\"며 사퇴를 요구했다.\n또 \"박 후보가 지난해 코로나 19 확산으로 운동시설이 폐쇄되자 자신 소유의 그린벨트 내 농업용 창고에 배드민턴 네트를 설치, 동호회 회원들과 운동을 즐겨 감염법을 위반했다는 소문에 대해서도 경찰 수사를 요청했다\"고 덧붙였다.\n앞서 지난달 30일 민주당 군의원들은 군청에서 기자회견을 열고 박 후보가 범서읍 체육회장으로 있으면서, 지난해 10월 범서체육공원에서 열린 범서읍민 한마음 체육대회에서 현금 100만원을 기부했다고 주장했다.\n또 \"올해 2월에는 범서체육회 주관으로 열린 곰국 전달행사에서 120만원의 곰국 세트를 전달한 데 이어 범서체육회 회원과 배드민턴 동호회 회원들에게 10차례에 걸쳐 27개의 영화 파일을 무료로 배포했다\"며 고발의사를 밝힌 바 있다.\n국민의힘 군의원들도 같은 날 민주당 군의원들의 기자회견에 앞서 민주당 김기락 후보를 허위사실 공표 혐의로 검찰과 선관위에 고발하겠다고 밝혔다.\n당시 국민의힘 군의원들은 김 후보가 옛 언양시외터미널 대지 매입을 촉구한 자신들을 겨냥해 선거공보물에 ‘국민의힘 200억원 부동산 투기’라고 적어 배포했다고 지적했다.\n이어 \"민주당 소속 이선호 울주군수가 먼저 추진한 옛 언양터미널 부지매입을 부동산 투기로 몰아가는 것도 황당하지만 부동산 투기라는 허위사실을 공공연하게 선거공보에 적시해 3만3000세대 범서·청량 유권자들의 올바른 판단을 그르치게 했다\"고 비난했다."
"문재인 대통령은 8일 더불어민주당의 참패로 막 내린 4·7 재·보궐선거 결과와 관련해 “국민의 질책을 엄중히 받아들인다”고 밝혔다.\n문 대통령은 이날 강민석 청와대 대변인을 통해 여당의 재보선 참패에 관해 “더욱 낮은 자세로 보다 무거운 책임감으로 국정에 임하겠다”면서 이같이 말했다.\n문 대통령은 그러면서 “코로나 극복, 경제 회복, 민생 안정, 부동산 부패 청산 등 국민의 절실한 요구를 실현하는 데 매진하겠다”고 강조했다.\n이날 문 대통령 발언과 관련해 청와대 핵심 관계자는 “대통령 입장문을 잘 살펴봐 달라”며 “어쨌든 이번 선거를 통해 (정부가) 국민의 마음을 얻는 데 부족했다는 점을 느꼈다. 앞으로 국민의 신뢰를 얻기 위해 혼신의 힘을 기울이겠다”고 말했다.\n이어 “코로나 극복, 경제 회복, 민생 안정, 부동산 부패 청산 등이 이번 선거를 통해 나타난 국민의 절실한 요구라고 판단하고 있다. 이런 요구를 실현하기 위한 노력은 끊임없이 계속될 것\"이라고 덧붙였다.\n그러면서 “앞으로 국민의 신뢰를 얻기 위해 혼신의 힘을 기울이겠다. 정부는 무거운 책임감을 갖고 반드시 도전 과제들을 극복할 것”이라고 덧붙였다.\n한편 전날 선거 결과와 관련 미국 언론 등 주요 외신들은 “문재인 대통령이 ‘참담한 타격’을 받았다”고 보도했다.\n월스트리트저널(WSJ)은 한국갤럽이 지난달 23~25일 실시해 26일 발표한 여론조사에서 국민의힘 지지율이 29%를 기록한 사실을 언급하며 “이는 최근 문 대통령 휘하의 공무원과 정치인이 내부자 정보를 이용한 부동산 거래에서 이익을 챙겼다는 주장에 따른 결과”라고 전했다.\n이어 “한국의 양대 도시에서 열리는 시장 선거에서 승리한다면 국민의힘에 탄력이 붙을 것”이라고 국내 정치 전문가들의 말을 인용했다.\nAFP통신도 수도 서울의 치솟는 부동산 가격이 4·7 재보궐 선거의 핵심 쟁점이 됐다고 분석했다."
"김부겸 국무총리 후보자에 대한 국회 인사청문회가 오는 6~7일 진행된다.\n여야는 30일 국회에서 총리 인사청문특별위원회 전체회의를 열고 6~7일 김 후보자 청문회를 실시하기로 합의했다. 증인 4명과 참고인 21명의 명단도 확정했다.\n야당은 문재인 정부 4년을 평가하는 청문회가 될 것이라고 강조했다. 인사청문특위 국민의힘 간사인 김도읍 의원은 “대한민국이 이 지경에 이르기까지 무엇을 했고 앞으로 어떻게 할 것인지 소상히 보고하는 자리가 되길 바란다”고 말했다.\n김경율 경제민주주의21 공동대표와 진중권 전 동양대 교수가 참고인으로 채택됐다. <조국 흑서> 저자인 이들은 현 정부 비판에 앞장서왔다. 더불어민주당은 두 사람의 참고인 채택을 반대했으나 국민의힘의 거듭된 요구에 결국 수용했다. 김 대표는 통화에서 “여야가 합의한 만큼 출석할 것”이라고 말했다. 진 전 교수는 “개인적 일정이 있어 출석하지 않을 것”이라고 했다. 참고인은 청문회 출석 의무가 없다.\n청문회에서는 김 후보자 딸·사위의 ‘라임 펀드 사태’ 연루 의혹을 두고도 공방이 벌어질 것으로 보인다. 여야는 이종필 전 라임자산운용 부사장 등 라임 사태 관계자와 피해자 대표 등을 증인으로 채택했다. 김 후보자는 이날 출근길에 기자들과 만나 “특혜를 받았다는 게 무슨 뜻인지 이해할 수 없다”고 의혹을 반박했다."
""
"한·중 외교장관이 만나 비핵화 등 한반도 평화프로세스 진전을 위해 함께 노력하기로 합의했다. 2015년 중단된 양국 간 ‘외교안보(2+2) 대화’를 재개하고 시진핑(習近平) 중국 국가주석의 조기 방한도 추진하기로 했다.\n정의용 외교부 장관은 지난 3일 중국 푸젠(福建)성 샤먼(廈門)시 하이웨호텔에서 왕이(王毅) 외교담당 국무위원 겸 외교부장과 회담을 갖고 한반도 문제와 양국 간 협력 방안 등을 논의했다. 정 장관은 회담 직후 기자들을 만나 “양국 간 실질적 협력에 대해 많은 대화를 했다”며 “코로나19 상황이 안정되는 대로 가급적 조기에 시 주석이 방한할 수 있도록 일정과 계획에 대한 협의를 시작하기로 했다”고 밝혔다. 이어 “한반도 평화프로세스를 실질적으로 진전시킬 수 있는 방안에 대해 의견을 나눴다”고 말했다. 중국 외교부도 이번 회담에서 왕이 부장이 “한반도의 영구적 평화 체제 수립과 완전한 비핵화를 위해 각 측이 노력해야 한다”는 입장을 밝혔다고 전했다.\n회담 후 양국 외교부는 상반기 중 외교차관 전략대화와 2+2 대화 개최, 양국 관계 발전 로드맵을 마련하기 위한 ‘한·중관계 미래발전위원회’ 출범에 합의했다고 밝혔다. 역내포괄적경제동반자협정(RCEP) 조기 발효를 위해 노력하고 한·중 자유무역협정(FTA) 2단계 협상도 가속화하기로 했다고 설명했다. 정 장관은 게임, 방송 등 문화콘텐츠에 대한 한한령 해제를 요청했고, 왕 부장은 지속적으로 소통해나가자고 응대했다.\n양국 합의는 주로 올해 한·중 문화교류의 해와 내년 수교 30주년을 맞아 양국 관계를 강화하는 데 모아졌다. 특히 양국이 고고도미사일방어체계(사드) 사태 등을 거치며 중단된 2+2 대화를 6년 만에 재개하기로 한 점이 눈에 띈다. 이는 미국이 중국 압박을 위해 한국, 일본 등과 동맹을 강화하고 있는 상황과 무관치 않다는 해석이 나온다. 중국 입장에서는 한·중 대화를 재개하는 게 한·미 밀착을 견제하는 데 도움이 된다는 것이다. 외교부 당국자는 “이번 회담에서는 한반도 문제와 양국 관계 개선이 주요 의제였다”면서 “물론 미·중 갈등이나 지역 현안 등에 대한 협의도 모두 했다”고 말했다.\n양국의 시각차도 일부 확인된다. 북핵 문제와 관련해 비핵화에 대한 이견은 없지만 중국은 북한의 입장에서 바라볼 필요가 있다는 쪽에 무게를 둔 것으로 보였다고 외교부 당국자는 전했다. 또 중국 외교부는 회담 결과 발표문에서 시 주석의 방한 문제를 언급하지 않았다. 대신 양국의 백신 협력과 베이징 동계올림픽 개최에 대한 한국 측 지지 입장을 강조했다. ‘백신 외교’를 강화하고, 신장 인권 문제 등을 이유로 한 베이징 동계올림픽 보이콧 움직임을 방어하는 데 회담 결과를 정략적으로 활용한 셈이다. 한국 외교부는 “이번 회담은 미국, 러시아와의 양자회담에 이어 열린 한반도 주변 주요국과의 전략적 소통의 기회”라고 밝혔다."
"21일 출판계에 따르면, 도서출판 민족사랑방은 지난 1일 '세기와 더불어' 항일회고록 세트를 출간했다. 국내에서 이 회고록이 정식 출판된 건 이번이 처음이다. 북한이 발간한 8권 그대로다. 현재 대다수의 인터넷 서점에서 구입이 가능하다.\n민족사랑방은 김승균 전 남북민간교류협의회 이사장이 지난해 말 등록한 출판사다. 김 대표는 북한 관련 무역 등을 감당하는 남북교역 주식회사 대표이기도 하다.\n민족사랑방은 인터넷 서점 책 소개에 \"1945년 8월15일 일본 제국주의로부터 해방되는 그날까지 중국 만주벌판과 백두산 밀영을 드나들며 항일무장투쟁을 전개했던 생생한 기록\"이라고 썼다.\n이 책의 출간과 관련 가장 크게 예상되는 논란은 국가보안법 위반 가능성이다.\n앞서 지난 2011년 대법원은 허가 없이 방북한 혐의 등으로 기소된 정모씨에 대해 징역 1년 및 자격정지 1년을 선고한 원심을 확정하면서 그가 소지한 '세기와 더불어'와 김일성을 시기별로 우상화한 소설 '닻은 올랐다'가 이적표현물에 해당한다고 판단한 바 있다.\n한편에서는 유해 간행물로, 간행물윤리위원회의 심의 대상이 될 가능성도 제기하고 있다."
"당 대표 후보인 홍영표 의원은 10일 전당대회를 통한 선출 방식 쪽에 손을 들었다.\n홍 의원은 이날 자신의 페이스북에 \"중앙위원회에서 최고위원들을 선출하면 대권, 당권 주자 대리인들의 '나눠먹기 논란'이 불거질 가능성이 크다\"며 \"전당대회를 통해 최고 지도부를 선출해야 한다\"라고 주장했다.\n그는 \"전당대회를 통해 최고지도부를 구성하는 일은 단순한 권력다툼이 아니다. 당원들과 함께 당이 나아가야할 새로운 방향에 총의를 다지는, 집단지성이 작동하는 과정\"이라며 \"그 결과로 정통성 있는 지도부가 들어서는 것\"이라고 설명했다.\n이어 \"과거 비대위 체제가 성공하기 어려웠던 이유도 집단지성 작동과 민주적 정통성에서 심각한 한계가 있었기 때문\"이라며 \"현 당헌·당규상 최고위원 궐위 시 중앙위원회가 선출하게 돼 있지만, 이는 지금과 같은 집단 궐위 상황이 아니라 한 두명의 궐위 상황을 염두에 둔 것으로 보는 게 상식적\"이라고 했다.\n그러면서 \"이번 전당대회에서 당대표 뿐 아니라 최고위원들도 선출해야 한다. 그래야 정통성, 대표성, 민주성이 올바로 구현되는 지도부를 세울 수 있다\"라고 거듭 강조했다.\n당헌 제 52조에 따르면 선출직 최고위원이 궐위된 경우 그날로부터 2개월 이내에 중앙위원회에서 후임을 선출하도록 돼 있다. 민주당 지도부는 이번 4.7재보궐선거 패배에 대한 책임을 지는 차원에서 지난 8일 전원 사퇴했다.\n또 다른 당권 주자인 우원식 의원도 가세했다.\n우 의원도 이날 중앙위를 통한 지도부 선출에 대해 \"자칫 지속적인 당원 참여 확대라는 민주당의 정당 혁신 기조에 반할 수 있다. 새 지도부의 중요한 의사결정의 정당성을 훼손할 수 있다\"는 우려의 글을 페이스북에 남겼다.\n당권주자 3인 중 송영길 의원은 최고위원 선출방식에 대해 아직 입장을 내놓지 않고 있다.\n박주민, 김용민 의원도 전당대회를 통해 최고위원을 선출하자는 의견이다.\n김용민 의원도 이날 자신의 페이스북에 최고위원 선출 관련 당헌을 거론하며 \"중앙위원회에서 선출해야 '한다'라고 잘못 알려지는 것 같다\"고 지적했다.\n그는 \"이 규정은 최고위원 보궐선거도 원칙은 당헌 제25조 제1항에 따라 당원의 의사를 반영(권리당원 40%, 일반당원 5%)해 선출하되 필요한 경우 예외적으로 중앙위원회 선출로 간소화 할 수 있다는 의미\"라며 \"최고위원 1명이 궐위된 경우 이를 위해 전당대회를 하는 것이 부적절하니 중앙위원회에서 선출할 수 있도록 예외를 규정한 것\"이라고 봤다.\n이어 \"지금처럼 최고위원 전원이 사퇴했고, 이미 전당대회가 예정되어 있으며, 당의 위기상황을 해결할 최고위원을 선출할 때에는 민주적 정당성을 제대로 갖춰야 과감하게 일을 할 수 있다\"며 \"따라서 당헌에 따라 원칙대로 최고위원은 전당대회에서 당원의 의사를 반영해 선출해야 한다\"라고 강조했다.\n그러면서 \"기왕이면 다원의사를 반영하는 비율도 재조정해야 할 것 같다\"라고도 했다.\n박주민 의원도 지난 9일 \"최고위원을 중앙위에서 선출하지 말고 전당대회에서 선출했으면 한다\"면서 \"중앙위 선출 규정은 최고 위원 일부가 궐위된 때를 전제로 투입 자원 대비 효용을 고려하여 예외적 선택을 허락한 것\"이라고 해석했다."
"바이든 정부 출범 이후 처음으로 한미일 안보실장이 미국에서 만나 북한 비핵화 해결을 위한 협력을 확인했습니다.\n중국을 방문한 정의용 외교부 장관은 왕이 중국 외교부장과 회담을 하고, 한반도 평화프로세스 추진에 협력할 것을 약속했습니다.\n배준우 기자입니다.\n제이크 설리번 미 국가안보보좌관과 서훈 국가안보실장, 기타무라 시게루 일본 국가안보국장이 미국 워싱턴DC 인근 해군사관학교에서 만났습니다.\n한미일 3국 안보실장은북한의 핵과 탄도미사일에 우려를 공유하고, 북한 비핵화에 공동 대응하기로 했다\"고 백악관은 밝혔습니다.\n또 북한을 포함한 국제사회의 유엔 안보리 결의에 대한 완전한 이행 필요성에도 합의했습니다.\n서훈 안보실장은 현지 특파원들과 만나 이번 달 안에 미국의 대북정책이 마무리될 것으로 예상했습니다.\n이어\"한미일 3국이 조기 북미 협상 개최에 공감했으며, 북미 간 추가로 접촉을 시도했다는 얘긴 없었다\"고 말했습니다.\n서 실장은 또 한 일이 별도로 만나 북핵 문제 해결을 위한 한미일 협력 중요성에 공감했다고 밝혔습니다.\n이런 가운데 중국 샤먼을 방문한 정의용 외교부 장관은 왕이 중국 외교부장을 만났습니다.\n왕 부장은 \"중국이 한국과 함께 대화를 통해 한반도 문제의 정치적 해결 프로세스를 추진할 것\"이라고 말했고, 정 장관은 중국의 적극적 역할을 기대한다고 답했습니다."
"오늘 국회에 나온 서욱 국방장관은 천안함 폭침은 북한의 소행이라고 분명히 밝혔습니다. 최근 불거진 군 부실 식단  논란에 대해서는 책임을  통감한다며 사과했습니다.\n차정승 기자가 보도합니다.\n깍두기 두 쪽에 부추가 전부인 식단.  또 다른 부대 식단엔 김치와 애호박, 김이 전부였습니다.\n1000원짜리 생일빵까지 공개되면서 국회 국방위에선 여야를 불문하고 부실 급식을 질타했습니다.\n문재인 정부 들어  장병 봉급은 182% 인상하면서도 급식 단가는 17.5%  인상에 그친 걸 지적하기도 했습니다.\n부실 급식 사진을 제보한 장병들의 징계 문제도  도마 위에 올랐습니다.\n지적이 계속되자 서욱 국방장관은  결국 고개를 숙였습니다.\n최근 논란이 됐던 천안함 재조사  진정 문제에 대해 서 장관은 \"천안함 폭침은  북한 소행\"이라고 했고, 재조사 진정을 냈던  신모씨에 대해선 \"민군 합동조사단의  조사 결과를 부정하는 이해할 수 없는 사람\" 이라고 했습니다.\nTV조선 차정승입니다."
"우리 정부가 코로나19 백신 추가 확보를 위해 미국 측과 '백신 스와프' 체결을 협의하고 있다고 밝혔습니다.\n미국이 먼저 백신을 지원해주면, 우리가 나중에 되갚는 방식인데요.\n미국이 3차 접종 계획까지 내놓으며 자국민 보호를 우선하는 시점에서 협상이 쉽지만은 않을 것으로 보입니다.\n송재인 기자의 보도입니다.\n국회에 출석한 정의용 외교부 장관은 백신 수급 문제가 나오자 고개를 숙였습니다.\n다만 정부도 백신 추가 확보를 위한 외교적 노력에 최선을 다하고 있다며, 처음으로 한미 '백신 스와프' 추진 사실을 언급했습니다.\n미국이 먼저 백신을 지원하면, 우리나라가 추후 되갚는 방식입니다.\n미국이 먼저 받기로 계약한 물량을 우선 우리나라로 돌리고, 이후 우리가 주문해둔 물량이 나오면 갚는 방안이 거론됩니다.\n다만, 정부는 우호적인 협상을 위해 우리가 미국 주도 안보 협의체인 '쿼드'에 가입해야 한다는 지적에는 선을 그었습니다.\n미국 정부와의 백신 협력 추진 사실이 처음 공개되긴 했지만, 실제 협상 과정은 쉽지 않을 전망입니다.\n1, 2차 접종을 넘어 3차 접종까지 계획하고 있는 미국으로선 선뜻 대량 지원에 나설 유인이 적기 때문입니다.\n방역 당국도 이를 인식한 듯, 아직 공개할 만큼의 성과가 나온 건 아니라며 초기 협상 단계라는 점을 강조했습니다.\n우리 정부가 백신 추가 확보를 위해 미국 정부를 설득할 수 있는 카드가 현재로썬 많지 않은 것으로 보입니다.\n일단 백신 확보를 위한 특사 파견을 검토하고 있습니다.\nYTN 송재인[songji10@ytn.co.kr]입니다."
""
"국민의힘 부산선대위는 오늘 회의에서 민주당의 박형준 후보에 대한 의혹 공세를 '제2의 김대업 사건'으로 규정했습니다.\n국민의힘 부산선대위는 \"당시 엘시티 저층은 분양률이 40%에 머물렀고 박 후보 일가가 매입한 저층 17층과 18층은 이른바, 로얄층이 아니었다\"며 \"엘시티 특혜 의혹은 근거가 없다\"고 반박했습니다."
"12일 야권대통합에 참여하지 않겠다고 밝힌 금태섭 전 더불어민주당 의원이 어머니를 욕보이는 댓글을 단 ‘문빠’에 대해 사과를 요구했다.\n금 전 의원은 이날 언론 인터뷰를 통해 현재 여야 정당들로는 국민의 지지를 받을 수 없다며 윤석열 전 검찰총장도 참여할 수 있는 새로운 정당을 만들겠다는 뜻을 밝혔다.\n금 전 의원은 “이번 서울시장과 부산시장 보궐선거는 임기가 1년여이고, 여당에 대한 분노만으로도 충분히 야권을 찍을 수 있었다”면서 “하지만 대선은 국민 개개인의 삶에 큰 영향을 미치기 때문에 분노만으로는 찍지 않을 것”이라고 분석했다.\n이어 “이번에 이겼으니 모두 합치면 또 이길 수 있다고 생각하면 안 되고, 혁신과 뼈를 깎는 변화의 노력이 필요하다”며 “국민의힘과는 기본적으로 생각이 다른 측면도 있다. 저는 들어갈 생각이 없다”고 국민의힘에 입당하지 않겠다고 강조했다.\n금 전 의원은 이번 보궐선거를 앞두고 안철수 국민의당 대표와 단일화 경쟁을 펼쳤으며, 이후 국민의힘 후보 지지 활동을 했다.\n한편 금 전 의원은 팔순을 맞은 어머니와 함께 찍은 사진을 페이스북을 통해 공개했다. 하지만 어머니와 얼굴을 맞대고 찍은 사진에 “저 애미는 수치스러운 것도 모르고 있을 것” “괴물 종자”란 악성 댓글이 달리자 “부모님이 안 계시느냐”고 항변했다.\n또 금 전 의원은 소위 ‘문빠’ ‘대깨문’이라 스스로 부르는 문재인 대통령 지지세력에게 “정치에 관심을 갖다보면 때로 격해지기도 하고 감정이 생길 수도 있지만 다른 사람 부모님 팔순에 이런 글을 올리면 안 된다”고 타일렀다.\n그는 문빠들은 다른 사람 어머니를 “저 애미”라 부르냐며 스스로의 얼굴에 침을 뱉는 행태라고 질타했다.\n금 전 의원은 “민주당에 있을 때 정말 여러 차례 이런 모습에 대해서는 지도부나 리더들이 나서서 제지해야 한다고 말씀드렸는데 아무도 안 나서고 놓아두더니 이렇게까지 되는군요”라고 한탄하며 사과하는 것이 도리라고 충고했다."
"국민의당은 이날 기자단 공지를 통해 \"오늘 안 대표와 광주 일정에서 만났던 인사 중 한 명이 코로나19 확진자와 동선이 겹치는 것으로 확인됐다\"고 밝혔다.\n이어 \"안 대표는 코로나19 방역 및 예방 수칙 준수를 위해 접촉자의 코로나19 진단 검사결과가 나올 때까지 일정을 취소하고 자가격리하고자 한다\"고 전했다.\n앞서 안 대표는 이날 광주광역시의사회장 이취임식과 국민의힘과의 합당 관련 의견 수렴을 위한 광주시당 당원간담회 등의 참석을 위해 광주를 찾은 바 있다.\n안 대표가 자가격리에 들어감에 따라 당초 22일 오전으로 예정됐던 국민의당 최고위원회의는 취소됐다."
"문재인 대통령이 북-미 비핵화 협상에 대해 “도널드 트럼프 전 대통령은 변죽만 울렸다”며 조 바이든 미 대통령을 향해 “하노이 회담 실패의 토대 위에서 북-미 양국이 보다 현실적인 방안을 머리를 맞대고 찾아 나간다면 해법을 찾을 수 있을 것으로 확신한다”고 밝혔다. 김정은 북한 국무위원장이 2019년 결렬된 하노이 북-미 회담 당시 제기한 영변 핵시설 폐기와 주요 대북 제재 해제 요구에서 단계적 비핵화 협상을 다시 시작해야 한다고 제안한 것. 다음달 하순 한미 정상회담에서 바이든 대통령이 문 대통령의 이런 구상에 얼마나 호응할지 주목된다.\n뉴욕타임스(NYT)가 16일 청와대 상춘재에서 문 대통령과 인터뷰한 내용을 21일 공개했다. ‘한국 대통령, 트럼프의 실패 이후 바이든이 핵 협상을 구해내기를 희망’이라는 제목의 기사에서 문 대통령은 “비핵화는 우리나라 생존의 문제”라며 “하루 빨리 (북-미가) 마주 앉는 것이 문제를 해결하는 가장 중요한 출발점이라고 생각한다”고 말했다.\nNYT는 또 “문 대통령은 미국과 북한이 서로 양보와 보상을 ‘동시에’ 주고받으면서 ‘점진적이고 단계적으로’ 비핵화를 향해 나아가야 한다고 촉구했다. 관건은 ‘서로 신뢰할 수 있는 로드맵’을 고안해내는 것이라고 말했다”고 보도했다. NYT에 따르면 문 대통령은 “미중 간 갈등이 격화되면 북한이 그런 갈등을 유리하게 활용하거나 이용하려고 할 수도 있다”고도 말했다.\n한편 문 대통령은 트럼프 행정부 시절 주한미군 방위비 분담금 협상 중단을 결정한 데 대해 “타당하고 합리적인 산정 근거가 없는 요구였기 때문”이라고 떠올렸다."
"이 지사는 이날 경기도의회 임시회에서 “(국내에서 접종 중인 코로나19 백신 이외에) 새롭게 다른 나라들이 개발해 접종하고 있는 백신들을 경기도에서라도 독자적으로 도입해서 접종할 수 있을지를 실무적으로 검토하고 있다”고 밝혔다.\n국민의힘은 이 지사의 발언이 알려지자 곧바로 대대적인 공격에 나섰다. 문재인 대통령의 임기말 레임덕이 온 것이라며 비판의 수위를 높였다.\n유승민 전 의원은 SNS에서 “이 지사의 이 한 마디는 문재인 정권의 백신정책 무능과 실패를 단적으로 보여준다”면서 “광역단체가 중앙정부의 도움 없이 독자적으로 백신을 도입할 수 있다면, 이 정부는 왜 존재하는가”라고 지적했다. 이어 “(이 지사가) 불가능한 얘기를 그냥 해본 것이라면 국민의 지탄을 받아 마땅하다”면서 “어느 경우든 문재인 정권의 임기말 레임덕을 보는 것 같아 씁쓸하다”고 덧붙였다.\n이준석 전 최고위원은 자신의 페이스북에 이 지사의 백신도입 기사를 공유하며 “레임덕의 전조가 아니라 최종 형태”라며 “‘나 이재명이 문재인보다 낫다는 것을 보여주겠다’는 의지의 표명”이라고 비꼬았다.\n이종배 국민의힘 정책위의장은 이날 비상대책위원회 회의에서 “당초 계획했던 11월 집단 면역 고사하고 향후 백신 스케줄도 가늠할 수 없다”고 정부를 겨냥했다. 박기녕 부대변인은 논평에서 “K방역이라 쓰고 K무능이라 읽는다”고 백신 수급 상황을 비판했다."
"더불어민주당의 당권 경쟁구도가 ‘윤호중 원내대표’의 등장으로 출렁이기 시작했다. ‘친문(재인)계’ 핵심인 윤 원내대표가 여유롭게 원내대표 경선에서 승리하자 4·7 재·보선 참패 이후 당 안팎에서 비등하던 ‘쇄신론’보다는 ‘친문 결집’에 대한 주목도가 높아지면서다. 이른바 위기 속 단합론이다. 반면 원내대표에 이어 당권까지 ‘친문 싹쓸이는 안 된다’는 반론도 커지고 있다. 친문계 책임론과 문재인 대통령의 ‘레임덕’(임기말 권력누수 현상)을 염두에 두며 쇄신을 강조하는 시각이다. 그 사이 정작 당권주자들은 ‘탈계파’를 외치며 눈치작전을 벌이고 있다. 여권의 권력재편은 내년 대선 경선까지 앞두면서 경쟁이 가열될 것으로 전망된다.\n지난 16일 윤 원내대표의 선출은 다음달 2일 열릴 당대표 선거에 최대 변수로 떠올랐다. 재·보선 참패 직후 쇄신 요구와 친문계 책임론이 나온 지 열흘도 안 돼 친문계 핵심 인사가 원내대표와 비상대책위원장을 겸직하게 되면서다. 계파나 친소관계가 강하게 작용하는 원내 선거 특성 때문이라고는 하지만 “쇄신 후퇴”라는 비판이 나왔다. 반면 “당이 분열하면 안 된다”며 단합을 강조하는 목소리도 거셌다. 이 같은 두 기류는 그대로 당권 경쟁구도로 옮겨붙었다. ‘친문 싹쓸이냐’ ‘쇄신을 위한 당대표 선출이냐’를 놓고 각 후보진영과 계파 간에 기싸움이 펼쳐지기 시작했다.\n일단 18일 당 예비경선을 통과한 우원식·홍영표·송영길 후보(기호순)는 모두 범친문계로 분류되지만 미묘한 차이가 있다. 우·송 후보는 친문 색채가 상대적으로 옅다. 우 후보는 비주류였으나 정책 중심으로 친문계와 가깝게 교류해왔고, 송 후보는 ‘친노(무현)계’ 출신이지만 친문계와는 거리가 있었다. 반면, 홍 후보는 친문 핵심으로 꼽힌다.\n친문계에서는 “이럴 때일수록 단합해야 한다”고 주장한다. 한 초선 의원은 18일 통화에서 “쇄신을 하면서도 분열해선 안 된다”며 “문재인 대통령과 가까운 쪽이 오히려 당·정·청 소통을 잘할 수 있다”고 말했다. 강성 친문 지지층 일각에서는 레임덕 위기에 몰린 문 대통령의 지지율을 들어 ‘세력 결집’을 강조하는 움직임도 나온다.\n쇄신을 강조하는 쪽에서는 친문계의 독식을 우려한다. 한 재선 의원은 통화에서 “(윤 원내대표 선출은) ‘도로 친문’으로, 쇄신을 바라는 민심을 무시하는 것으로 비칠 수 있다”며 “당권만큼은 탈계파 인사가 돼야 한다”고 말했다. 홍 후보를 반대하는 기류가 깔려 있는 셈이다.\n다만 세 후보 모두 최근에는 ‘탈계파’를 외치며 쇄신·단합을 함께 말하고 있다. 당대표 선거 특성상 친문계 목소리가 강한 ‘당심’을 놓칠 수도 없고, 내년 대선과 지방선거를 위해 ‘민심’도 놓칠 수 없는 점을 고려한 것으로 풀이된다.\n여기에는 대선 경쟁구도도 얽혀 있다. 당권 레이스 이후에는 이재명 경기도지사와 이낙연 전 대표를 비롯한 대권 주자들의 경선이 본격적으로 시작하는 만큼 이번 당대표 선거는 ‘여권 권력 투쟁의 전초전’이 될 수밖에 없다. 대선 관리자인 차기 당 대표가 누가 되느냐에 따라 각 대선 주자의 손익도 달라질 수 있다. 당대표 선거는 여권 내부 차기 대권 주자들의 경쟁구도와 맞물려 점점 가열될 것으로 보인다."
"정 의원은 이날 사회관계망서비스(SNS)에 \"제가 법사위원장이 되면 국민의힘이 많이 손해를 봅니까, 언론개혁할까 봐 두렵습니까\"라며 이같이 반문했다.\n당내 강경파로 꼽히는 정 의원이 법사위원장에 오르면 여야 관계가 경색될 것이라는 야당 측 주장에 반박한 것이다.\n그는 \"정청래는 법사위원장을 맡으면 안 된다는 국회법이라도 있습니까\"라며 \"민주당에서 순리적으로 결정하면 될 일이지 언론과 국민의힘에서 왈가왈부할 일이 아니다. 내정 간섭하는 것과 뭐가 다릅니까\"라고 말했다.\n정 의원은 \"저는 항상 선당후사했다. 당의 결정을 존중하겠다\"며 \"손들고 '저요, 저요' 하지도 않지만 어려운 길 피하지도 않겠다\"고 말했다.\n각종 법안의 게이트키퍼 역할을 하는 법사위원장은 지난주 윤호중 의원이 민주당 원내대표로 선출되면서 공석이 됐다.\n이와 관련해 제1야당인 국민의힘은 \"정 의원이 법사위원장을 맡는 것은 민주당의 오만과 독주\"라고 비판했다.\n김근식 전 비전전략실장은 페이스북에 올린 글에 \"정 의원이 법사위원장을 맡으면 하늘이 아니라 국민의 억장이 무너진다\"라며 \"재보선에서 참패하고도 문재인 정권이 '마이웨이'를 계속하는 것이 화가 나고 어이없다\"고 적었다.\n조수진 의원은 페이스북을 통해 \"(정 의원은) 현직 대통령을 향해 빨리 죽으라는 뜻의 '명박박명(薄命)', 빨리 물러나라는 뜻의 '바뀐 애(박근혜)는 방 빼'라는 글을 썼다\"며 \"(정 의원이) 법사위원장을 맡으면 국민의힘이 손해 보지 않을 것\"이라고 했다.\n법사위원장을 맡을 가능성이 제기된 정 의원을 에둘러 비난한 것이다.\n유상범 의원도 \"국민의힘이 정 의원을 두려워할 이유는 없다\"며 비판 대열에 가세했다."
"AP통신 등에 따르면 모디 총리는 이날 화상으로 열린 기후정상회의 첫날 연설에서 이같이 말했다.\n이번 회의는 조 바이든 미국 대통령이 40개국 정상을 초청해 마련됐다.\n모디 총리는 \"인도는 청정에너지, 에너지 효율, 조림, 생물 다양성 촉진을 위해 여러 대담한 조처를 하고 있다\"고 강조했다.\n그는 인도의 1인당 탄소발자국은 세계 평균보다 60%가량 낮다며 \"이는 지속가능한 전통 습관에 뿌리를 둔 생활방식 때문\"이라고 설명했다.\n탄소발자국은 제품 및 서비스의 원료 채취, 생산, 수송(유통), 사용, 폐기 등 전 과정에서 발생하는 온실가스 배출량을 이산화탄소(CO₂) 배출량으로 환산해 표시하는 것이다.\n모디 총리는 또 바이든 대통령과 함께 청정 기술 소개 등을 위한 인도-미국 기후·청정 에너지 어젠다도 시작하고 있다고 설명했다."
"구윤철 국무조정실장이 전날 서울 마포구 홍익대학교 인근 클럽과 주점의 방역 상황을 점검한 데 이어 코로나 방역 관련 업무를 맡고 있는 윤 차장도 방역 현장을 찾은 것이다.\n윤 차장이 찾은 강남구는 서울시 25개 자치구 중 가장 많은 1만7000여개 식품접객업소가 있다. 이중 단란·유흥주점 등 집합금지 업소는 467개소다.\n윤 차장은 이날 \"강남구는 서울에서 압도적으로 유동인구가 제일 많다\"며 \"식품접객업소도 가장 많을 뿐만 아니라 집합금지 대상인 시설도 많아 불법 영업을 할 경우 집단감염의 우려가 가장 크다\"고 말했다.\n또 \"현재의 코로나19 확산세를 꺾기 위해서는 정부의 노력만으로는 한계가 있다\"며 \"코로나19 전선의 최일선에서 방역을 담당하고 있는 구청, 보건소, 경찰 등 유관기관이 한마음 한뜻으로 긴밀하게 협력해달라\"고 당부했다."
"더불어민주당 정청래 의원은 자신의 지역구인 ‘마포을’ 사전투표에서 민주당이 승리했다며 “더 적극적으로 개혁하라는 표심”이라고 주장했다.\n정 의원은 지난 12일 ‘마포(을) 지역구 사전투표를 분석해 보니’라는 페이스북 글에서 “사전투표는 박영선이 5.00% 이겼고 총합은 박영선이 8.46% 졌다”며 이 같이 말했다.\n정 의원은 “검찰개혁, 언론개혁, 사법개혁, 민생개혁 등 개혁은 자전거 페달과 같아서 멈추고 계속 밟지 않으면 넘어지고 쓰러져서 전진할 수가 없다”며 “180석이나 줬는데 지금 뭐하고 있느냐. 여기에 적극 응답해야 한다고 생각한다”고 밝혔다. 비록 선거에서는 패배했지만 적극 투표층의 지지를 바탕으로 검찰개혁 등을 계속 추진해야 한다는 것이다.\n중앙선거관리위원회의 4·7 재보선 개표결과에 따르면, “마포을 사전투표에서 박 후보가 이겼다”는 정 의원의 주장은 현 개표 시스템으로는 사실 확인이 불가능하다. 다만 마포구 전체 사전투표에선 국민의힘 오세훈 시장(3만5657표)이 박 후보(3만4278표)를 이긴 것으로 확인됐다.\n민주당 박영선 후보는 정 의원의 지역구인 9개동 ‘관내 사전투표’에서 1만7807표를 얻었고 국민의힘 오세훈 서울시장은 1만6060표를 득표했다. 박 후보가 1747표 격차로 앞섰다.\n하지만 사전투표는 유권자가 해당 지역에서 투표하는 ‘관내 투표’와 자신의 주소지가 아닌 곳에서 참여하는 ‘관외 투표’로 나뉜다. 관내 투표의 경우 선관위가 동별로 집계를 하지만, 관외 투표는 마포구 전체 통계만 나온다. 이 때문에 마포구 서강동, 서교동 등 동별 전체 사전투표수는 확인이 안 된다.\n마포구 관외 사전투표에선 오 시장이 5845표를 얻어 박 후보(5338표)를 507표차로 앞섰다. ‘마포을’ 관내에선 박 후보가, 마포구 전체 관외에선 오 시장이 이긴 것이다. 각각의 격차도 크지 않아 마포을만을 대상으로 한 추정 계산이 쉽지 않다.\n두 사람이 관외 사전투표에서 얻은 표는 각각 5000표를 넘어 ‘마포을’ 관내 투표 격차(1747표)를 크게 웃돌고 전체 관외 투표에선 오 시장이 이겼기 때문이다. 현재로선 ‘마포을’의 사전투표 결과를 알 수 없다.\n다만 마포구 전체 사전투표에선 오 시장이 관내, 관외 투표에서 모두 이겼다.\n오 시장의 마포구 관내 사전투표 득표는 2만9812표, 관외는 5834표였다. 박 후보의 마포구 관내 사전투표 득표는 2만8940표, 관외는 5338표였다.\n비록 정 의원의 지역구인 ‘마포을’의 사전투표 결과는 알 수 없지만, 마포구 전체로는 오 시장이 사전투표에서도 승리한 것이다. 오 시장의 마포구 전체 득표는 10만5676표(54.69%)였고, 박 후보는 7만7948표(40.34%)였다. 격차는 2만7728표(14.35%포인트)였다."
"주말 잘 보내셨습니까.\n4.7 보궐선거를 앞둔 마지막 휴일이었던 만큼, 선거운동 열기가 그 어느 때보다 뜨거웠던 하루였습니다.\n오늘(4일) 9시 뉴스는 서울시장 후보들의 유세 현장부터  차례로 전해드립니다.\n민주당 박영선 후보는 도봉, 노원을 찾아 지지층 결집에 주력했고, 오세훈 후보의 내곡동 땅 의혹을 부각하며 비판 수위를 높였습니다.\n먼저 김빛이라 기잡니다.\n선거 전 마지막 휴일, 박영선 후보의 행선지는 노원구와 도봉구였습니다.\n상대적으로 민주당 지지세가 강한 곳으로 분류되는 지역을 찾아, 원주민이 내몰리지 않는  재건축 재개발을 추진하겠다고 약속했습니다.\n최근 정부의  부동산 정책 실패를 사과한 이낙연 상임선대위원장도 지원 사격에 나섰습니다.\n부활절을 맞아 교회와 성당을 찾은 박 후보는 SNS에 기도하는 사진과 함께 글을 올렸습니다.\n오 후보를 겨냥하는 듯한 발언이었습니다.\n기자 간담회에서도 '거짓말 후보를 뽑아선 안 된다'며 내곡동 땅 의혹과 관련해  비판을 이어갔습니다.\n높은 사전투표율을 놓고선  \"민주당 지지층 결집이  시작됐다고 본다\"는 해석을 내놨습니다.\n박 후보는 숨은 민주당 지지층을 뜻하는  이른바 '샤이 진보'가 분명히 있다며  자신감을 드러냈습니다.\nKBS 뉴스 김빛이랍니다."
"야권 대선주자인 유승민 전 국민의힘 의원이 30일 대구를 찾아 박근혜 전 대통령 탄핵과 관련해 “탄핵이라는 결정에 대해 후회하거나 잘못됐다고 생각하지 않는다”며 “그런 상황이 다시 오더라도 다시 그렇게 할 것”이라고 밝혔다.\n유 전 의원에게 ‘대구’는 태어난 고향이자, 내리 4선을 한 지역구이자 박 전 대통령과 관계가 틀어지면서 ‘배신자’ 낙인이 찍힌 곳이다. 또한 보수 텃밭으로 대선 승리를 위해선 반드시 지지를 얻어야 하는 곳이다. 그런 대구에서 금기어라 할 수 있는 ‘박 전 대통령 탄핵’을 정면 거론한 것이다.\n유 전 의원은 이날 국민의힘 대구시당에서 가진 기자간담회에서 “(탄핵은) 밤잠을 못 자며 고민했던 문제”라면서도 “탄핵이라는 법률적이고 정치적인 선택이 과연 옳았는지는 역사적 평가에 맡기면 된다. 이걸 가지고 우리가 칼 겨누고 싸우면 제일 좋아할 사람은 더불어민주당 정권”이라고 했다.\n그러면서 “내년 대선에서 21년 정치역정의 끝을 불태워보겠다는 각오로 모든 것을 걸겠다”며 “대선에 제 모든 것을 쏟아 붓고 끝까지 노력해 야권 전체의 단일 후보가 되고 싶다”고 밝혔다. 그는 이어 “내년 대선에서 수도권과 중도층, 젊은 세대의 표심을 보수 정당이 잡아야 승리할 수 있다”며 “정권교체를 갈망하고 원하시는 국민들을 위해 경쟁력 있는 후보로 나서 위선의 진보정권을 끝내고 대한민국을 구하는 정부를 세우고 싶다”고 했다.\n2000년 이회창 전 한나라당 총재의 권유로 정계에 입문한 유 전 의원은 2004년 한나라당 비례대표로 국회에 입성했다. 2005년 10월, 박근혜 한나라당 대표 비서실장이었던 그는 당의 요구로 비례대표직을 던지고 대구 동을 재보선에 출마, 노무현 대통령 최측근인 이강철 청와대 시민사회수석과 맞붙었다. 이른바 ‘노무현과 박근혜의 대리전’에서 승리하면서 당내 입지를 다졌다.\n2007년 한나라당 대선 후보 경선에서 박근혜 캠프 정책메시지 단장을 맡는 등 대표적 친박 인사로 꼽혔지만 2015년 새누리당 원내대표가 된 이후 박 전 대통령과 멀어지기 시작했다. 그해 4월 교섭단체 대표연설에서 박근혜 정부의 ‘증세 없는 복지’를 허구라고 비판하면서 박 전 대통령 눈 밖에 났다.\n박근혜 정부의 중점 과제였던 공무원 연금개혁을 성공시켰으나 협상 과정에서 야당인 새정치민주연합(현 더불어민주당)이 요구한 ‘국회법 개정안’을 수용하면서 박 전 대통령과 완전히 틀어졌다. 정부 시행령에 대한 국회 통제 권한을 강화한 국회법 개정안에 박 전 대통령은 분노했고, 유 전 의원을 겨냥해 ‘배신’을 언급했다. 당시 본회의를 통과한 '국회법 개정안'에 대해 박 전 대통령이 거부권을 행사하면서 19대 국회에서 '본회의에서 가결되고도 폐기'된 유일한 법안이 됐다.\n5개월 만에 원내대표직에서 물러나야 했던 그는 2016년 총선에서 공천을 받지 못했고 무소속으로 출마해 4선에 성공했다. 당시 총선에 참패했던 새누리당은 곧바로 그의 복당을 받아들였다.\n2016년 11월 ‘최순실 사태’에 따른 탄핵 정국 당시 “법 절차에 따라 탄핵 사유가 발견되면 탄핵 절차에 들어가면 된다”며 ‘선특검, 후탄핵’을 강조한 그는 같은 달 20일, 박영수 특검이 박 전 대통령이 헌법과 법률을 위반했다는 내용의 공소장을 공개하자 탄핵을 언급했다. 그리고 같은 해 12월 9일 그를 비롯한 새누리당 비박계 의원의 동참으로 박 전 대통령에 대한 탄핵 소추안이 국회를 통과했다. 찬성 234표, 반대 56표, 무효 7표, 기권 2표였다. 재적 의원 300명 가운데 친박 최경환 의원이 유일하게 투표에 불참했다.\n이후 새누리당을 탈당해 바른정당, 바른미래당에 몸담았던 그는 고향이자 지역구에서 '배신의 정치인'이 됐다.  지난해 자유한국당과 합당을 촉구하며 4·15 총선 불출마를 선언한 그는 당시 불출마 선언문에서 \"대구가 낡은 보수의 온상이 아니라 나라의 미래를 당당하게 개척하는 개혁의 심장이 되길 바랐다\"며 \"사림(士林)의 피를 이어받아 권력자가 아닌 국민과 나라에 충성하는 기개와 품격을 지닌 대구의 아들로 기억될 수 있다면 더 바랄 게 없겠다\"고 했다."
"4·7 재보선 참패 이후 더불어민주당 일각에서 친문 제3후보로 유시민 노무현재단 이사장이 거론되고 있습니다.\n유 이사장은 \"남의 인생을 장난감 취급하지 마라\"며 정계복귀설을 강하게 부인했습니다.\n노태현 기자입니다.\n4·7 재보선 참패 이후 이재명 경기지사의 독주가 이어지자, 더불어민주당 일각에서 친문 제3후보를 검토해야 한다는 목소리가 커지고 있습니다.\n가장 유력하게 거론되는 후보는 친노·친문진영에서 모두 인정받는 유시민 노무현재단 이사장.\n유 이사장이 정계 은퇴를 번복할 가능성이 제기되자, 유튜브 방송에서 직접 정계복귀설을 일축했습니다.\n이런 주장에는 문재인 대통령과의 친소 정도가 대선 후보 선택 기준으로 작용한다는 전제가 깔린 것이라며 불쾌감을 드러냈습니다.\n그러면서 '유시민 소환설'이 나온 건 \"민주당이 서로 찢어져 아귀다툼하는 것을 보고 싶어서\" 그런 것으로 짐작한다며 그 의도를 경계했습니다.\nMBN뉴스 노태현입니다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"신당 창당 의지를 밝힌 무소속 금태섭 전 의원과 김종인 전 국민의힘 비상대책위원장이 오는 16일 만납니다.\n금태섭 전 의원은 YTN과의 통화에서 김 전 위원장이 연락을 줘 곧 만나기로 했다며, 사적인 만남이고 공식적인 자리는 아니라고 말했습니다.\n하지만 김 전 위원장이 국민의힘을 향해 다신 돌아가지 않는다며, 연일 쓴소리를 내는 상황인 만큼, 이번 만남에서 두 사람이 창당에 대한 정치적 공감대를 형성할지 관심이 모아집니다.\n앞서 금 전 의원은 중도가 아니면서도 더불어민주당과 국민의힘을 대체할 수 있고, 윤석열 전 검찰총장도 들어올 수 있는 정당을 만들겠다고 밝혔습니다."
"문재인 대통령은 배우 윤여정씨의 아카데미 여우조연상 수상과 관련해 \"우리 문화 예술에 대한 자부심을 더욱 높여줬고, 코로나로 지친 국민들께 큰 위로가 됐다\"고 말했습니다.\n문 대통령은 오늘(26일) SNS에 축하 글을 올리고 \"끊임없는 열정으로 다른 문화 속에서 살아온 분들에게까지 공감을 준 윤여정 님의 연기 인생에 경의를 표한다\"며 이같이 밝혔습니다.\n문 대통령은 특히 \"미국 이민 2세인 정이삭 감독, 배우 스티븐 연과 우리 배우들이 함께 일궈낸 쾌거여서 더욱 뜻깊다\"며 \"이번 수상이 우리 동포들께도 자부심과 힘으로 다가가길 바란다\"고 덧붙였습니다."
"국민의힘 차기 당권 도전 의사를 밝힌 김웅 의원은 22일 국민의힘 전·현직 의원들 십수명이 모인 자리에서 “변화해야 이긴다”고 강조했다. 김 의원은 자신보다 20살 많은 정치 선배들을 의식했는지 평소 즐겨 입던 베이지색 자켓이 아닌 검정색 자켓에 넥타이까지 매고 나타났다. 하지만 막상 그의 입에선 정치 원로들이 불편하게 느낄 말들이 쏟아졌다.\n김 의원은 이날 오후 4시 30분부터 김무성 전 의원이 공동대표를 맡은 ‘마포포럼’에서 '당대표로서 당의 개혁과 어떻게 하면 정권 재창출을 할 수 있는 당을 만들 것인가’란 주제로 강연했다. 아직 당대표 출마 선언을 공식적으로 하지 않았지만 사실상 당권에 도전하기 위한 첫 행보다. 김 의원은 1시간 30분 가량 대학 강연을 하듯이 프레젠테이션(PPT)을 넘겨가며 자신이 구상한 당 변화 방안을 설명하고 포럼 회원들과 질의응답했다.\n김 의원은 초선 의원인 자신이야말로 변화를 만들 적임자라고 자처했다. 김 의원은 “당에서 늘 변화하자고 이야기하는데 이는 변화가 안 됐다는 의미”라며 “조직이 변화를 못하는 이유는 의사 결정권을 가진 사람이 과거에 얽매인 결정을 내렸기 때문”이라고 지적했다. 그러면서 “20대가 (국민의힘 지지세로) 변할 것이라는 건 우리 당에서 4년 전에 이미 예측했다”며 “20대 남자들을 잡아야 한다며 수많은 기획안이 나왔지만 받아들여진 건 단 하나도 없었다”고 했다. 김 의원은 “(당의) 결정권자들이 과거(의) 익숙함에 젖어서 새로운 것에 도전하지 않았기에 우리가 뒤쳐진 것”이라 강조했다.\n김 의원은 ‘당대표를 맡기에 경험이 부족하지 않느냐’는 비판에 정면으로 맞섰다. 김 의원은 “(오히려) 전문성이 깊어질수록 세상을 보는 특정한 방식에 매몰된다”며 “기존의 방식과 지식을 가지고 더 이상 헤쳐나갈 수 없는 시대가 도래했다\"고 했다. 김 의원은 “제가 당대표가 된다면 꽤 많은 사람들이 우리 당을 친구처럼 여길 수 있을 거라고 생각한다”고 덧붙였다.\n김 의원은 변화의 핵심이 ‘공천 개혁’이라고 주장했다. 김 의원은 “청년 정당이 되겠다 혹은 따듯한 보수가 되겠다고 이야기하는데 결국 청년들이 직접 정치를 해야 한다”며 “청년들을 험지에 출마시키는 ‘자살공천’ 등은 가장 잘못된 정책”이라 목소리를 높였다. 이어 “'호떡공천' 같은 걸 근본적으로 막아서 한번 정해진 공천은 대표든 최고위원이든 누구도 바꾸지 못하게 해야 한다”고 했다.\n자살공천은 지난해 4.15 총선 때 청년 후보들을 험지 위주로 공천해 줄줄이 낙선한 사례를, 호떡공천은 호떡을 뒤집듯 공천 결과를 여러번 뒤집은 사례를 일컫는다.\n질의응답 시간에는 김 의원의 강연이 신선하지만 구체적인 내용은 부족하다는 비판이 나오기도 했다. 김 전 의원은 “이번 당대표는 내년 대선을 승리로 이끌 리더십이 중요하다”며 “김 의원이 잘 되길 바라는데 이번에 필요한 리더십은 대통합과 야권후보 단일화를 어떻게 이룰 것인가에 초점이 있다”고 말했다.\n한편 김 의원은 강연이 끝나고 기자들과 만나 “권리 당원들의 지지율이 높은 편이 아니다”라는 질문에 “당연하다”며 개의치 않는 모습을 보였다. 김 의원은 “당 생활이 1년으로 짧은데 핵심 당원들에게 전폭적인 지지를 받을 수 있을거라 생각하고 출마했다면 (오히려) 오류”라고 말했다. 이어 “지금 당원들은 ‘변해야 승리할 수 있다’는 생각을 가장 절박하게 가지고 있다고 생각한다”며 “그분들이 오히려 제 말씀을 가슴으로 받아들일 수 있다고 본다”고 덧붙였다."
"어제(7일) 치러진 재보궐 선거에 대한 도내 정당들의 희비도 교차되고 있습니다.\n각 정당들은 이번 선거가 마무리되면서 내년 대선과 지선 채비에 들어갔습니다.\n보도에 심재남 기자입니다.\n전국 21개 선거구에서 치러진 4.7 재보궐선거.\n서울과 부산시장은  주요 관심 선거구였습니다.\n더불어민주당 강원도당은 '정권 재창출 등을 위한 전초전', 국민의힘 강원도당은 '민주당 지방권력 심판의 전초전'으로 의미를 두었습니다.\n결국, 두 선거구 모두 국민의힘 후보가 당선됐습니다.\n연고자 찾기 등을 통해 선거 운동을 도왔던 양당의 희비는 교차했습니다.\n민주당 도당은 \"선거에 나타난 민심을 겸허히 수용한다.\"라는 입장입니다.\n국민의힘 도당은 \"강원도정의 무능과 오만도 바로잡겠다\"라는 논평을 냈습니다.\n정의당 강원도당은 \"민주당은 자신들이 권력에 취해 촛불 정신을 배신하고 기득권화된 결과\"라고 평가했습니다.\n내년 대선·지선과 관련해, 민주당은 \"서울과 부산시장 선거였다.\"라고 신중한 입장을 보인 반면, 국민의힘과 정의당은 \"당연히 영향을 미칠 것\"이라고 분석합니다.\n이번 재보궐 선거가 종료되면서 강원 도내 정당들은 내년 대선과 지선 준비 체계에 돌입하게 됩니다.\n민주당은 다음 달 당 대표 선출과 지도부가 꾸려지면 올해 6월이나 7월쯤 선거기획단을 구성할 예정입니다.\n국민의힘도 올해 7월쯤 신임 도당위원장 선출 등의 과정을 거쳐 본격적인 내년 선거 대비에 들어갑니다.\nKBS 뉴스 심재남입니다."
"중앙선거관리위원회가 특정 정당을 쉽게 유추할 수 있다는 이유로 투표 독려 문구에 내로남불이나 위선, 무능 등의 표현을 쓰지 못하게 한 것으로 확인됐습니다.\n국민의힘은 최근 선관위에 투표 독려용 현수막 등에 투표가 위선, 무능, 내로남불을 이긴다는 세 가지 문구를 쓸 수 있는지 문의한 결과, 이같이 답변을 받았다고 밝혔습니다.\n국민의힘에 따르면 선관위는 해당 문구가 선거인이 특정 정당을 쉽게 유추할 수 있거나, 반대하는 것으로 보이는 표현이어서 일반투표 독려용으로는 모두 쓸 수 없다고 판단했습니다.\n이에 선관위는 지난해 총선부터 선거에 영향을 미치는 내용이 아닌 순수한 목적의 투표 참여 권유 내용에 한해서만 허용한다는 방침을 적용하고 있다고 해명했습니다.\n국민의힘 서울시장 재보궐선거 선대위 박용찬 대변인은 민주당이 위선적이고 무능하며 내로남불 정당이라는 사실을 선관위가 사실상 인정하고 있다는 말이 아니겠느냐며, 불공정 편파행위를 즉각 중단하라고 촉구했습니다."
"김 직무대행은 이날 저녁 입장문에서 \"민주당의 부족함으로 국민께 큰 실망을 드렸다\"면서 이렇게 말했다.\n현재 4·7 서울·부산시장 보궐선거 개표가 진행되는 가운데, 국민의힘 소속 오세훈 서울시장 후보와 박형준 부산시장 후보가 박영선·김영춘 민주당 후보를 제치고 큰 차이로 선두를 기록하고 있다.\n중앙선거관리위원회에 따르면 오후 11시 현재 서울시장 선거 개표율은 19.6%로, 오세훈 후보의 득표율은 56.02%(53만4997표)을 기록하고 있다.\n박영선 더불어민주당 후보는 41.02%(39만1790표)로 오 후보에 14만3207표 뒤진 상태다.\n부산시장 선거는 47%(72만2135표)를 개표한 가운데 박형준 후보가 63.03%(45만5221표)를 받아 당선이 확실시됐다. 김영춘 민주당 후보는 34.25%(24만7351표)를 기록하고 있다.\n앞서 방송 3사 출구조사에서는 서울시장 선거에서 오세훈 59.0%, 박영선 37.7%를, 부산시장 선거에서 박형준 64.0%, 김영춘 33.0%를 받을 것으로 예상됐다."
"국민의힘 주호영 당 대표 권한대행은 국민의당과의 합당에 대해 합당 의사가 일치하면 통합 전당대회를 하고, 그렇지 않으면 전당대회를 진행할 것이라고 밝혔습니다.\n주 권한대행은 오늘 국민의힘 당사에서 열린 부동산 정책 협의회를 마치고 기자들과 만나 재보궐 선거 과정에서 합당을 하기로 했으니 의사를 확인해보고 있다고 전했습니다.\n자신의 당 대표 출마 여부에 대해서는 국민의당과의 통합 문제가 정리되고 개인적인 문제를 고민하겠다고 덧붙였습니다.\n주 권한대행은 거취 결단 여부에 대한 질문이 거듭 이어지자 중요한 일들을 매듭짓고 결정하겠다며 입장을 유보했습니다."
"사이드 하티브자데 이란 외무부 대변인은 3일(현지시간) 국영 프레스TV와 인터뷰에서 \"여러 차례 밝힌 바 있듯 점진적인 합의 복원은 고려하지 않고 있다\"고 말했다.\n그러면서 \"트럼프 미국 행정부 시절 핵합의 탈퇴로 생긴 경제 제재는 물론 다른 차원에서 생긴 모든 제재를 해제해야 한다는 것이 이란의 확고한 입장\"이라고 덧붙였다.\n이는 조건 없는 미국의 핵합의 복귀와 완전한 경제 제재 해제를 요구한 기존 이란 정부의 입장을 재차 강조한 것으로 해석된다.\n전날 유럽연합(EU) 대외정책을 총괄하는 대외관계청(EEAS)은 이란 핵합의 공동위원회 참가국들이 오는 6일 빈에서 회의를 여는 데 합의했다고 밝혔다.\n회담에는 핵합의 참가국인 이란, 미국, 프랑스, 독일, 영국, 러시아, 중국 등 7개국이 모여 합의 복원에 대해 논의할 예정이다.\n외신들은 이란과 미국의 직접적인 대화는 없을 것이라면서도 양국 간 간접적인 협상이 이뤄질 수 있다고 전망했다.\n이란은 핵무기 개발 프로그램을 중단하는 대가로 경제 제재를 해제 받는 내용을 골자로 한 이란 핵 합의를 버락 오바마 미국 행정부 시절이던 2015년 미국을 비롯한 주요 6개국과 체결했다.\n도널드 트럼프 전 미국 대통령은 집권 첫해인 2018년 이란 핵 합의에서 단독으로 탈퇴하고 해제된 대이란제재를 일방적으로 복원했다.\n트럼프 행정부는 핵합의에 포함된 핵무기 프로그램 억제책이 엉성하다고 주장하면서 재래식 무기, 이란의 중동 내 세력 확장 등이 다뤄지지 않았다는 점도 주요 불만으로 제기했다.\n바이든 행정부는 출범 후 이란 핵합의 복원 방침을 밝혔으나 그간 상황 변화에 따라 복원을 위해 추가로 협상해야 할 의제가 있을 수 있다는 점을 시사해왔다."
"올해는 우리 정부가 전문기관 코이카를 통해 대외 개발원조에 나선 지 30년이 되는 해입니다.\n국제사회의 원조를 받아오다 개발도상국들을 지원하는 국가로 거듭난 유일한 국가라는 점에서 30주년을 맞는 감회와 의미가 남다릅니다.\n이교준 기자의 보도입니다.\n서아프리카 세네갈의 사막 마을 벨리 나마리.\n식수탑에서 쏟아지는 시원한 물줄기에 어린이들이 신이 나 뛰놀고 주민들도 환호합니다.\n우리 정부가 10여 개 마을에 식수시설을 무상 공급해 10만 명 이상이 혜택을 누리게 됐습니다.\n지난해 개발도상국의 코로나19 방역 최일선에서 우리 정부의 의료 원조는 큰 힘이 됐습니다.\n우즈베키스탄에 방역전문가를 파견해 방역본부 설립을 도운 덕분에 감염률이 이웃 국가의 18% 수준에 그치는 성과를 거뒀습니다.\n또 팔레스타인과 케냐 등 10여 개국에 지어준 병원들은 코로나19 거점 병원이 됐습니다.\n지난해 코로나19 개발협력으로 혜택을 입은 사람은 3천8백만 명이 넘는 것으로 추산됩니다.\n지난 1일 창립 30주년을 맞이한 한국국제협력단, 코이카는 공적개발원조의 주역으로 개발도상국의 빈곤 퇴치와 삶의 질 향상에 힘을 쏟아왔습니다.\n연간 예산이 30년 사이에 56배 불어났고, 개발협력 사업도 40배 가까이 늘었습니다.\n코이카는 이제 그동안 성과를 토대로 태양광 사업 등 그린 뉴딜과 디지털 전환 관련 개발원조로 눈을 돌려 한국형 상생 모델을 구축하며 글로벌 개발협력 선도 기관으로 도약하고 있습니다.\nYTN 이교준[kyojoon@ytn.co.kr]입니다."
"정치권 소식입니다.\n4.7 재보궐 선거 패배 이후 민주당 안에선 계속 패배 원인에 대한 논쟁이 이어지고 있습니다.\n당심과 민심의 괴리, 그리고 '조국 사태' 논란은 당 지도부 선거 국면에서도 쟁점으로 작용하고 있습니다.\n오늘(13일) 원내대표 후보 토론회에서도 온도 차는 확연했는데요.\n계현우 기자가 보도합니다.\n당내 초선 의원들이 선거 패인으로 이른바 '조국 사태'를 꼽은 뒤 강성 지지층이  반발하고 나선 상황...\n두 사람은  임기말 청와대와 당 관계에 대해서도 전면적인 협력 체계를 갖추겠다, 당 주도로 관계를 재정립 하겠다로  엇갈렸습니다.\n쇄신과 반성의 용어는 같지만, 온도 차와 방향성에서 차이가 분명한 두 흐름이 당내에서 충돌하고 있는 건 분명합니다.\n오는 16일 선출될  원내대표 선거 결과가  1차적으로 당 내 쇄신 방향의  가늠자가 될 것으로 보입니다.\nKBS 뉴스 계현우입니다."
"지난주 재보궐 선거  실시 이후 실시된 여론조사에서 문재인 대통령  지지율이 30% 초반으로  떨어졌습니다. 민주당 지도부 전원 사퇴에 이어,  이번 주에는 청와대  참모진 교체 그리고  서너 개 부처  개각에 이어 총리 교체까지 이어질 가능성이 있습니다. 거론되는 총리 후보로는  저희가 이미  여러 명을 소개해 드린바 있고 오늘 새로  들어온 소식은 이철희 전 민주당 의원이 정무수석에 유력하다는 것  정도입니다. 일단 인적 쇄신을 통해 민심 수습에  나서겠다는 뜻이지만 쓸만한 사람이  그리 많지 않다는게 청와대의 고민입니다. 청와대를 직접 연결하겠습니다.\n네,  최재성 정무수석과  김외숙 인사수석이 교체되고, 이미 사의를 밝힌  김영식 법무비서관을 비롯해 일부 비서관도 함께  교체될 걸로 보입니다.\n최재성 수석 후임에는  이철희 전 민주당 의원이 유력하지만, 아직 대통령의 재가는  나지 않은 걸로 알려졌습니다.\n청와대는  이 전 의원에 대해  \"비문 인사\"라고 하지만, 친문 핵심인 홍영표 원내대표 시절  수석부대표를 지냈고,  문 대통령이 당 대표 때  비례대표 공천을 줬던 인물이어서 사실상 친문인사란 반론도 나옵니다.\n이번 인사의 성격을 놓고 선거 참패와  지지율 하락에 따른 민심수습 성격이라는 분석이 있습니다.\n하지만 저희 취재결과, 최 수석은 선거 직전 이미  복수의 수석들과 함께 사의를 밝힌 걸로 확인됐습니다.\n이 때문에 이번 인사를 선거 패배에 따른 책임 인사로 보기 어렵다는 주장이 여권에서도 나오고 있습니다.\n정세균 총리 교체는  다음주 대정부 질문 이후로 미뤄질 것으로 보입니다.\n후임으로 민주당에서는 김부겸 전 의원을  강하게 밀고 있는 가운데, 김영춘 전 의원 김영주 전 무역협회장, 유은혜 부총리, 이미경 전 의원 등이 거론됩니다.\n이런 가운데 오늘 발표된 문 대통령의 지지율은  취임후 최저치인 33.4%까지 떨어졌습니다.\n지금까지 청와대에서 TV조선 김보건 입니다."
"이 의원은 이날 KBS '일요진단'에 나와 향후 부동산정책 방향을 묻자 \"대한민국의 1% 안에 매겼던 세금이 종부세\"라며 이같이 밝혔다.\n그는 \"서울 같은 경우 (종부세 대상자가) 16%면 너무 많다. 원래 노무현 대통령 시절에 상위 1%였다\"며 \"새로 당선된 시장이나 이런 분들이 경쟁적으로 정책을 쓰게 됐을 때 집값이 안정되던 것이 다시 슬슬 오르기 시작한다. 이러면 서민들이 더 고통받을 수 있다\"고 지적했다.\n이어 \"여야가 빨리 논의 테이블을 만들고 대책을 만드는 것이 좋다고 본다\"며 \"상향하는 것은 1%에 맞추면 좋지 않을까\"라고 말했다.\n이 의원은 또 \"생애 첫 주택에 대해서는 대출을 좀 풀어야 된다. 지금 (대출 만기가) 20년인데, 한 40년으로 풀어서 주택을 마련할 수 있도록 해야 한다\"고 강조했다.\n그러면서 \"여야가 경쟁적으로 할 일이 아니고 서로 협력하는 논의 테이블을 빨리 만들어야만 이 위기를 극복할 수 있다\"며 \"부동산 정책에도 여야가 없다는 점을 함께 인식했으면 좋겠다\"고 덧붙였다."
""
"미국 CNN이 한국과 뉴질랜드, 호주 등 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지에 성공적으로 대처한 아시아-태평양(아·태) 나라들이 정작 백신에는 신중한 태도를 보여 접종이 늦어지고 있다고 분석했다. 그러면서 미국과 영국 등 국가는 백신에 도박을 걸어 큰 성공을 거뒀다고 상반된 평가를 했다.\n16일(현지시간) CNN은 \"뉴질랜드와 호주는 코로나 성공스토리였다. 왜 백신 확산에는 뒤처지고 있나\" 제하 보도를 통해 이같이 분석했다.\nCNN은 우선 뉴질랜드 등 아·태 국가를 코로나19 방역의 모범 사례로 소개했다. CNN은 \"다른 나라들이 수개월에 걸친 봉쇄와 병원 시스템 붕괴와 맞서 싸우는 동안, 뉴질랜드는 5주간의 전국적인 봉쇄 뒤 정상과 비슷한 수준으로 되돌아갔다\"고 평가하며 \"이는 다른 아·태 국가도 비슷한 상황\"이라고 했다.\n호주의 싱크탱크 연구 결과를 인용한 CNN은 그러면서 미국과 영국을 방역 면에서는 최악의 나라라고 지적했다. CNN은 \"두 나라(미·영) 지도자들은 전염병 팬데믹 사태를 다루는 데 치명적인 실패로 간주됐다\"고 분석했다.\n그러나 CNN은 미국과 영국이 코로나19 백신을 도입하면서 상황이 반전됐다고 보도했다. \"현재 미국과 영국은 대대적인 예방 접종 캠페인에 있어서 전 세계를 선도하고 있지만, 방역에 찬사를 받은 일부 아시아 국가들은 백신 확산에 뒤처지고 있다\"고 CNN은 전했다.\n아·태 국가들이 이러한 상황에 처한 이유에 대해 CNN은 \"나라마다 다르지만 전문가들은 한 가지 이유가 있다고 설명한다\"라며 \"아·태 국가들은 다른 나라들만큼 일찍 백신 제조업체와 계약을 맺지 않은 것\"이라고 전했다.\n백신의 빠른 확산에 실패한 아·태 국가들과 달리 미국과 영국은 이른바 '백신 도박'에 성공했다는 게 전문가의 평가다.\n금융회사 ING의 아·태지역 본부장 로버트 커널은 \"영국은 백신 개발사에 돈을 거는 도박을 했고 돈을 딴 것\"이라고 CNN에 말했다.\n아·태 국가들의 '백신 신중론'이 백신 확보에 걸림돌이었다는 평가를 하면서 CNN은 앞으로 백신 접종에 속도를 내지 못하면 결국 코로나19 종식을 어렵게 할 것이라고 지적했다. 특히, 한국과 뉴질랜드 정부 지도자들이 비슷한 방식으로 백신 신중론을 옹호하고 있다고 지적하기도 했다.\nCNN은 \"(아·태 국가의) 리더들은 백신이 다른 나라에서 어떻게 작용하는지 지켜볼 필요가 있다고 말하며 백신 확산이 늦어지는 상황을 방어하고 있다\"라며 \"그러나 전문가들은 백신 접종을 서두르지 않을 경우 위험을 감수해야 한다고 촉구하고 있다\"고 했다.\n한국과 호주 정부가 백신에 대해 비슷한 입장을 취했다는 점을 지적하기도 했다. 사망자가 26명에 그친 뉴질랜드의 저신다 아던 총리는 지난 11일 \"우리 국민은 안 죽고 있고, 해법이 다르다\"며 백신 확산이 느린 상황에 대해 항변한 것을 지적한 것이다. 또 CNN은 \"(한국의) 질병관리본부도 어떤 부작용을 관찰할 시간을 벌기 위해 서둘러 백신을 들여오지는 않을 것이라고 말했다\"고 보도했다.\n호주 뉴사우스웨일스대학교의 빌 바우텔 공중보건 교수는 \"국민의 90%가 백신을 맞지 않은 나라에선 큰 피해가 일어나기 마련\"이라며 \"새로운 변이 바이러스가 계속 나타나는데 대다수 주민이 백신을 맞지 않은 '섬'에 있고 싶진 않을 것\"이라고 지적했다.\n국제통계사이트 아워월드인데이터에 따르면 15일 기준 미국에서 한 번이라도 백신을 맞은 이들의 비율은 38.2%다. 접종을 완료한 이들의 비율도 24.6%에 이른다. 영국의 경우에도 1회 이상 백신을 맞은 이들이 48.8% 수준을 기록하고 있다.\n반대로 한국에서 1회 이상 백신을 맞은 이들은 2.7%에 불과하다. 접종을 모두 마친 이들의 비율은 0.12%에 그친다. 일본(1회 이상 0.93%), 호주(1회 이상 0.62%), 뉴질랜드(1회 이상 2.1%) 등도 마찬가지로 낮은 백신 접종률을 보이고 있다."
"낙선한 이후로 침묵을 지켰던 박영선 전 중소벤처기업부 장관도 목소리를 냈다.\n박 전 장관은 24일 SNS에 \"기사를 읽어보니 제 마음이 너무 무겁습니다. 선처를 부탁드립니다\"고 말했다. 짧은 글에서 선처를 부탁한다는 말을 2차례 반복했다.\n이어 \"요즘 뉴스를 보지 않다가 구로의 목사님께서 카톡을 주셔서 뒤늦게 (관련 소식을) 알게 됐다\"며 \"관계 당국에 간곡히 부탁한다\"고 덧붙였다.\n국민의힘 윤희석 대변인도 논평에서 \"13살 학생이 다 먹은 아이스크림 막대로 벽보를 찢은 것을 두고 '가볍지 않은 사안'이라 하니 상식의 기준이 바뀐 것 같아 당황스럽다\"고 밝혔다.\n윤 대변인은 \"13살 어린 아이의 치기 어린 행동마저 넘어가지 못하는 경찰의 대응은 지나치게 가혹하다. 정권을 향한 과잉 충성인가\"라며 \"당사자인 박 전 중소벤처기업부 장관도 선처를 요구한 만큼 소년부 송치 결정은 재고돼야 마땅하다\"고 덧붙였다.\n중학교 1학년인 A군은 서초구의 아파트 단지에 붙은 기호 1번 박영선 후보와 기호 11번 김진아 후보의 벽보를 아이스크림 나무 막대로 훼손한 혐의를 받는다.\n경찰은 14세 미만인 A군을 법원 소년부로 송치할 예정인 것으로 알려졌다. 소년부에서는 소년보호재판 결과에 따라 처벌 여부가 가려진다.\n청와대 청원 게시판에는 '장난으로 박영선 후보 선거 벽보 훼손 중학생…곧 소년부 송치 이게 실화입니까?'라는 제목의 글이 올라왔다. 이 청원에는 24일 오후 현재 약 1만9천 명이 동의했다."
"진중권 전 동양대 교수가 황교안 전 미래통합당(국민의힘 전신) 대표를 향해 이렇게 쏘아붙이자, 황 전 대표는 “넋 놓고만 있을 수는 없다”라고 답했다.\n황 전 대표는 이날 자신의 페이스북에 “진 전 교수의 고언 잘 봤다. 감사드리고 경청하겠다”면서 “나라를 위하는 마음은 저와 교수님이 다르지 않을 것으로 생각한다”며 이렇게 적었다.\n그는 “우리 도처에 고통받는 이웃이 너무 많다. 이런 분들께 미래에 대한 작은 희망이라도 드렸으면 하는 것이 제 소망”이라고 했다.\n그러면서 “어려움을 말하는 분 중 제가 가장 마음 쓰이는 분들이 우리 청년들”이라고 꼬집었다.\n황 전 대표는 “‘공정’을 애타게 바랐지만 문재인 정부에서 그런 소망은 사치일 뿐”이라며 “취업난과 주거 문제는 청년 개인의 노력만으로 극복할 수 있는 범위를 넘어섰다”라고 지적했다.\n그는 “캠퍼스의 낭만 대신 ‘스펙 쌓기’와 아르바이트를 택한 젊음이 너무 많다”면서 “노동 소득으로 ‘내 집 마련’하기는 이제 불가능에 가까워졌다. 이는 분명히 사회의 배반”이라고 목소리를 높였다.\n황 전 대표는 “주식투자와 코인 광풍 앞에 ‘영끌’(영혼까지 끌어모음) ‘빚투’(빚내서 투자)하는 모습을 보며 경쟁 사회 안에서 버텨내는 삶의 방식 앞에 진심으로 미안한 마음”이라며 “확산하는 ‘청년 고독사’ 소식까지 억장이 무너진다”고 했다.\n그러면서 “이분들을 외면하고 ‘넋 놓고 있음’을 애국으로 알며 지낼 자신이 없다”는 그는 “제가 선배들로부터 받은 것에 비할 수 없지만, 어떻게라도 후대 청년들에게 내리 갚도록 끝까지 노력하겠다”라며 글을 맺었다.\n앞서 진 전 교수는 지난 20일 페이스북에 황 전 대표가 전날 종편 시사 프로그램에 출연해 미래 구상을 밝혔다는 내용의 기사를 공유한 뒤 “대한민국에서 그저 넋 놓고 있는 것만으로도 애국할 수 있는 사람이 그(황교안) 말고 또 있는가? 왜 그 특권을 굳이 마다하려고 하시는지”라고 적어 화제가 됐다. 앞서 황 전 대표가 정계 복귀하며 “내가 넋 놓고 있을 수는 없다”고 한 발언을 비꼰 것이다.\n황 전 대표는 전날 MBN ‘판도라’에 출연해 정계 복귀 관련 질문에 “앞으로 우리나라가 어떻게 가야 할 건지 미래 비전을 구상하고 있다”고 답했다.\n한편, 진 전 교수는 21일에도 황 전 대표를 향한 냉소를 이어갔다. 그는 페이스북에 “이번 재보선에서 송영길 의원이 ‘황교안 나오라’고 한 깊은 뜻을 헤아리셔야 하는데”라고 적은 데 이어 다음과 같은 글을 남겼다."
"정세균 국무총리가 11일 \"나의 옳음으로 상대를 적으로 규정하는 낡은 이념 투쟁은 이제 끝내야 한다\"고 했다. 더불어민주당 내에서 4·7 재보궐선거 참패 후 조국 전 법무부 장관 등을 놓고 강성 친문 지지층과 일부 초선·소장파 간 갈등이 나타나는 상황에서 주목된다. 정 총리는 이달 중 총리직을 사퇴하고 당에 복귀해 차기 대권에 도전할 것으로 관측된다.\n정 총리는 대한민국 임시정부 수립일인 이날 페이스북 글에서 \"그동안 우리 정치는 너무 오랫동안 자신들만의 옳음을 강요해왔다\"며 \"강퍅한 옳음은 분열과 폭력을 수반한다\"고 썼다. 이어 \"나의 옳음으로 상대를 적으로 규정하는 낡은 이념 투쟁은 이제 끝내야 한다\"고 했다.\n정 총리는 \"대한민국 임시정부는 건국의 기본이념으로 조소앙 선생의 삼균주의를 채택했다\"고 했다. \"권력(權力)과 지력(智力),부력(富力) 즉, 정치, 교육, 경제 각 개개의 권리에 치우침 없는 균등한 세상을 지향하는 건국 이념\"이라면서 삼균주의(三均主義)도 설명했다.\n이어 \"민주주의는 옳고 그름을 따지는 승자 승의 전쟁이 아니다\"라며 \"서로의 옳음을 인정하며 협상과 타협을 통해 더 나은 옳음을 찾아 세상을 이롭게 하고자 하는 제도\"라고 했다. 그러면서 \"100여 년이 지났지만 부끄럽게도 아직 우린 선조들이 꿈꾸던 삼균세상을 이루지 못하고 있다\"고 했다.\n정 총리는 또 \"제 이름 정세균(丁世均)의 뜻처럼 '세상을 균등히 고르게' 하는 고무래가 되고 싶다\"고 했다. \"정치를 시작하고 지금까지 우리 사회의 균형을 갖추는 균등에 대해 오랜 시간 고민해왔다\"고도 했다. 이어 \"이제 갈등과 분열에서 벗어나 대화와 화합의 정치로 혁신해야 한다\"고 적었다."
"본격화되고 있는 당권 레이스 대목으로 넘어가겠습니다. 어떻게 보면 원내대표 경선이 첫 실험대라면 당권 경쟁은 그다음 단계가 되지 않겠습니까? 먼저 출마 일성을 밝힌 홍영표 의원 얘기를 한번 듣도록 하겠습니다.\n먼저 출마 일성을 밝혔기 때문에 홍영표 의원 얘기만 일단 듣게 됐는데 어떻습니까? 영광도 있었지만 책임이라는 대목도 강조했거든요.\n이것은 홍영표 의원이 원내대표를 하면서 여당의 일방적인 입법 독주를 몸소 아주 실천한 분이에요. 그리고 친문의 핵심이죠. 저런 분이 내가 책임져서 대통령을 끝까지 성공시키겠다라고 주장하는 것 자체가 어불성설이다. 무책임한 모습이다라고 말씀드립니다.\n글쎄요. 그런데 홍영표 의원이 서울시장 선거에 책임 있는 사람도 아닌데요. 그런 측면에서 책임지겠다고 하는 것은 향후의 문제를 책임지겠다, 이런 취지의 발언으로 받아들이시는 게 맞다고 보고요.\n아까 말씀하신 원내대표 시절의 패트 문제는 속한 정당에 따라서 크게 달라질 수 있습니다. 그 당시 패트라는 게 4+1이었거든요. 4+1이라는 게 지금 현재 국민의힘에 가려고 한 안철수 대표, 유승민 의원 이런 분들도 포함된 형태로도 진행됐기 때문에 저는 이 문제에 대해서 야권이 무작정적으로 비판할 수 없을 것이다. 왜냐하면 그 내부에 있는 사람들도 같이 책임을 져야 되기 때문에 그런 부분이 있는 거고요.\n민주당 입장에서는 굉장히 원내대표를 합리적으로 잘 처리하신 분이다, 원내대표 시절에 일을 잘했다. 패트로 진행할 것은 진행하고 협의할 것은 협의했다. 이렇게 평가하는 부분도 있습니다. 그렇게 봐주시면 좋겠다는 생각이 들고요. 이 세 분의 차이점은 제가 보기에는 주류에 가까운 정도의 차이 정도. 이렇게 정도로 보여줍니다.\n원내대표 경선처럼 지금 친문 둘, 비문 하나. 이렇게 나누어서...\n세 분 다 거의 친문이죠. 세 분 다 친문이라고 봐야 될 것 같고요.\n언론에서는 굳이 우원식 의원을 비문으로 분류하지만 세 분 다 친문으로 보신다.\n그러니까 지금 이렇게 구별하면 될 것 같아요. 강경 친문이냐 핵심 친문이냐 그냥 친문이냐. 이렇게 봐야지 비문이다라고 구별하는 것은 옳지 못한 것 같습니다.\n지금 현재 민주당의 176명 국회의원 중에 친문이 아닌 비문이라고 할 만한 사람은 10명 정도 조금 더 되려나요. 거의 사실 저는 그런 비판하면 어쩔 수 없다고 봅니다. 왜 당내에 특정 계파만 있느냐. 이런 이야기 하면 어쩔 수 없다고 보는데 공천을 우리가 경선으로 했기 때문에 여기에 대해서 할 말이 없어요. 할 말이 없는 상황이기 때문에 현재 구성이 그런 상황에서 말씀하신 것처럼 강온파 문제로 보는 것이 저는 적절하지 않나 그런 생각이 듭니다.\n글쎄요, 잘 모르겠어요. 여당이 어떻게 선거전략을 짤지 제가 잘 모르겠는데 저는 저런 모습이 안 좋은 것 같아요. 지금 친문들이 나와서 내가 당대표가 될 거야라고 하는 모습이 제가 2016년에 새누리당이 총선에서 지고 나서 쇄신 목소리가 나왔습니다. 그때 당대표가 된 분이 누구냐면 친박의 핵심인 이정현 의원이 당대표가 됐어요. 그러고 나서 탄핵 당하고 대선에서 지고 이런 식의 흐름으로 갔었거든요.\n쇄신을 하고 얼굴을 바꿔야 하는데 결국에는 더 강력하게 자기들끼리 권력을 다시 한 번 잡기를 노력했거든요. 그러한 모습들이 국민들에게 어떻게 비춰지겠습니까? 민주당이 이번에 재보궐선거 엄중한 민심의 심판을 받았습니다. 그런데 안 바뀝니다. 더욱더 핵심 강경한 친문 세력이 당대표가 된다? 이건 민심을 정면으로 거스르는 거예요.\n예전에 새누리당이 그래서 망했어요. 대통령을 보호해야지, 대통령 성공을 위해서 끝까지 우리가 뭉쳐야 돼. 이렇게 축소 지향적으로 어떤 한 중요한 정당을 계파 차원에서 운영한다는 것 자체가 민심과 멀어지는 것이다라고 저는 말씀드려요.\n그러면 누가 되어야 됩니까? 이게 참 할 말이 없는 게요. 그 당시 새누리당하고 상황이 달라요. 그 당시 새누리당은 당에 친박도 있고 친이도 있고 비슷비슷하게 있었지 않습니까? 그런데 친박이 독주를 한 거잖아요.\n그런데 저희는 지금 대다수가 친문인데 어디 비문을 찾아올 데가 없어요. 찾아올 데가 없는 상황이고 그 당시 새누리당 같은 경우는 의원들끼리 흔히 하는 명사정당이잖아요. 국회의원들이 주축이 된 정당인데 지금 민주당은 당원이 중심이 된 당원중심의 정당이 돼서 경선을 해서 국회의원 후보를 뽑았고 그 사람들이 당선된 상황에서 이걸 어떻게 인위적으로 극복할 방법이 존재하지 않아요.\n이걸 인위적으로 극복할 수 있는 방법은 제가 봤을 때는 당원들을 설득하고 당원들과 토론하는 방법밖에 없어요. 저는 그렇기 때문에 홍영표 대표가 친문임에도 불구하고 자기가 있었던 이전에 대해서 반성하겠다, 쇄신하겠다 이런 이야기를 하는 거거든요.\n현실적으로 그런 방향으로 갈 수밖에 없는 게 저는 민주당의 현실이고 저는 이것이 한편으로 극복해야 될 하나의 문제점이다 이렇게 비판하면 어쩔 수 없지만 당원 중심의, 국가가 국민 중심이듯이 당이 당원 중심인 것은 또 한편으로 보면 긍정적인 측면도 존재한다, 이렇게 봐주시면 좋겠어요.\n그러면 지금 왜 지지율이 떨어집니까? 대통령 지지율, 민주당 지지율 떨어지고 있습니다. 그것을 분명히 자성을 해야 돼요. 민심을 똑바로 읽어야 된다. 그래서 최소한 예전의 민주당은 저렇게 어려운 일이 있으면 외부에서 비대위원장을 모셔오든지 당의 얼굴을 바꾸든지 이러한 최소한의 노력을 했었거든요. 그런데 지금은 안 그렇잖아요. 우리가 권력을 놓치면 안 돼라는 옹고집으로 보여요. 그것이 국민에게 비춰지는 모습은 안 좋다라고 말씀드리는 거예요."
"19일 국회 본회의장에서 열린 정치·외교·통일·안보 분야 대정부질문에서 허은아 국민의힘 의원은 \"선관위의 여당 편향 문제를 지적하고 해명을 듣기 위해 총 25명 의원 발의로 선거관리위원장 출석 요구서를 제출했다\"며 \"민주당 반대로 안건은 상정되지 못했다\"고 말했다.\n허은아 의원은 홍남기 국무총리 직무대행에게 선관위원장 불출석에 대한 의견을 물었다. 홍남기 국무총리 직무대행은 \"제가 판단하기는 적절하지 않다. 그것은 국회에서 해야 할 사안\"이라고 했다.\n허 의원이 다시 이 부분을 따져 묻자 홍 직무대행은 \"선관위는 헌법상 독립기관인데 그분을 국회에서 부르고 못 부르고 하는 것에 대해 행정부가 그렇게 하라는 것은 이해가 안 간다\"고 했다.\n이에 허 의원이 \"선관위원장의 국회 출석이 선관위의 독립성을 침해하는 건가\"라고 물었고 홍 직무대행은 \"선관위는 헌법상 독립기관인데 행정부가 이래라저래라하는 것이 더 이상하지 않냐\"고 말했다.\n허 의원은 \"선관위 편향성이 국민 의혹을 넘어 의도 가진 불법행위라고 밝혀지면 선관위원장도 탄핵 대상이 돼야하지 않냐\"고 계속 물었고 홍 직무대행은 \"저희가 중앙선관위의 업무에 대해 왈가왈부 얘기하는 것 자체가 독립성 해치는 거 아니냐\"고 반박했다.\n허 의원은 \"선관위의 편향적 사례를 짚어보겠다\"며 TBS가 선거 개입을 했다는 의혹을 제기했다.\n허 의원이 TBS의 '#1합시다' 캠페인을 보여주며 지적하자 홍 직무대행은 \"우리 지하철역에 전부 1번이 있는 것 같다고 사진 찍어서 무슨 생각나냐고 여쭙는 것과 똑같지 않냐\"고 했다.\n그러면서 홍 직무대행은 \"지하철역 출구가 1번에서 8번까지 있는데 1번을 보여주고 1번이라고 하는 것처럼\"이라며 \"저한테 의견을 물어보시는 것이 적절하지 않다\"고 했다.\n한편 허 의원이 질문을 마치고 내려오자 국민의힘 의원들은 허 의원을 환영하며 격려했다. 의원석이 소란스러워지자 의장석에서 사회를 보던 김상희 부의장은 \"그냥 신났네, 신났어!\"라고 했고 이 발언은 마이크를 통해 장내에 전달됐다."
"정치권은 4.7 재보궐 선거 결과 여진이 이어지고 있습니다.\n민주당은  선거 참패 수습을 위해 초선 의원들을 중심으로 '조국사태 반성문' 등  쇄신론이 쏟아지는 가운데, 일부에선 반발도 나오고 있습니다.\n반면 선거 압승한 국민의힘은 차기 당권을 놓고 중진과 초선 의원들 간  갈등 조짐을 보이고 있습니다.\n정아연 기자가 보도합니다.\n하지만 초반부터 비대위원장에  친문계 핵심 의원을 앉힌 걸 두고 이게 쇄신이냐는 반발이 터져나왔습니다.\n2030 의원들과 초선 의원들은 재보선 참패 반성문을 발표했습니다.\n당헌당규 바꿔가며 보궐 선거 공천한 것부터 잘못됐고, 조국 사태와 검찰 개혁에 대해 국민 공감대를 얻지 못했고 논란에 제대로 대응하지 못했다고  자성했습니다.\n그러면서 필요하다면 초선들도 차기 지도부 선거에 나설 수 있다는 뜻을 밝혔습니다.\n당 안팎에선 이같은 초선들의 움직임을 놓고 논란도 거셉니다.\n정청래 의원은  단합된 목소리를 내야 한다고 강조했고, 민주당 권리당원 게시판엔 조국을 비판한 초선 의원들을 향해 탈당을 요구하는 글들이 쏟아졌습니다.\n압승을 거둔 국민의힘 역시 김종인 비상대책위원장이 퇴임한 가운데 차기 당권을 놓고 내부 갈등 조짐을 보이고 있습니다.\n선거 이튿날  초선 의원들이 성명을 통해 이번 선거 승리는 잘해서 이긴 승리가 아니라며 특정 지역 정당의 한계를  극복하겠다고 밝혔는데, 이에 영남권 의원들의 반발이 나왔습니다.\n당 대표 출마를 검토 중인 주호영 당 대표 권한대행은 부산경남이나 대구 경북이 기득권을 갖고 당 운영을 좌지우지하지 않기 때문에 스스로 한계짓는 용어 사용을 조심해야 한다며 경고했습니다.\n이때문에 국민의힘 차기 당 지도부  구성을 앞두고 당내 갈등이 재현될 경우 과거로 되돌아갈 거란 우려도 나옵니다.\nKBS 뉴스 정아연입니다."
"공직자들이 직무 관련 정보로 사익을 추구하지 못하도록 하는 이해충돌방지법이 국회를 통과했다. 2013년 부정청탁금지법(김영란법)의 일부로 첫 발의된 이후 8년 만이다.\n29일 국회는 본회의를 열어 이 같은 공직자 이해충돌 방지법 제정안과 국회법 개정안을 각각 의결했다.\n법안은 직무와 관련된 거래를 하는 공직자는 사전에 이해관계를 신고하거나 회피하도록 규정하고 있다. 미공개 정보를 이용해 이득을 보면 최대 징역 7년의 처벌을 받는다.\n국회의원은 자신과 배우자, 직계존비속의 주식·부동산 보유 현황과 민간 부문 경력을 등록해야 한다. 이 중 국회의원 자신에 관한 사항은 공개된다. 이해충돌 가능성이 있다고 판단되면 상임위 선임이 제한될 수 있다.\n한편 지난해 8·4 부동산 대책으로 도입된 지분적립형 분양주택의 공급 절차 등을 규정한 공공주택 특별법 개정안도 의결했다.\n또 임신 중인 근로자도 출산 전부터 육아휴직을 사용할 수 있도록 하는 남녀고용평등과 일·가정 양립 지원에 관한 법률 개정안도 이날 본회의를 통과했다.\n이밖에 ‘필수노동자’의 지원체계를 마련한 필수업무 지정 및 종사자 보호·지원에 관한 법률 제정안, ‘모방 브랜드’의 난립을 막기 위해 가맹사업의 최소한 진입장벽을 마련한 가맹사업거래의 공정화에 관한 법률 개정안도 각각 가결됐다."
"더불어민주당 내부의 전면적 쇄신론은 여권의 차기 대권 레이스에도 적지 않은 영향을 미칠 전망이다. 정권 재창출이 어려울 수도 있다는 위기감 속에 여당이 쇄신의 격랑 속으로 빠져들면서 대선주자들의 고심은 깊어지고 지금껏 예상치 못했던 새로운 변수의 등장 가능성도 높아지고 있다.\n차기주자 지지율 선두를 달리고 있는 이재명 경기지사는 선거에 직접 뛰어들지 않아 참패 책임론에서는 비교적 자유로운 편이지만 마냥 여유를 부릴 수 없는 상황이다. 재·보선에서의 참담한 패배로 확인된 것처럼 정치 지형 자체가 여권에 불리해졌다는 점은 당내 1위인 이 지사로선 고민되는 지점이다. 이대로는 본선이 쉽지 않은 싸움이 될 가능성이 크기 때문이다. 이런 우려를 감안한 때문인지 이 지사 측 관계자는 “지금 단계에선 반성과 성찰이 우선이다. 직분에 충실하면서 당이 나아가야 할 방향에 대해 심각하게 고민하고 있다”고 말했다.\n전직 당대표이자 상임선대위원장으로서 책임론을 오롯이 안고 가야 할 이낙연 전 대표는 상당 기간 대선 레이스에서의 거리 두기가 불가피할 것으로 보인다. 그는 재·보선이 끝나면 대담집 출간이나 연구소 출범 등을 통해 세몰이에 나설 예정이었으나 당분간 보류했다. 일각에서는 대선 불출마 가능성까지 거론됐지만 쇄신 국면의 흐름을 지켜보면서 장고할 것으로 보인다.\n정세균 국무총리는 이달 안에 총리직에서 사퇴하고 대선 레이스에 뛰어들 것으로 예상된다. 상대적으로 낮은 지지율에도 당심을 적극적으로 파고들어 반전의 계기를 마련한다는 구상이다. 지지층 등이 겹치는 이 전 대표의 입지가 재·보선 패배로 위축되면서 정 총리가 반사이익을 볼 수 있다는 기대도 하고 있다.\n쇄신론과 함께 ‘새 인물’을 요구하는 목소리가 커지면 현재 거론되는 인사를 제외한 제3후보들이 떠오를 가능성도 있다. 유시민 노무현재단 이사장, 임종석 전 대통령 비서실장, 이광재·박용진 의원 등이 대표적이다.\n대선 경선 일정을 연기하자는 요구가 나올 수도 있다. 현 당헌에 따르면 민주당의 대선후보 경선은 오는 7월부터 시작돼야 한다. 하지만 재·보선 참패를 수습하고 후보들의 저변을 넓혀야 한다는 여론이 힘을 얻을 수 있다."
"안민석 더불어민주당 의원은 25일 \"도올 김용옥 선생님께서 보국(輔國)이라는 호(號)를 주셨다\"고 밝혔다.\n이날 안 의원은 자신의 페이스북을 통해 \"(도올 김용옥 선생이) 정치인에게 호를 주신 것은 처음이라고 한다\"라며 \"동학혁명의 정신인 보국안민을 실천하라며 꾸짖듯 주셨다\"고 말했다.\n이어 \"국민들은 나라를 바로 세우고 국민을 편하게 해달라고 절규한다\"라며 \"초심을 되새기며 항상 스스로를 경계하겠다. 패배를 딛고 다시 일어서겠다\"고 덧붙였다.\n그는 이같은 내용의 글과 함께 도올 김용옥 선생과의 문자 메시지 대화 내용도 공개했다.\n도올 김용옥 선생은 안 의원에게 보낸 문자메시지에서 \"그대의 호를 보국이라 하라\"면서 \"이때 보국이란 나라를 보호한다는 뜻이 아니고 나라를 바로잡는다는 뜻\"이라고 설명했다."
"4·7 재·보궐선거에서 야당인 국민의힘이 압승을 거두면서 차기 대권을 향한 야권의 주도권을 국민의힘이 쥐게 됐다. 이에 따라 야권 차기 대선주자들의 명암도 엇갈린다.\n정치권에서는 안철수 국민의당 대표가 서울시장 후보가 되지 못한 상황에서 출마 당시 밝힌 '대선 불출마' 결심을 바꿀지 주목한다. 야권후보 단일화 과정에서 언급했던 대로 제1야당인 국민의힘과 3석의 군소정당인 국민의당의 합당이 이뤄질 경우 안 대표의 당내 지지 기반이 약한 것은 약점이 될 수 있다. 대신 이번 선거전에서 중도 확장의 중요성이 입증된 만큼 자신의 강점을 부각하며 입지를 다질 가능성도 점쳐진다.\n정치권 관계자는 \"야권의 차기 대선 구도에서 주요 변수인 윤석열 전 검찰총장이 있다. 윤 전 총장이 대권가도에 나서려면 제1야당 내에 우호 세력을 마련해야 할 텐데 안 대표가 그 역할을 자처하며 두 사람이 손을 잡을 가능성도 생각해볼 수 있다\"며 \"이른바 '대권 윤석열, 당권 안철수'와 같은 그림\"이라고 전망했다.\n유승민 전 의원도 이번 선거에서 중앙선거대책위원회 상임부위원장을 맡아 현장을 누비고, 각종 방송 인터뷰를 하면서 다시 한번 대중에게 눈도장을 찍은 만큼 '남는 장사'를 했다는 평이 지배적이다. 더욱이 일각에선 유 전 의원이 주창한 '따뜻한 보수'의 길이 이번 선거를 진두지휘하며 당을 이끈 김종인 비상대책위원장이 언급한 기본소득과 맥이 맞닿은 만큼 향후 그의 활로에도 숨통이 트였다는 분석도 나온다.\n홍준표 무소속 의원(대구 수성을)은 국민의힘 복당이라는 숙제를 해결해야 하는 부담이 더 커졌다. 한 정치컨설팅업체 대표는 \"이번에 국민의힘이 중도로 영역을 확장하면서 힘을 받은 터라 당 입장에서는 '강성' 이미지를 가진 홍 의원의 복당이 부담스러울 수도 있을 것\"이라고 내다봤다."
"소병훈 더불어민주당 의원이 종합부동산세(종부세) 완화 논란과 관련해 “쓸데없는 얘기는 입을 닥치길 바란다”고 발언한 것에 대해 사과했다. 그는 “그 발언에 마음이 아프신 분이 있다면 제가 죄송하다는 말씀을 드린다”고 했다.\n소 의원은 23일 MBC 라디오 ‘표창원의 뉴스하이킥’ 인터뷰에서 “물론 앞뒤도 있는데 발언이 적절하지 않았다”며 이같이 말했다.\n그는 ‘논란의 중심에 서 있는 의원 한 분 연결해보겠다’고 하자 “논란의 중심인가요”라고 되물었다. 이어 진행자가 ‘(발언 여파가) 상당히 뜨겁던데요’라고 하자 소 의원은 “그렇게 뜨겁게는 못 느꼈다”고 하기도 했다.\n소 의원은 자신의 발언에 대해 “우리 당(더불어민주당)의 문제보다도 외부에서 종부세 문제로 우리 정부를 흔들고 싶은 세력들이 계속 보이길래 그 세력들에게 한 말”이라고 했다. 그러면서 “투기꾼과 투기꾼 비호세력, 그리고 두 세력을 보이지 않는 손으로 조종하는 더 큰 세력이 있다”며 “그 세력이 저는 이제 눈에 보이는데, 구체적으로 얘기하면 또 그 세력들이 가만히 있지 않는 세력들이라 거기까지 얘기를 해야 할 것 같다”고 했다.\n그는 “그 세력은 굉장히 조직도 잘 돼 있고 앞뒤 안 보고 정부부터 공격하는 그런 세력”이라며 “그 세력이 있는 한 어떤 정책도 어렵다. 다만 그 세력과 싸우며 하나씩 개선해나가야 된다, 물러나서는 안 된다는 생각을 저는 하고 있었다”고 했다.\n당내의 종부세 완화 논란에 대해서는 “당에서는 종부세 완화에 대해 거의 말을 않고 있고, 크게 동의하지 않는 것 같다”며 “종부세 완화는 서두를 일도 아니고 정부정책의 일관성에도 문제가 있기 때문에 좀 더 많은 토론을 거쳐서 한 번쯤 의견을 수렴해봐야 한다”고 했다.\n소 의원은 “(해당 발언은) 자꾸 당내에 문제가 있는 것처럼 얘기하는 세력들에게 뭐라고 한 것”이라고 했다. 당내 종부세 완화 필요성을 거론하는 의원을 향해 발언한 것도 아니라고 했다. 그는 “국회의원들은 지역 여론에 민감하다. 지역주민 한두 사람만 심하게 얘기해도 위축된다”며 “수도권에 종부세 문제로 어려움을 겪는 의원들한테는 ‘당연히 종부세 완화한다’고 얘기하라고 말한다”고 했다.\n소 의원은 22일 자신의 소셜미디어에 “대한민국은 5200만의 나라입니다. 52만의 나라가 아닙니다. 김대중, 노무현 정부 이후 10년을 건너 뛰면서 저들은 많은 일들을 비틀어 왜곡시켰습니다. 부동산 문제는 문재인 정부 들어서서 어렵게 자리를 잡아갑니다. 더 이상 부동산 관련해서 씰데없는 얘기는 입을 닥치시기 바랍니다”라는 글을 남겨 논란을 일으켰다."
""
"어제(7일) 치러진 충청북도의원 보은 선거구 재선거에서 국민의힘 원갑희 후보가 당선됐습니다.\n원 후보는 13,500여 명이 참여한 투표에서 41.2%인 5,500여 표를 얻어 당선인으로 결정됐습니다.\n무소속 박경숙 후보는 36.5%, 더불어민주당 김기준 후보는 22.3%를 얻는 데 그쳤습니다.\n원 당선인은 오늘부터 충청북도의원 신분이 되고, 임기는 내년 6월 말까지입니다.\n이번 재선거 결과에 따라 충청북도의회는 민주당 27석, 국민의힘 5석으로 재편됐습니다."
"송 의원은 이날 페이스북 글에서 \"재보궐선거 패배 이후 국민들이 왜 우리에게 회초리를 드셨는지, 우리 민주당이 어떻게 변화하길 원하시는지 경청하고 숙고하는 시간을 갖고 있다\"며 이같이 밝혔다.\n송 의원은 1만명이 넘는 대의원·권리당원과 대화를 토대로 \"부동산 정책과 그 과정에서의 이른바 '내로남불'의 모습이 국민들에게 실망을 안겨주었다는 점을 지적하는 대의원이 가장 많다. 180석을 안겨준 민심을 오독한 독선과 오만의 모습을 지적하시는 분, 그럼에도 개혁 성과가 지지부진하기 때문이라는 의견도 많다\"고 분석했다.\n그러면서 \"결국 답은 현장에 있다\"며 대의원들과 권리당원들의 의견이 가장 중요하다면서 \"모든 의견이 한데 모이고 토론하는 과정을 통해 우리 민주당은 더욱 강해질 것이라 확신한다\"고 했다.\n송 의원은 중앙위원회에서 뽑기로 한 최고위원 선출방식 변경 여부에 대해선 별도로 언급하지 않았다."
"서울시가 코로나19 ‘신속 자가진단키트’ 중점 적용 대상을 노래방 등 유흥업소에서 대학·학교·종교시설 등으로 전환하려는 모양새다. 오세훈 서울시장이 취임 후 자가진단키트 도입 등 ‘서울형 방역’을 꺼내든 것에 대해 방역에 혼란을 초래할 수 있다는 방역당국과 전문가 등의 우려를 의식해 적용 대상을 전환하려는 게 아니냐는 지적이 나온다.\n13일 경향신문 취재를 종합하면 서울시는 항원검사 방식의 신속 자가진단키트 도입을 정부와의 협의를 전제로 추진하되 중점 적용 대상을 학교·종교시설 등으로 확대하기로 했다. 당초 노래방 등 유흥업소를 중심으로 하는 시범실시 계획을 밝혔던 서울시가 하루 만에 기존 입장을 번복한 것이다.\n신속 진단키트 도입은 오 시장이 지난 9일 취임한 후 처음 가진 코로나19 종합대책회의 모두발언에서 처음 언급했다. 이후 비공개로 진행된 대책회의에서도 오 시장은 신속 진단키트 도입과 관련해 각 실·국장에게 실행 가능한 대책 마련을 지시한 것으로 전해졌다. 서울시 관계자는 “주무부서인 시민건강국 외 타 실·국에도 관련 대책 마련을 요구하며 강력한 도입 의지를 보였다”고 말했다.\n오 시장은 12일 첫 기자 브리핑에서도 ‘서울형 상생방역’을 강조하면서 “영업장의 자가진단키트 활용을 전제로 서울형 거리 두기 매뉴얼이 시행된다면 업종별 특성을 반영한 영업시간 연장이 가능해지는 등 큰 시너지 효과를 낼 것”이라고 밝혔다. 이날 오후에는  관련 보도 자료를 내고 “노래연습장 등 다중이용시설을 대상으로 신속항원검사 시범사업을 진행할 예정”이라고 했다.\n그러나 불과 하루 만인 13일 오 시장은 국무회의 참석 후 언론 백브리핑에서 “마치 식당이나 유흥업소에서 (신속 진단키트가) 가장 유용한 것처럼 (언론에서) 제목들이 뽑히고 있다”며 “그것은 사실이 아니다”라고 밝혔다. 오 시장은 국무회의에서도 비대면 수업 장기화로 기초학력 저하 등 학습격차를 겪고 있는 학생과 학부모들을 위해 신속 진단키트 즉시 도입을 건의했다. 종교시설도 진단키트 도입 대상으로 제안했다.\n적용 대상을 바꾼 것을 놓고 일각에서는 비난을 최소화하면서 ‘오세훈의 성과’로 만들기 위한 전략이 아니냐는 분석이 나온다. 방역당국이 신속 자가진단키트 도입에 긍정적인 태도를 취하고 있는 상황이어서 굳이 ‘유흥업소’로 적용 대상을 한정지을 필요가 없어졌기 때문이다. 이상원 질병관리청 중앙방역대책본부 역학조사분석단장은 이날 브리핑에서 “자가검사키트의 활용을 전제로 해서 유흥업소라든가 이런 다중이용시설의 방역조치를 완화하는 것은 현재로서 판단하기 어려운 상황으로 보인다”며 부정적인 입장을 밝히기도 했다. 서울시 관계자는 “12일 브리핑에서 언급된 노래방은 일종의 예시”라며 “구체적으로 어떤 곳을 중점 적용 대상으로 할지는 지속적으로 협의를 거쳐 걸정할 것”이라고 말했다."
"정의용 외교부 장관과 토니 블링컨 미국 국무부 장관이 다음 주 영국에서 회담을 합니다.\n외교부는 G7 외교개발장관회의 참석차 영국을 방문하는 정 장관과 블링컨 장관이 회의 기간 중 양자 회담을 열기로 했다고 밝혔습니다.\n아울러 한미일 3국 외교장관 회담도 추진 중인 것으로 전해졌습니다.\n앞서 일본 요미우리 신문은 G7 회의를 계기로 한미일 외교장관 회담 일정이 조율되고 있다고 보도했고, 외교부는 이를 부인하지 않았습니다.\n정 장관은 영국, 유럽연합, 인도 측 카운터파트와도 각각 양자 회담을 할 예정입니다."
"청와대 관계자는 이날 \"백신 수급에 대한 우려가 있는 만큼 러시아산 백신 도입문제도 검토할 필요가 있다는 참모진의 건의에 문 대통령이 '그렇게 하라'는 언급을 했다\"고 전했다.\n이에 따라 청와대는 스푸트니크V 백신의 사용 실태 및 부작용에 대해 점검하고 있는 것으로 전해졌다.\n앞서 국가안전보장회의(NSC)는 지난주 상임위원회 회의에서 러시아산 백신 도입 문제를 검토한 것으로 전해졌다.\n청와대는 당시 NSC 상임위 회의 결과 보도자료를 통해 \"코로나 백신 추가 확보에 주력하기로 했다\"고 밝힌 바 있다.\n또 이재명 경기지사는 청와대에 스푸트니크V를 포함한 다양한 백신의 공개 검증을 요청했다. 이 지사는 \"백신 선택 폭을 넓히기 위해 다양한 백신 검증의 장을 열어야 한다\"고 언급했다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"일단은 아시다시피 4.7 보궐선거가 민주당이 패배했고요. 패배의 가장 큰 원인으로 다 부동산을 들고 있죠. 부동산 대책에 대해서 그동안 여러 의원들이, 김병욱 의원은 종부세, 재산세 완화 얘기도 나왔고요.\n공급대책도 나왔는데 결국은 각자 개인이 이렇게 가는 것보다는 당에서 통일적으로 갈 필요가 있다, 그러면서 아마 특별위원회를 만들자고 그랬고 지금 아마 논란이 가장 많은 건 공급을 늘려야 된다는 부분에는 동의하고 있고요.\n그다음에 재산세, 1가구 1주택 재산세를 부담을 경감시키자. 집 많이 올랐으니까, 공시가 올랐으니까. 그 부분도 공감대가 있는 것 같고요.\n그다음에 생애최초 주택 구입하는 사람들한테 대출 규제, LTV나 DTI 완화해 주자 여기도 어느 정도 공감대가 있는데 가장 뜨거운 게 종부세. 종부세를 어떻게 할 거냐.\n그러니까 김병욱 의원 같은 경우에는 종부세도 공시지가 기준이 9억인데 12억으로 높이자고 그런 거였고, 왜냐하면 안 높였을 경우에 서울시내 한 4분의 1 정도가 들어간다, 올해부터. 또 일부에서는 반대하는 내용이 있어서 이 얘기는 아직 당내에서 의견이 통일되지는 않은 것 같은데요.\n좀 미룬 것 같던데요, 종부세 논의는.\n사실 특별위원회가 사실은 어찌 보면 그 논의를 모으는 장이 될 것 같아요. 지금 말씀처럼 여러 가지 지금처럼 어쨌든 수석대변인이 없을 것이라고 이렇게 얘기하면서 사실은 세금이라 그러면 종부세만이 아니라 재산세 문제도 있는 거거든요.\n그래서 오히려 조금 오히려 종부세라고 특정했으면 좋을 것 같은데 그렇지는 않았는데 그런데 어쨌든 당내 개인들은 저는 각자 의견이 나올 수 있는데 대변인이나 비대위원장은 당 대표 격이잖아요.\n지도부에 있는 사람들은 제가 보기에 다른 목소리가 나오면 안 돼요. 그건 약간 혼란스러워보이거든요. 야당도 그건 비판하고 있는 것 같고. 그래서 각 개인이 어떤 의견을 발표하는 것과 지도부에 있는 의원들이 발표하는 것은 달리했으면 좋겠다.\n그래서 일단 종부세 부분에 대해서는 약간 방향이 혼란스럽기 때문에 스피커를 하나로. 그러니까 대변인으로 하든지 아니면 비대위원장이든 한 사람이 어쨌든 통일된 의견을 내는 게 시장이나 야당한테 혼란을 덜 줄 수 있는 방법인 것 같습니다.\n일단은 그러니까 종부세와 재산세가 매겨지는 그 과세 기준이 6월 1일 전까지 결론내겠다고 밝혔는데 일단 홍익표 정책위의장 얘기를 듣고 나서 평론가님께 질문 이어가도록 하겠습니다.\n일단 4.7 재보궐선거 패배 이후 민주당에서 부동산 관련서 너무 많은 목소리들이 쏟아졌어요.\n그런데 현근택 변호사님 말처럼 개별 의원이 본인의 지역구 사정이 다 다르기 때문에 의견을 달리 내는 것은 용인할 수 있는데 우리가 원내대표와 수석대변인이 싸우는 듯한 이런 모습까지 연출되는 건 국민들이 보기에 우왕좌왕 이 네 글자 이상도 이하도 아닙니다.\n그나마 이 회의를 열면서 어느 정도 원 보이스를 만들겠다는 기조 자체는 동의를 합니다마는 지금 가장 중요한 내용 두 가지가 1주택자들의 세 부담 경감. 이건 재산세 감면해 주겠다는 것이죠.\n무주택 실수요자들에 대한 대출규제 완화. 신혼부부나 청년세대 집 못 산다는 것 인정한 거죠. 야당에서 지난 2, 3년 동안 줄기차게 얘기해 왔던 것입니다. 숱한 언론들이 지적해왔고 저도 마찬가지고요.\n그동안 왜이렇게 안 됐다가 이제서야이 움직임에 나서는 것인가. 조금만 일찍 들었으면 어땠을까 하는 생각이 많이 들고요. 이외에도 꼭 짚고 넘어가야 될 부분이 있는데 재산세 감경 같은 경우는 단순히 세율 인하뿐만 아니라 지금 공시가가 상승하는 속도가 너무 가팔라요.\n문재인 정부에서 공시가 현실화율을 장기적으로는 90%까지 끌어올린다고 했는데 모든 것은 점진적으로 바뀌어야 되는 것이지 지금 공시가 많이 오른 것, 이 속도 때문에 사실 4.7 보궐선거 이전에 엄청난 민심의 반발이 수도권에서 일어난 셈이거든요.\n이 공시가 현실화율, 그리고 국민들이 궁금해하는 공시가 대체 어떤 기준으로, 무슨 기준으로 책정하느냐, 여기에 대해서도 투명하게 공개할 필요가 있다고 생각이 들고요.\n마지막으로 지금 민주당의 대책에서 빠져있는 게 공급대책입니다. 민주당은 여전히 변창흠 전 장관이 남기고 간 2.4 공급대책 위주, 또 3기 신도시 위주로 공급을 끌어가겠다는 것인데 지금 3기 신도시도 그렇고 2.4 공급대책도 그렇고 공공위주예요.\n그런데 국민의힘에서 주장하는 것은 그것만으로는 절대 국민의 수요를 맞출 수 없다. 민간 공급을 확대해야 되는 것인데 거기에 대한 알맹이가 쏙 빠져 있어요.\n저는 사실 2.4 공급대책 잘되기 어렵다고 보는 게 당장 노원이나 마포 보면 지역구 국회의원 전부 다 더불어민주당 소속입니다. 그런데 이 지역에 공공임대주택 하겠다고 박영선 후보가 밝히자 그 지역에 정청래 의원, 우원식 의원 등이 다 반대했어요.\n공공을 고집해서는 지금 문재인 정부가 목표한 공급 물량을 맞출 수가 없기 때문에 지금이라도 민간 공급량을 대폭 늘리는 그런 방향 전환이 논의되지 않는다면 알맹이가 빠진 정책 변화라고 평가할 수밖에 없습니다.\n정리해보면 민주당 입장에서는 재보선 민심은 확인했는데 또 당내에서 개혁 후퇴하는 것 아니냐 이런 비판을 받고 있고 그런 모양새는 싫고 중도층은 잡아야 되겠고 묘수를 잡아야 되는데 지금 평론가님께서 두 가지를 지적하셨거든요.\n지금 민간대책을 말씀하시는데 재건축, 재개발을 말씀하시는 것 같아요. 재건축, 재개발이 빠졌다는 것 같은데 재건축, 재개발도 아마 저는 포함될 것으로 보는데요.\n그런데 우리가 자꾸 공공은 자꾸 주택 공급은 안 하고 임대만 말씀하시는데 공공하고 임대는 다른 부분이죠. 지금 3기 신도시에 수도권 30만, 전국 80만도 대부분은 민간분양입니다. 그러니까 사실은 택지를 공급해서 민간 아파트를 분양하는 거예요.\n민간이 짓는 거죠. 그러니까 지금 공공 주도를 공공 임대주도로 해석하실 필요는 없는 것 같고요. 저는 사실 오히려 민간 주도의 안 좋은 모습을 봐요. 제가 사실은 수지 살거든요.\n그런데 분당 판교와 수지를 이렇게 비교해 보면 확실히 달라요. 공공은 딱 전체를 택지를 분양해서 도로를 놓고 만드는데 용인이나 수지 같은 경우에는 사실은 길이 엉망이거든요, 가보면.  그게 사실은 공공, 민간의 차이라고 봐요.\n오히려 그래서 저는 택지 공급은 공공이 하는 게 맞다. 그리고 공공도 이번에 아마 추가 15만 대책이 나올 거예요. 그것도 아마 제가 보기에는 신도시 정책으로 갈 거예요.\n그래서 저는 아마 지켜보면 될 것 같고, 공시지가 상승 부분은 사실은 장기적으로는 공시지가와 시가는 어느 정도 맞추는 게 맞아요. 우리가 대부분 재산등록할 때 보면 공시지가 기준으로 하기 때문에. 아파트 현 시가 20억인데 8억, 9억 신고하거든요.\n그 갭은 물론 말씀처럼 올해 15% 올랐다, 이건 아니라고 봐요, 저도. 그래서 10%로 하자, 그건 인상률을 낮추면 되는 거기 때문에 장기적으로 맞춰가는 게 맞다고 보고, 지금 저도 그런데 한 가지 말씀드리고 싶은 것은 사실은 종부세도 6월 전에 결정을 내야 돼요.\n왜 그러냐 하면 종부세는 국세지만 종부세법이라는 게 따로 있지만 다 지방세법 준용하게 돼 있어요. 재산세의 규정을 준용하게 돼있어요. 그러면 재산세 부과 일이 6월 1일입니다.\n그렇죠. 기준이 같기 때문에 이거를 사실 어려운 문제라고 해서 뒤로 미룬다고 해서 해결될 문제가 아니에요. 이것도 재산세 해서 한 번에 하는 게 저는 맞지 않나 보고 있습니다.\n아무래도 이게 지금 각 지역구에 나옵니다마는 아무래도 강남이라든지 분당권에 있는 사람들은 특히 서울 노도강이나 집값이 많은 지역구 의원들은 당연히 지역 주민들의 요구가 있을 거예요.\n그런데 강북이라든지 아니면 다른 지역에 있는 사람들은 우리 지역은 관계없는데. 오히려 그러니까 부자감세 아니냐라는 논리가 있을 수 있는데 저는 그런데 이 기본 논의가 어려운 문제예요.\n사실은 어려운 문제지만 기본적으로 종부세가 처음에 만들었던 취지, 약간 부유세 개념이었거든요. 상위 1, 2% 기준이었는데 만약에 서울 올해 집값 아파트만 기준으로 하면 한 4분의 1 정도 들어간다고 그러면 사실 과도한 것은 맞아요.\n그러면 저는 그렇다 그러면 이번 기회에 이 논의도 같이 하는 게 낫다. 왜냐하면 이게 늦어진다고 해서 달라질 게 없거든요. 예를 들어 가격이 확 떨어진다면 모르겠지만 이게 계속 많아지면 많아졌지 줄어들지는 않아요, 대상자가 그렇게 본다 그러면 좀 어려운 문제지만 저는 이번 기회에 논의할 때 한 번에 논의해서 해결하는 게 맞다고 봅니다.\n확실히 현근택 변호사님 정도의 반성을 민주당 지도부가 하면 부동산 정책에 대해서 국민들이 만족할 만한 대안을 만들 수 있어요.\n그런데 지금 종부세 관련해서 이런 말씀을 하셨는데 진성준 의원이나 사실 여당의 정책 통일하는 분들, 전략통일하는 분들이 이거 1%의 문제다, 왜 상위 1% 깎아주느냐, 이렇게 치고 나와버리고 또 소병훈 의원 같은 경우에는 종부세 감면 논의가 일어나자 본인 SNS에 누구를 대상으로 하는지 모르겠지만 입을 닫아라. 굉장히 훨씬 더 격한 반응을 쓰잖아요.\n이게결국 이념의 문제가 되어 버리면 먹고사는 문제, 세금 문제에서 빗나가서 이건 부자감세냐 아니냐 이 문제로 가게 되는데 민주당이 중심을 잘 잡아야 됩니다.\n이번에 서울 선거에서 패배한 것은 서울선거뿐만이 아니라 다가오는 대선에서 수도권. 분당이나 일산. 일산도 최근에 집값 많이 올랐거든요.\n이런 지역구들이 전부 다 이제는 종부세 대상 지역으로 포함될 수도 있기 때문에 여기에서 너무 지나친 이념 논쟁 때문에 우리가 부자감세해 줄 수 없다, 이런 방향을 가지고 이 논의가 지지부진 6월 1일을 넘기게 되면 대선에서도 끝까지 저는 안 좋은 영향을 끼치게 될 것이라고 봅니다.\n지금까지 얘기는 여권 내부에서 갑론을박이 벌어지고 있는 어떤 정책의 방향을 놓고 그런 상황인데 야당에서는 또 어떤 얘기가 나오는지도 들어보도록 하겠습니다.\n저는 여야정 협의체 민주당이 거부할 명분이 없다고 생각을 합니다. 더군다나 지금 서울 같은 경우는 시장이 국민의힘 소속으로 바뀌었어요.\n그러면 정부가 추진하는 여러 가지 3기 신도시 물론 경기도에 대부분 택지가 있습니다마는 서울과 밀접한 관련이 있는 곳들이고 2.4 대책 같은 경우는 서울의 역세권 고밀개발이 핵심이거든요.\n그러면 서울시장의 동의가 없으면, 서울시장의 협조가 없으면 정부가 주도하는, 여당이 주도하는 공급대책 그대로 성사시키기 매우 어렵습니다. 그리고 지금 2.4대책의 부지 같은 경우는 아직까지 토지수용도 완료가 안 된 상황이잖아요.\n야당의 협조가 필요하다는 실무적인, 실리적인 이유도 있는 것이고 기본적으로 부동산 정책은 특정 정당의 어떤 당리당략에 따라 좌우될 것이 아니라 길게 보고 우리 국민의 주거 안정을 위해서 여야가 진즉 머리를 맞댔어야 될 문제라고 생각을 합니다.\n사실 그동안은 더불어민주당과 국민의힘의 정책기조나 방향이 달라도 너무 달랐기 때문에 마주앉아봤자 사실은 건설적인 대화가 되기 힘든 국면이었습니다마는 4.7 재보궐선거 여당의 참패 이후로는 그러한 기조가 좀 변화하는 흐름을 보이고 있기 때문에 어느 정도 조율할 것은 조율하자.\n예를 들면 1주택자나 실수요 무주택자에 대한 대출규제 완화에 대해서는 국민의힘이 꾸준히 주장해 왔던 것이고 여당에서도 그 부분은 전향적으로 검토하고 있으니 어느 정도로 이 LTV를 완화해 줄 것인가.\n이런 것은 여야정 협의체에서 미리미리 논의를 하면 국회에 발의하고 논의하는 시간은 획기적으로 단축시킬 수 있는 부분이잖아요. 만약에 이걸 거부한다면 여당에서는 정치적인 이유로 본인들의 부동산 정책 실패를 자인하기 싫어서 대화의 창구를 막았다, 이런 비판을 받게 될 것 같습니다.\n글쎄요, 저는 이게 과연 필요한지 모르겠어요. 왜냐하면 지금 말씀하신 것처럼 서울시와 국토부 협조 당연히 필요하죠. 이건 기본적으로 여야를 떠나서 그동안 해 왔던 것이기 때문에 정부와 지자체의 관계라고 보고요.\n사실 지금 나온 것 중에 공급 대책 같은 경우에는 어떤 문제가 있냐면 이게 아마 이번 추가 발표에도 논란이 될 것 같은데, 발표하면. 결국은 정보가 미리 새느냐 아니냐 이게 되게 중요해요.\n그런데 만약에 이거를 국회에서 여야가 협의해서 신도시를 결정할 수 있는가, 이런 문제가 생기는 거고요. 그다음에 대출규제 완화는 물론 논의는 가능한 것 같습니다마는 이거는 아마 금융위 소관인 것 같은데 재산세, 종부세는 또 어떤 면이 있냐면 결국은 법을 바꿔야 돼요.\n법 바꿀 때는 국토위 상임위 올라가거든요. 소위에서 합의돼서 올라가기 때문에 특히 세법이라든지 이런 세금을 올리거나 내리는 문제들은 대부분 보면 여야가 합의체로 왔습니다, 그동안. 국회에서 논의는 제가 보기에 법과 관련된 것들은 할 수 있다.\n그런데 만약에 그렇지 않은 것들은 문제가 될 수 있는 소지도 있는 것 같고 그다음에 아마 저는 이번에 우리 민주당에서 나온 것 중에 임대사업자 혜택 부분을 축소하는 부분이 있어요.\n임대사업자 혜택을 지난번에 축소할 때 이게 소급되는 것 아니냐, 이런 논란이 있었는데 양도세라든지 아니면 재산세라든지. 사실 임대사업자가 갖고 있는 집이 100만에서 160만 채라는 얘기가 있거든요.\n그렇게 본다고 그러면 이런 문제. 그러니까 입법과 관련된 것들은 저희가 보기에 충분히 여야 간에 상임위에서 논의하면 될 것이라고 보고 있습니다.\n그런데 강남 정도를 제외하면 여의도도 영등포이기 때문에 현직 국회의원이 민주당이고요. 노원, 다 민주당 국회의원입니다. 그리고 목동에 있는 양천 전부 다 민주당 국회의원들입니다.\n그렇기 때문에 오세훈 시장과 이 민주당의 지역 국회의원들 간의 원활한 협조를 위해서라도 여야정 협의체를 통해서 단일된 입장이 나오면 이 입장에 대해서 서울시의회가 반대할 명분이 없어지거든요.\n그렇지 않으면 국민의힘 따로, 민주당 따로 추진하게 되면 서울시의회에서 109명 중에 101명 더불어민주당 시의원들이 장악하고 있기 때문에 속도가 안 날 수밖에 없습니다.\n아마 이런 협의체 만들자는 이야기가 나오면 적어도 제가 말씀드린 영등포 지역이나 노원, 양천 지역의 더불어민주당 현역 국회의원들은 찬성하면서 그 협의체에 몸담고 싶어 할 가능성이 대단히 높다고 생각합니다.\n이게 마치 오세훈 시장이 야당 대표냐, 아니면 무슨... 보통 그렇게 되면 협의는 합니다. 왜냐하면 단체장하고 국회의원이 협의를 하거든요.\n그렇게 하면 해결되는 문제인데 그거를 마치 오세훈 시장이 갖고 있는 재건축, 재개발에 대한 규제완화 문제를 해결하기 위해서 국회에서 여야정 협의를 만들어야 되느냐? 그건 좀 다른 문제예요. 물론 서울시 중요하고 우리나라 제1의 단체장은 맞습니다마는 다른 지역도 마찬가지거든요.\n한 단체장의 어떤 공약에 문제가 생기기 때문에 여야정 협의를 만들어야 되느냐. 그건 저는 좀 아니라고 봐요. 여야 간에 풀 문제, 국회에서 풀 문제와 단체장과 국회의원이 풀 문제는 다르다. 지역구 의원과의 풀 문제는. 저는 그렇게 보고 있습니다.\n알겠습니다. 아무튼 민주당에서 특위가 열리고 또 여야정 협의체가 어떻게 흘러갈지 앞으로 지켜보도록 하겠습니다. 현근택 변호사, 장예찬 시사평론가 두 분과 함께 짚어봤습니다. 고맙습니다."
"박형준 부산시장 보궐선거 당선자는 7일 오후 11시 부산진구 범천동 선거사무소에서 열린 당선소감 발표 기자회견을 통해 해운대구 엘시티 아파트를 처분하겠다고 밝혔다.\n이 자리에는 배우자 조현 씨를 비롯해 박 당선자 부부 자녀 4명이 모두 함께 참석했다.\n공직자로서 고가 아파트에 사는 것에 대한 시민들에게 미안한 마음을 표명했었는데, 당선 일성으로 엘시티 매각 계획을 전한 셈이다. 여권에서 제기한 특혜 논란을 종식시키려는 의지도 반영된 것으로 풀이된다.\n그는 “그동안 학교에서 정부에서 국회에서 공적 가치를 지키며 나름대로 열심히 살아왔다고 자부했습니다만, 선거를 치르며 제 부족함을 돌아보는 계기가 됐던 것도 사실”이라고 했다. 이어 “더 겸손한 자세로 시정에 임해 시민들을 실망하게 하는 일이 없도록 하겠다”며 “어려운 여건이지만 협치와 통합의 정신이 발휘될 수 있도록 하겠다”고 했다.\n박 당선자는 “이번 선거로 표출된 민심을 따라 국정을 대전환하는 바람”이라며 “시민 여러분의 뜨거운 지지가 저 박형준이 잘나서, 국민의힘이 잘해서라고 생각하지 않는다”고 했다.\n그러면서 “저희가 오만하고 독선에 빠지면 언제든 그 무서운 심판의 민심은 저희를 향할 수 있다는 점을 명심하겠다”고 했다.\n박 당선자는 특히 “치르지 않아도 되는 선거 때문에 선거 기간 내내 고통받았을 피해 여성분께 새로 선출된 부산시장으로 심심한 위로의 말씀을 전한다”고 했다. 오거돈 전 부산시장 사건 관련 피해자를 염두에 둔 말이다."
"문재인 대통령이 영국 여왕 엘리자베스 2세의 부군인 필립 공의 별세에 위로의 뜻을 전했다.\n10일 문 대통령은 사회적 관계망서비스(SNS)를 통해 \"영국 국민의 사랑과 존경을 받으셨던 필립공의 별세에 깊은 위로의 마음을 전한다\"고 밝혔다.\n이어 문 대통령은 \"저와 대한민국 국민은, 지난 1999년 엘리자베스 여왕님과 함께 방한해 양국 우호증진에 기여해 주신 것을 영원히 기억할 것\"이라며 \"필립공의 명복을 빌며 유가족과 영국인의 슬픔을 함께 하겠다\"고 전했다.\n9일(현지시간) 엘리자베스 2세 영국 여왕의 남편 필립공(에딘버러 공작)이 99세를 일기로 별세했다. 1921년 그리스에서 태어나 오는 6월이면 100세를 앞두고 있던 필립공은 지난 2월 감염증 치료를 위해 입원했다가 심장수술까지 받고 약 4주만인 지난달 중순 퇴원했다.\n필립공은 1947년 엘리자베스 2세 여왕과 결혼한 뒤 사상 최장 기간인 70여년간 군주의 남편이라는 자리를 지켜왔다.\n필립공은 여왕과의 슬하에 찰스 왕세자를 포함해 자녀 4명과 윌리엄 왕자 등 손주 8명, 증손주 10명을 뒀다."
"북한의 단거리 탄도 미사일 시험 발사와 미·중 갈등이 고조된 가운데 열린 한중 외교장관 회담에서 양국 장관은 북핵 및 한반도 비핵화를 둘러싸고 예정 시간을 훌쩍 넘긴 대화를 나눴다. 방미 중인 서훈 청와대 안보실장이 참여한 한·미·일 안보실장회의도 북핵 문제가 논의된 것과 맞물려 한반도 문제를 놓고 미·중 신경전이 팽팽해지는 양상이다.\n3일 정의용 외교부 장관과 왕이(王毅) 중국 국무위원 겸 외교부장은 중국 푸젠(福建)성 샤먼(廈門)에서 약 4시간 여에 걸쳐 외교 장관회담 및 오찬을 가졌다.\n정 장관은 회담 모두발언에서 \"한중 양국은 한반도에서의 보다 항구적인 평화 정착, 한반도의 완전한 비핵화라는 공동의 목표를 갖고 있다. 우리 정부는 중국 정부가 우리의 이러한 노력을 일관되게 지지해준 데 대해 깊이 감사드린다\"라며 \"한반도 평화 프로세스가 실질적으로 진전해나갈 수 있도록 중국 정부가 계속 건설적 역할을 해줄 것을 요청한다\"고 말했다.\n외교부는 이후 자료를 통해 \"양 장관은 한반도 정세 관련 의견을 교환하였으며, 한반도 비핵화 실현과 항구적 평화 정착이라는 목표를 공유하고 있다는 점에 의견을 같이 하였다\"며 \"양측은 앞으로도 한반도 정세의 안정적 관리와 한반도 평화프로세스 진전 여건 마련을 위해 협력을 지속 확대해 나가기로 하였다\"는 원론적인 입장을 내놨다.\n양측은 이날 첫 일정으로 양측 외교장관과 노규덕 외교부 한반도평화교섭본부장, 중국 외교부에서 한반도 사안을 실무에서 총괄하는 우장하오(吳江浩) 부장조리가 참석한 회담을 별도로 가지며 북핵 및 한반도 상황에 대한 의견을 공유했다.\n당초 지난 3월 23일 시진핑 주석과 김정은 북한 국무위원장이 상호 친서를 교환하고 25일 북한이 단거리 탄도 미사일을 시험 발사하는 등 코로나 19 이후 사실상 멈춰있었던 한반도 정세에 변동 움직임을 보이면서, 한중 양측이 어떤 대화를 나눌지에 관심이 모아졌다.\n이러한 상황을 반영하듯 오전 11시 30분(현지 시각)에 시작된 양측의 회담은 예정된 1시간을 훌쩍 넘겨 약 1시간 45분 동안 진행됐다.\n이후 한중 양측은 1시 23분 장하성 주중국 한국 대사, 최희덕 동북아 국장 등이 참여한 확대회담을 1시간 여 동안 진행했으며, 직후에 1시간 30분 정도의 오찬을 가진 뒤 4시 경에 회담 일정을 마무리했다.\n한편 외교부는 이번 회담에서 \"중국 측은 시진핑(習近平) 주석의 방한 의지를 재차 표명하였으며, 양측은 시 주석의 방한이 코로나19 상황이 안정되어 여건이 갖추어지는 대로 조속히 이루어질 수 있도록 적극 소통하기로 하였다\"고 밝혔다.\n시 주석의 방한은 당초 지난해 상반기로 추진됐으나 그해 1월 말부터 코로나19 바이러스가 확산하기 시작하면서 아직까지 이뤄지지 못하고 있다. 이후 양국은 시 주석의 방한 일정을 확정하지 못한 채 \"코로나 19 상황의 안정\"을 전제로 추진하겠다는 입장만 확인하고 있는 상태다.\n양측은 상반기 안으로 한중 외교차관 전략대화 및 외교 안보대화(2+2)를 진행하기로 합의했다. 또 지난해 말 개최 예정이었으나 미뤄진 한중일 정상회의 조기 개최를 위한 협력 필요성을 재확인했다.\n외교부는 이번 회담에 대해 \"미국, 러시아와 양자회담에 이어 열린 한반도 주변 주요국과 전략적 소통의 기회로, 양 장관은 상호 관심사안에 대해 폭넓고 심도 있는 의견을 교환했다\"며 \"이러한 긴밀한 소통은 한중 전략적 협력동반자 관계를 내실화하고 한중 관계의 미래지향적 발전에 기여할 것\"이라고 총평했다."
"오 후보는 이날 선거운동 최종 일정으로 중구 남평화상가를 찾아 상인들과 간담회를 가진 뒤 기자들과 만나 박원순 전 서울시장의 재임기간을 언급하며 \"지난 10년간 서울시정에 다들 만족 못하실 것이다. 서울시의 정체기였다\"며 이렇게 말했다.\n이날 김종인 국민의힘 비상대책위원장과 주호영 원내대표가 두 자릿 수 이상의 득표율 차이로 오 후보가 승리할 수 있다는 예측을 내놓은 데 대해선 \"지지율과 득표율은 전혀 별개\"라며 \"아침에 말씀한 두 자리 숫자 (차이)는 제겐 꿈같은 수치다. 이뤄졌으면 좋겠다는 간절한 소망이 있다\"고 했다.\n야권 후보 단일화 경쟁상대였던 안철수 국민의당 대표에 대해서는 \"경쟁할 때는 치열했지만 단일후보 결정 이후 본인의 선거처럼 열심히 뛰어주셨다\"며 \"진심으로 감사하다. 시장으로 일하게 된다면 더욱 자주 뵙게 될 수밖에 없을 것\"이라고 말했다.\n오 후보는 남평화상가 상인들을 만난 자리에서 자신을 \"동대문시장의 아들\"이라고 표현하며 \"어머님이 처음 수입품 납품을 동대문시장에 했고 학비를 대셨다. 동대문 남대문시장은 오늘날 저를 있게한 바탕\"이라고도 했다.\n또 \"새로운 새벽을 열고 새로운 변화를 만드는 현장에서 선거운동 마지막 대미를 여기서 하겠다는 의지로 왔다\"며 남평화상가를 찾은 이유에 대해서도 언급했다."
"주 대표 대행은 이날 원내대표 임기 만료를 앞두고 열린 기자간담회에서 “신설 합당은 당명, 로고, 정강·정책을 바꾸는 것인데, 그런 방식을 고집한다면 새 지도부가 나서서 얘기해야 할 것”이라며 이같이 말했다.\n안 대표가 전날 발표한 ‘원칙 있는 통합’은 사실상 신설 합당(당 대 당 통합)으로 해석되는데, 이는 흡수 합당과 달리 시간이 오래 걸리기 때문에 국민의힘 전당대회 이후에나 가능할 것이라는 의미다. 전대 시기는 빨라야 6월이 될 것으로 추정된다.\n주 대표 대행은 다만 신설 합당에 필요한 “지분, 재산 관계, 당직자 고용승계 등은 문제가 없는 것으로 알고 있다”고 덧붙였다.\n그는 “흡수 합당은 빠르면 3일 안에도 할 수 있다”며 “국민의당이 그 방법을 받아들이면 바로 할 수 있다”고 전했다. 현재 국민의당은 흡수 합당에 선을 긋고 있다.\n주 대표 대행은 이날 오후 안 대표와 직접 만나 통합 시기와 방법에 대한 의견을 교환했다. 안 대표는 당원들이 신설 합당을 원한다는 뜻을 전했고, 주 대표 대행도 이에 대해 선을 긋지는 않은 것으로 전해졌다.\n주 대표 대행은 “내일 오전 당 비상대책회의에서 구체적인 내용을 밝히겠다”고 말했다."
"더불어민주당이 고액 출연료와 구두계약 및 정치편향 논란 등이 제기된 교통방송(TBS) 방송 프로그램 진행자 김어준씨 옹호에 나섰다.\n당권주자인 우원식 후보는 25일 저녁 당원들과 함께한 유튜브 토론회에서 야당인 국민의힘이 김어준씨의 출연료 의혹을 계속 부각하는 데 대해 “이명박·박근혜 정부와 같은 수법의 언론탄압”이라고 비판했다.\n이어 “TBS의 ‘김어준의 뉴스공장’은 그나마 진실을 이야기하는 언론이다. 우리 당이 지켜주지 않으면 언론의 자유가 후퇴할 수 있다”고 강조했다. 그러면서 “당 대표가 되면 별도 팀을 만들어 이 문제에 대응하겠다”고 했다.\n토론회에 함께 참석한 김용민 최고위원 후보도 “기득권과 최전선에서 싸우는 게 바로 ‘김어준의 뉴스공장’”이라며 “당에서 적극적으로 싸워야 한다. 이것은 김어준 개인을 지키는 것이 아니라 기득권과 싸우는 동지와의 연대”라고 말했다.\n김 의원은 감사원이 최근 TBS를 방문한 것을 두고 “국회 법사위에서 문제를 제기할 수 있다. 이미 감사원에 자료요청을 많이 해놓았다”며 “도저히 넘어갈 수 없는 사안”이라고 했다.\n이에 대해 이준석 국민의힘 전 최고위원은 이날 자신의 페이스북에 여당 의원들이 김어준씨의 방송 퇴출을 막는 제도 도입을 거론하고 있다는 기사를 공유하며 “검찰개혁이 사실상 조국 수호고, 언론개혁이 사실상 어준 수호”라고 비판했다.\n이 전 최고위원은 “‘김어준 못 잃어, 민주주의 못 잃어, 대한민국 못 잃어’ 수준의 신격화”라며 “그리고 청취율 1위니까 수호의 근거가 된다는 주장일 거면 수퍼챗 세계 1위하는 방송은 참언론이겠다”라고 힐난했다. 유튜브 시청자들의 기부금인 슈퍼챗 세계 1위는 보수 성향의 강용석 변호사가 진행하는 ‘가로세로연구소’다.\n한편 지난 23일 제33회 한국PD대상에서 라디오부문 작가상을 수상한 ‘김어준의 뉴스공장’의 도미라 작가는 수상소감을 통해 “제작진은 모두 ‘내가 김어준이다’는 똑같은 마음이다. ‘뉴스공장’을 없애봤자 저희는 ‘뉴스된장’ ‘뉴스고추장’ ‘뉴스쌈장’으로 다시 돌아올 것”이라고 말했다."
"4.7 재보궐선거 이후 참패한 여당은 물론 야당에서도 당권을 둘러싼 내홍이 시작되는 등 선거의 후폭풍이 거셉니다. 청와대 역시 여당의 재보선 참패 여파로 이르면 다음 주 개각을 시작으로 쇄신에 속도를 낼 것으로 예상되는데요.\n재보선 이후 급박하게 돌아가는 정국 상황 최진봉 성공회대 교수, 이종훈 정치평론가 두 분과 진단해 보겠습니다.\n안녕하세요.\n그렇습니다. 왜냐하면 지금 말씀하신 것처럼 이번 선거의 결과는 어쨌든 청와대도 깊이 반성하는 모습을 보이고 있고 여권도 마찬가지입니다. 민주당도 정말 반성하면서 새로운 변화를, 쇄신이 반드시 필요한 상황인데요. 쇄신을 보여주는 여러 가지 방법들이 있을 텐데 청와대 입장에서는 그중에서도 개각을 통해서 인적쇄신을 통한 쇄신의 면모를 보여주려는 의도가 있다고 보여집니다.\n또 인사가 있어야 되는 이유 중 하나가 지금 현재 변창흠 전 장관 같은 경우 사의를 표명했는데 지금 계속 아직까지 일을 하고 있지 않습니까? 그래서 변창흠 장관의 사의 표명이 실행돼야 되는 상황도 있고요.\n또 정세균 총리 같은 경우 대선 출마를 염두에 두고서 아마 사의를 표명할 가능성이 높다고 보여집니다. 아마 인도 방문이 끝나고 나면 13일 정도에 들어오셔서 사의를 표명할 것 같고요.\n그렇게 되면 국무총리, 또 변창흠 장관 두 사람을 바꿔야 되는 상황이기도 하고 이런 상황에서 소폭이든 중폭이든 개각을 통해서 인적쇄신의 모습을 보여주려는 시도가 있다고 보여집니다. 어쨌든 사람이 바뀌면 뭔가 새로운 시도를 하고 있다는 모습을 보여줄 수 있을 것 같고요.\n정책적인 부분에도 변화가 있을 것 같은데 아마도 말씀드린 것처럼 국무총리 그리고 국토부 장관 또 나아가서 해수부 장관, 산자부 장관, 농식품부 장관 이 정도가 아마 개각의 대상이 되지 않을까 그렇게 예상은 되고 있고요. 홍남기 부총리 같은 경우에는 지금 여론이 분분한데요. 가능성이 있기는 한데 확실히 바뀔지는 지켜봐야 되는 상황이 아닌가 이렇게 보여집니다.\n워낙 최근에 일련의 개각 조치가 이루어지지 않았습니까? 그래서 사실은 이번 개각은 마무리 개각의 성격을 띨 수밖에 없는 거예요. 그래서 정세균 총리 말씀하셨습니다마는 정치권으로 다시 되돌아와야 될 장관급 또는 총리까지 포함해서 다 되돌아오고. 그리고 문재인 정부의 마무리 작업을 할 그런 사람들로 개각을 마무리하는 그런 국면으로 가야 되는 그런 상황이라고 봐야 되는데. 이번 재보선 패배로 해서 어쩌면 개각 폭이 좀 커질 수도 있겠다. 그리고 개각의 방향성도 달라질 수 있겠다, 이런 생각이 듭니다.\n그러니까 워낙 흔히들 임기 말 개각은 순장조라는 표현을 많이 쓰잖아요. 문재인 정부와 함께 운명을 같이 할 그야말로 핵심적인 그런 지지층들의 의견을 반영한 그런 인선을 하기 마련인데 이번 같은 경우에는 차기 대선을 고려하게 되면 조금 협치 지향성 개각을 해야 될 필요성이 커진 게 아닌가. 그러니까 총리 후보자와 관련해서도 지금 거명되고 있는 분들이 여럿 있는데요.\n역시 문재인 대통령이 그동안 많이 아꼈던 그런 핵심 인사들이 되지 않겠냐라고 하는 그런 관측이 지배적이었는데 최근 재보선 결과에 따라서 그 방향성도 좀 바뀔 수 있겠다. 그래서 조금 더 중도라든가 이런 쪽으로 외연 확대가 가능한 그런 성격의 인물로 대체될 가능성도 없지 않아 있다. 이렇게 생각을 합니다.\n저는 부동산 정책의 큰 틀은 유지하더라도 세부적인 부분은 변화가 좀 있을 것으로 보여집니다. 2.4 대책으로 얘기되고 있는 공공주택을 좀 더 강화하고 더 많이 공급하겠다고 하는 기본 틀 자체는 계속 갈 거라고 저는 보거든요. 지금 현재 논란이 되고 있는 것은 예컨대 20~30대 젊은 세대가 집을 사기 위해서 대출을 받아야 되는데 그 대출의 길이 막혀 있는 상황이에요.\n그래서 우리가 보통 20~30대 사다리를 걷어찼다 이런 표현을 주로 썼는데 그래서 20~30대가 상당히 사회적으로도 그렇고 경제적으로도 어려움을 겪고 있기는 하지만 집을 마련하고 싶은 마음이 있는데 그걸 아예 마련할 길 자체를 막아버린 것에 대한 불만이 좀 팽배해 있기 때문에 이런 세부적인 부분에 대한 변화는 있을 것으로 저는 봅니다.\n그래서 홍남기 부총리 같은 경우도 지난번 부동산 관련된 대책회의에서 그런 부분을 얘기한 적이 있어요. 큰 틀에서 공급을 확대한다고 하는 부동산 정책의 큰 틀은 그대로 가지고 가되 세부적으로 이번 선거를 통해서 나타난 여러 가지 민심들을 반영해서 세부적인 부분의 변화는 가져올 수도 있을 거라라는 뉘앙스의 말을 한 적이 있거든요.\n그런 상황이라고 하면 아마도 국토부 장관이 바뀌게 되면 큰 틀의 공급을 확대하는 정책은 바뀌지 않을 것 같고요. 다만 세부적으로 지금 20~30대나 젊은 세대가 집을 마련하고 결혼할 수 있도록 하는 이런 구조에 어려움을 주고 있는 부분에 대해서는 일정 부분 변화가 있지 않을까 그런 예상이 가능하다고 보여집니다.\n전면적으로 방향성을 완전히 바꾸거나 또는 기존의 연장선에서 조금 절충형을 택하거나 그 둘 가운데 하나를 택할 수 있는 그런 시점이라고 생각이 되는데요. 제가 보기에 아주 극적으로 다른 선택을 하기는 어려울 것이다, 이렇게 보여집니다.\n그래서 어찌됐건 기존 기조를 유지하는 상황에서 최대한 반대 쪽, 보수진영이라든가 또 시장 전문가들이 지적하는 부분들을 반영하는 방향으로 그렇게 움직여갈 가능성이 높지 않나 이렇게 보고요. 아마 공공재개발을 통한 공급 확대라고 하는 그런 기본 기조는 그대로 유지를 할 가능성이 높다. 이렇게 생각이 들고. 그 반면에 특히 공시지가가 최근에 많이 오르면서 부동산 관련 세금 부담이 많이 늘어났잖아요. 그 부분은 조금 손을 볼 가능성이 없지 않아 있다고 봅니다.\n그건 일단 단기적으로 쉽게 할 수 있는 것이고 또 선거 관련해서도 직접적으로 여론을 달랠 수 있는 그런 대책이기 때문에 세제 개편 쪽으로 일단 먼저 움직여갈 가능성이 높지 않나 이렇게 생각합니다.\n이런 가운데 민주당에서는 2030 초선 의원들 가운데서도 20대, 30대 초선 의원들이 선거 패배에 대한 반성문을 냈습니다. 앞으로 적극적으로 당의 목소리를 내겠다고 선언했는데요. 관련 발언 잠시 들어보시죠.\n어제 민주당 내부에서 오전에는 2030 초선 의원 5명이 기자회견을 했고. 오후에는 80여 명에 이르는 초선 의원들 가운데 50여 명이 모여서 또 기자회견을 하고 상당히 분주하게 움직였는데, 특히 민주당 초선 의원들은 이제부터는 당의 시기다.\n저는 그렇게 당청 간의 갈등이 될 거라고 보지 않습니다. 제가 볼 때는 이런 초선 의원들의 반성 또 국민 앞에 정말 새롭게 바뀌겠다고 하는 쇄신의 목소리가 저는 필요하다고 봐요. 세부적으로 예컨대 내용 중 일부가 기존의 중진 의원들의 마음에 들고 안 들고의 문제는 저는 아니라고 봅니다. 중요한 건 국민들이 지금 민주당에 대해 실망을 했고 그 실망한 부분들을 어떻게 바꿀 거냐 하는 부분에 초점을 맞춰서 가야 된다고 보고요.\n초선이든 중진이든 관계없이 지금 현재 민주당이 회초리를 맞았으니 그 부분을 반성하는 모습이 먼저 되어야 된다고 생각하거든요. 이런 문제 가지고 이런 얘기를 했으니까, 저런 얘기를 했으니까 이러면서 싸우는 모습을 보이면 국민들이 볼 때 민주당이 제대로 반성했다고 얘기할 수 있겠습니까? 저는 그런 건 바람직하지 않다고 봅니다.\n일단 지금은 국민이 심판한 것에 대해서 반성하고 가능한 한 국민들의 목소리를 듣겠다는 마음을 함께 보여주는 게 저는 필요하다고 생각해요. 물론 일부 중진 의원들이 했던 것처럼 여러 사람이 목소리를 내다 보면 거기에 여러 가지 갈등 요소가 포함될 수는 있지만 그런 부분들을 조율하거나 그런 부분들에 대해서 의견을 함께 나눌 그런 자리가 있는 것도 저는 필요하다고 봐요.\n예컨대 끝장토론을 하든 민주당 의원들이 다 모여서 토론해 보고 초선 의원들 말도 들어보고 그러고 나서 본인들 얘기하고. 또 초선 의원들이 나와서 본인들은 그렇게 생각하지 않는다고 하는 것도 저는 크게 나쁘다고 보지 않습니다, 기본적으로 보면. 그래서 가능한 한 끝장토론처럼 함께 마음을 모으는 작업도 필요하지만 각각의 어떤 세대들이나 아니면 초선이든 재선이든 중진이든 관계없이 본인들이 반성하는 모습을 보이는 것 자체는 크게 나쁘다고 보지 않습니다.\n그런데 비겁한 초선들의 때늦은 반성문이다. 저는 그렇게 생각해요. 그러니까 이번 반성문 내용을 보니까 상당히 그 시점부터 예를 들어 조국 사태가 있을 때라든가 문제가 있다는 것을 인식했던 것 같아요. 그런데 그동안 계속 침묵만 하지 않았습니까? 그러다가 이제 와서야 반성문을 쓰는, 선거 지고 나서야 반성문을 쓰는 이런 모습을 보이고 있다.\n과거에 사실은 참여정부 시절에 열린우리당 같은 경우에 백팔번뇌라는 얘기가 있었죠. 초선이 108명이었는데 워낙 제각각 목소리가 나오고 이러다 보니 오히려 국정에 상당히 부담을 준다. 그래서 백팔번뇌라고 했던 적이 있어요.\n너무 그렇게 가는 것도 곤란하지만 그래도 초선이라고 하면 당에 대해서 잘못 가는 부분에 대해서 쓴소리도 하고 또 청와대 정책기조에 대해서도 비판할 부분이 있으면 비판도 하고 그랬어야 되는데 그동안은 완전히 목소리가 없었잖아요.\n그러다가 이제 와서 당이 선거에 패배하고 나니까 자기들의 목소리를 키우겠다? 저런 자세가 과연 바람직하냐. 그리고 실제로 민주당에 도움이 과연 되겠느냐. 그런 부분에서 조금 문제를 제기하지 않을 수 없습니다.\n저는 이렇게 생각해요.\n단합된 목소리가 필요하다, 이런 지적도 나오는 것 같고요.\n아니, 단합된 목소리가 반드시 필요할까요? 저는 그렇게 생각하지 않고요. 일단 친문진영에서 예를 들어서 그 말한 것 자체를 비판하는 건 그렇게 바람직하게 보지 않습니다. 다만 저는 그러면 이번 선거 패배의 가장 큰 원인은 저는 부동산과 LH 사태라고 봐요. 그게 가장 큰 원인이었고요.\n그동안 내재되어 있던 여러 가지 부분들이 폭발할 수 있도록 하는 기폭제 역할을 저는 LH 그다음 부동산 문제가 했다고 저는 보기 때문에 그러면 조국 사태 하나가 모든 문제의 원인이었나, 그렇게 보지는 않습니다. 그것도 하나의 원인이 될 수는 있겠죠. 그렇기 때문에 저는 조국 사태가 이 모든 선거 패배의 원인이다, 이렇게 보지는 않지만 그럼에도 불구하고 그 문제에 대해서 비판하고 문제가 있다고 제기하는 것 자체를 문제라고 보지는 않아요.\n그렇게 저는 얘기해서는 안 된다고 봅니다. 그렇게 얘기하는 순간 사실은 당내 갈등이 더 커질 수 있어요. 그러니까 물론 친문진영이 생각하는 부분이 있을 수는 있겠습니다마는 그것이 과연 당의 연합이랄까 아니면 당이 변화되고 쇄신되는 모습을 보이는데 도움이 될까 하는 부분에 대한 아쉬움이 저는 있습니다. 그래서 그분들이 주장하는 것처럼 조국 사태만이 이 문제의 모든 원인이었고 그것 때문에 이 문제가 발생했다고 얘기할 수는 없지만 그럼에도 불구하고 이 모든 것들이 쌓이고 쌓이고 쌓여서 LH 사태와 아니면 부동산 문제가 촉매제가 돼서 폭발한 거거든요.\n그 부분에 대해서 함께 책임을 갖고 함께 변화되겠다는 모습을 보이는 게 중요한 것이지 내부적으로 갈등을 자꾸 키우는 것은 제가 볼 때 바람직한 모습은 아니라고 봅니다.\n4.7 재보선 이후에 민주당 지도부가 총사퇴한 그런 상황이고요. 그 직후에 비대위원회가 구성이 돼서 도종환 의원이 위원장을 맡지 않았습니까? 그래서 이런 부분을 놓고도 또 약간 계파 간에 갈등하는 그런 모습도 보이는 것 같아요.\n그러니까 초단기 비대위잖아요.\n그렇죠. 이거는 그야말로 시늉하는 거에 불과한 것 아니겠습니까? 정말로 이번 선거 패배에 대해서 반성을 한다라든가 이번 기회를 통해서 뭔가 혁신을 좀 하겠다는 생각이 있다라고 한다면 적어도 몇 달짜리 혁신위를 가동할 그런 정도의 생각은 해야 하는 거죠. 그런데 약간 눈가림식 그런 비대위를 구성한 데다가 비대위원장조차도 핵심 친문계 인사로 임명을 해버렸단 말이에요. 이래서 무슨 혁신이 이뤄지겠습니까? 이건 그야말로 눈가림식으로 가는 거기 때문에 이건 오히려 더 비난만 초래할 뿐이다. 저는 그렇게 생각합니다.\n지금 전체적인 정치 일정을 보면 16일에 원내대표 선거를 하고 다음 달 2일에 당대표를 뽑는 전당대회를 앞두고 있는 상황 아니겠습니까? 그런데 이게 전체적으로 후보로 거론되는 인물들이 친문 일색이다 이런 비판이 나오고 있는 것 같아요. 물론 당사자들은 민주당 안에 친문, 비문이 어디 있냐 이런 입장인 것 같기도 하고요.\n중요한 건 투표를 하는 거니까. 대표든 원내대표든 하는 거니까. 중요한 건 그 투표를 하는 의원들과 당대표 같은 경우는 권리당원들이 어떤 선택을 하느냐의 문제라고 저는 생각해요. 누가 나와서, 출마야 자유롭게 하는 거잖아요. 누가 그걸 출마하지 말아라. 이렇게 얘기할 수 있는 상황은 아닌 거고. 중요한 건 투표를 하는 분들이 과연 어떤 자세로 어떤 모습으로 접근해서 볼 거냐 하는 문제니까 제가 여기서 누구를 뽑아라, 마라. 얘기할 수 있는 상황은 아닌 것 같고요. 또 출마도 자유이기 때문에 그걸 하라 마라 이렇게 얘기할 수 있는 상황은 아니라고 봅니다.\n다만 민주당이나 권리당원님들이나 아니면 민주당 의원들이 정말 이 시점에서 어떤 부분들을 국민이 원하느냐 하는 부분을 잘 좀 생각하시고 깊이 고민하신 이후에 선택을 하는 것이 필요하지 않겠나 이런 생각이 듭니다.\n재보선에서 압승한 국민의힘 역시 이른바 포스트 김종인 체제에서 차기 당권을 잡기 위한 경쟁이 치열해지고 있는데요. 우선 초선 의원을 중심으로 한 쇄신 목소리부터 들어보시겠습니다.\n글쎄요. 비겁하기는 이쪽 초선도 마찬가지다. 저는 그렇게 생각합니다. 그러니까 사실은 국민의힘이 진정으로 혁신이 됐나요? 김종인 위원장이 와서 광주도 가고 또 중도 지향성의 정책 공약도 내놓고 이러면서 많이 희석을 시키기는 했으나 과연 국민의힘이 뼛속까지 혁신이 됐느냐라고 우리가 질문을 던진다라고 한다면 그렇다라고 대답을 못하죠. 그러니까 구 친박계 영향력 여전하고 구 친이계 영향력 여전해요.\n그 사람들이 또 다 당의 중진급들을 형성하고 있고. 그런데 이런 부분과 관련해서 이명박 정부라든가 박근혜 정부 시절의 오류, 잘못과 관련해서 완전히 지금 결별을 하지 못하고 있는 이런 당의 현실과 관련해서 초선 의원들이 그동안 무슨 목소리를 높였냐는 거죠. 전혀 이야기를 안 했어요.\n그런 것들이 불쑥불쑥 나올 때마다 초선 의원들이 문제제기를 하고 그런 방향으로 가서는 안 된다고라고 얘기를 하고 했어야 하는 거죠. 그런데 그러고 있지 않다가, 숨죽여 지내다가 이제 와서야 목청을 저렇게 높인다. 과연 이것도 역시 국민의힘이 정말로 혁신하려고 하는 모습의 한 장면으로 우리가 볼 수 있겠는가. 조금 회의적이다. 이런 생각이 안 들 수가 없어요.\n그래서 그런지 이참에 아예 당을 이끌어갈 대표를 초선인 김웅 의원 같은 경우도 대표 출마를 공식화했고 한 10여 명이 대표에 나서고 있는 그런 상황인 것 같아요.\n그렇습니다. 지금 말씀하신 것처럼 김웅 의원도 출마를 얘기했고 부동산 관련해서 발언한 게 또 사람들의 눈길을 많이 끌었던 윤희숙 의원도 지금 출마를 하겠다고 얘기했고요. 그래서 차라리 이런 분으로 하는 게 어떻겠냐 하는 의견들이 있는데 저는 신선한 의견이라고 생각해요.\n물론 이분들이 될지 안 될지 저는 모르겠습니다. 그건 모르겠지만 그렇게 만약 이런 새로운 분들, 초선 의원들 이런 분들이 된다고 하면 아주 신선한 면을 보여줄 수 있죠. 국민들이 볼 때는 국민의힘이 많이 변했구나. 그런데 과연 그렇게 될 수 있을지는 조금 저는 어렵지 않겠나 하는 개인적인 생각은 있습니다마는 어쨌든 저는 초선 의원들의 저런 지적이 맞다고 생각해요.\n그러니까 변화와, 이번에 물론 서울시장, 부산시장은 승리했지만 그 승리라고 하는 것이 정말 국민들이 제가 개인적으로 생각할 때는 민주당에 대한 회초리를 때리면서 반사이익이 일정 부분 갔다고 저는 생각하거든요. 그러니까 국민의힘이 정말 잘하고 국민들한테 박수 받아서 이런 성과를 낸 것보다는 본인들도 이번 선거를 통해서 이게 조금만 잘못하면 언제든지 국민들에게 버림받을 수 있겠구나 이런 생각을 하셔야 된다고 저는 보거든요.\n그런 차원에서 본다면 초선 의원들이 얘기했듯이 계파정치 없애야 되고요. 구태정치 없애야 되고 특정정당을 지지하는 그런 모습을 바꾸려고 노력하는 건 저는 필요하다고 보기 때문에 저는 개인적으로는 이런 초선 의원들이나 새로운 바람을 불러일으킬 참신한 분들이 대표하는 거 동의하고 그렇게 했으면 좋겠지만 지금의 당 구조로 봤을 때 과연 가능할지는 조금 회의적이라는 생각이 듭니다.\n그리고 선거 기간에 약속했던 야권 통합도 상당한 관심사인데요. 셈법이 복잡해 보입니다. 관련 발언 잠시 들어보시겠습니다.\n그러니까 합당이라는 변수가 없으면 5월달에 전당대회를 해야 하는 건데 합당이라고 하는 변수가 중간에 끼어들게 되면 6월로 전당대회가 미뤄질 수밖에 없는 거죠. 지금 상황을 간단히 제가 요약해서 말씀드리면 안철수의 머리가 복잡해졌다, 이렇게 정리를 하는 게 맞지 않나 싶어요. 그러니까 안철수 대표가 서울시장 후보 단일화 과정에서는 마지막에 합당 카드를 꺼냈어요. 그래서 마치 금방 합당을 추진할 것처럼. 그런데 재보궐선거 끝나고 난 다음에는 다시 생각이 복잡해진 거죠. 여러 가지 계산을 하고 있는 겁니다.\n크게 두 갈래인데 대권주자로 나갈 것이냐. 아니면 합당 이후에 당대표에 도전해서 당대표를 할 거냐. 이 계산이 지금 복잡해진 거 아닌가 싶어요. 그러다 보니까 국민의당 쪽에서 다시 또 약간 유보적인 그런 입장을 취하고 나오고 있는 그런 상황이거든요.\n안철수 대표 같은 경우에 사실은 단일화 국면에서도 너무 좌고우면하면서 기회를 굉장히 많이 놓쳤다고 저는 보는데요. 이번에도 역시 마찬가지로 좌고우면을 하고 있는 거 아닌가. 어느 한쪽으로 확실하게 빨리 방향성을 잡고 하는 게 맞고. 그다음에 합당 관련해서는 이미 약속을 했기 때문에 할 바에는 신속하게 추진을 하는 것이 바람직하지 않나 이렇게 생각합니다.\n일단 합당을 하게 되면 아무래도 야당의 결집력이 높아질 수 있죠. 왜냐하면 양측이 이번의 선거에서도 마찬가지입니다마는 단일화를 통해서 그 부분도 일정 부분 선거 승리의 한 축이라고 볼 수 있거든요. 그러니까 단일화와 LH 사태 이 두 가지가 저는 가장 크게 영향을 미쳤다고 보는데. 그런 단일화의 시너지 효과가 나타나게 되면 중도층에서 안철수 대표의 국민의힘을 지지하는 분들이 일정 부분 옮겨올 가능성. 물론 100% 옮겨간다고 저는 보지는 않아요.\n왜냐하면 국민의힘이 갖고 있는 정체성과 중도층이 지지하는 정체성이 다를 수 있거든요. 그런 차원에서 본다면 일부는 떨어져 나가더라도 또 안철수 대표가 들어가서 당을 변화시킬 수 있다는 기대감을 갖는다고 하면 들어갈 수 있겠죠. 그런데 저는 과연 안철수 대표가 지금 이종훈 평론가가 잠깐 말씀하셨는데 빨리 할까? 조금 저는 의문이 들어요.\n안철수 대표 입장에서 상당히 깊이 고민할 거라고 보여지기 때문에 당장 합당을 할 가능성이 저는 조금 낮다고 보거든요. 그러다 보면 사실은 양측에 다 문제가 발생해요. 안철수 대표 입장에서 제가 볼 때는 얻는 것보다 잃는 게 더 많아질 수 있을 것 같고요. 국민의힘도 사실은 저 문제가 계속 논란이 되다 보면 당내에서도 여러 가지 파열음이 나올 수 있을 것 같고요.\n두 번째는 전당대회를 빨리 치르지 못했을 때 거기서 오는 여러 가지 갈등 요소도 발생할 수 있기 때문에 안철수 대표가 빨리 결정할수록 어쨌든 국민의힘을 중심으로 해서 정계 개편이 마련될 수 있도록 하는, 완성될 수 있도록 하는 기회가 되겠지만 안철수 대표가 계속 기회를 늦추게 되면, 시기를 늦추게 되면 그것이 또 다른 문제로 발생해서 갈등의 요소로 작용할 가능성도 있다고 봅니다.\n글쎄요. 그건 사실은 차기 지도부가 어떤 성격의 지도부가 되느냐에 따라 많이 달라질 거다라고 생각합니다. 그러니까 구 친박계가 다시 지도부를 장악하게 된다든지 그러면 곧바로 받아들일 가능성이 높죠. 황교안 전 대표도 마찬가지 그런 식으로 당에 와서 적극적인 뭔가 역할을 하도록 그런 터전을 마련해 줄 것 같기는 한데 그런데 만약에 친박계가 아닌 그런 지도부가 들어선다든지 다시 김종인 전 위원장이 재추대되는 형태로 들어온다든지 했을 경우에는 입당이 금방 이뤄지지 않을 것이다. 이렇게 생각합니다.\n재보궐선거가 끝나면서 정치권의 대선 시계도 빨라지고 있습니다. 1년도 채 남지 않았는데 말이죠. 이재명 경기도지사. 4월 5, 6, 7에 실시된 여론조사에서 이재명 지사가 24%로 1위로 올라섰습니다.\n그렇게 보여지고요. 사실 이재명 지사 같은 경우 이번 선거에 직접적으로 관여하거나 영향력을 행사하는 이런 일이 전혀 없었어요. 왜냐하면 본인이 도지사이고 선거에 개입할 수 있는 상황도 아닌 상황이잖아요. 선거에 어느 정도 역할을 할 수 있는 상황도 아닌 거고. 그러다 보니까 선거 결과와 다르게 대선 후보로서의 지지율, 이건 개인적인 지지율이라고 저는 봅니다.\n왜냐하면 이번에 서울시장이나 부산시장에 대해서 그런 심판을 내리신 국민들의 마음은 민주당의 정책에 대한 비판이라고 저는 보거든요. 그런 부분들을 쇄신하라고 내린 것이지 물론 이재명 지사가 물론 민주당 소속이기는 하지만 대선후보로서 개인이 갖고 있는 어떤 지지율. 이 부분은 별 차이가 없다고 봐요. 이번 선거에 영향을 받는다고 보지 않습니다.\n또 이재명 지사가 여러 가지 추진했던 정책들이라든지 아니면 본인이 제시했던 여러 가지 제안들을 보면 어찌 보면 민주당과 결이 다른 부분을 많이 얘기한 적이 있어요. 좀 더 개혁적이고 좀 더 과감하게 여러 가지 정책들을 실행했지 않습니까? 재난지원금 같은 경우도 정부가 우왕좌왕하고 제대로 안 할 때 이재명 지사가 스스로 먼저 한 경우도 있었고요.\n이런 부분들이 사실은 개인 이재명에 대해서 지지하고 있는 지지층의 흔들림 없는 지지를 계속 끌어왔다고 저는 봅니다. 그런 차원이라고 본다면 별 변화가 없을 거라고 보여지고요.\n다만 윤석열 전 총장 같은 경우는 아직 정치에 적극적으로 뛰어들지 않은 상태였고 검증이 완전히 이뤄지지 않은 상태입니다. 정치인 윤석열로서 말씀을 드리는 겁니다. 그런 상황에서 본인이 언론 노출도가 상당히 줄었어요.\n그전에 검찰총장으로 있을 때는 언론에 노출도가 많아져서 인지도가 계속 유지가 됐는데 최근에 검찰총장직을 그만둔 이후에 정치적 행보를 하지 않은 상태에서는 언론 노출도가 줄어들어서 그것이 지지율이 빠지는 데 영향을 미쳤다고 생각이 들기 때문에 차후에 윤 전 총장은 정치인으로 만약에 정치에 뛰어들었을 때 검증 과정에서 어떤 결과가 나오느냐에 따라서 지지율이 오르락내리락이 어떻게 될지가 결정되지 않을까 이런 생각이 듭니다.\n한 조사만 가지고 판단을 내리는 건 섣부른 판단이 아닌가 생각이 들어요. 그런데 굳이 약간 하락한 그런 원인을 찾는다면 재보궐선거 과정에서의 역할이 전혀 없었다 하는 그 부분. 물론 투표장에 가는, 사전투표장에 가는 그런 모습을 통해서 행동으로 보여주려고 했던 그런 의미는 있었다고 보는데 아마 윤석열 전 총장을 지지하는 사람들은 그때 뭔가 메시지를 내놓기를 기대했던 것 같아요.\n그런데 메시지가 없었기 때문에 조금 여전히 기대감과 약간 실망감 사이에서 오가고 있는 이런 상황들이 여론조사 결과가 들쭉날쭉한 이런 것으로 아직까지 나타나고 있는 게 아닌가 이렇게 생각합니다.\n저는 정세균 총리 같은 경우 나설 가능성이 있다고 보고요. 그게 이낙연 지금 전 대표는 이번 선거 때문에 상당히 타격을 입을 가능성이 있습니다.\n왜냐하면 사실은 초선들도 그런 얘기를 했습니다마는 당헌당규를 바꿔서 후보를 내겠다고 하는 이낙연 대표가 대표 하실 때 있었던 일이고 이번에 선대위원장으로 뛰시면서 열심히 하셨는데 결과가 이렇게 나오다 보니까 누군가 책임을 져야 하는 상황이 되고. 그 책임으로부터 자유로울 수 없는 상황이 돼버렸습니다. 그러다 보니까 결국 지지율이 지금도 답보상태에 있는데 지지율이 더 떨어질 가능성도 예견해 볼 수 있다고 보거든요.\n그럼 정세균 총리 입장에서는 그 이낙연 전 대표의 자리를 대신할 수 있는 위치까지도 본인이 갈 수 있다는 생각을 할 가능성 저는 있다고 봅니다. 그런 차원에서 본다고 하면 이번에 총리를 그만두신다면 대선에 적극적으로 뛰어들 가능성이 저는 있다고 보고요. 문제는 어느 정도까지 지지율이 받쳐주느냐의 문제라고 생각해요.\n아직까지는 이낙연 대표보다 지지율이 낮은 상태이기 때문에 그 지지율이 어느 정도 올라와야만 대선후보로서 계속 갈 수 있을 텐데 그것이 본인이 총리를 그만두고 대선에 뛰어들었을 때 어떤 지지율을 가져오느냐가 결국 관건이 될 것으로 예상됩니다.\n결국 재보선을 통해 드러난 국민의 문제가 무엇인지 찾아내서 그 답을 풀어낼지 해결 방법을 찾을지 그것이 관건이 될 것 같습니다. 재보선 이후 급박하게 돌아가는 정국 상황 최진봉 성공회대 교수, 이종훈 정치평론가와 함께 진단해 봤습니다. 두 분 고맙습니다."
"안철수 국민의당 대표가 오늘(21일) 광주를 방문해 당원 간담회를 열고 국민의힘과 합당 문제를 논의했습니다.\n안 대표는 간담회 이후 기자들을 만나 \"합당과 관련해 우려를 표하는 의견도 있었고 찬성하는 당원도 있었다\"면서 \"합당 시기와 방법에 대한 다양한 의견들도 검토해 논의를 계속하겠다\"고 밝혔습니다.\n안 대표는 또 바른미래당이 결과적으로 실패한 점을 언급하면서 \"이번에는 같은 실수를 반복하지 않도록 충분히 당원의 의견을 듣겠다\"고 덧붙였습니다."
"이날 행사는 종로구가 소중한 아기구민의 탄생을 축하하기 위해 기념나무와 함께 종묘광장공원을 식수공간으로 제공하는 의미 있는 자리였다.\n참여가족들은 이팝나무, 배롱나무, 매화나무, 청단풍 중 심고 싶은 수종을 선택해 식재하고, 아기 이름과 함께 가족 염원을 적은 표지판을 다는 뜻 깊은 시간을 가졌다."
"권 의원은 이날 페이스북을 통해 \"존경하는 강릉시민 여러분. 저는 지난 총선에 출마하며 시민 여러분에게 강원도 출신도 당의 지도자가 될 수 있는 것을 보여주겠다고 약속드렸다\"며 \"시민과의 약속을 지키지 못해 죄송하다\"고 밝혔다.\n이어 \"시민 여러분이 보내주신 성원 잊지 않겠다\"며 \"앞으로 더욱 낮고 겸손한 자세로 의정활동을 해나가도록 하겠다\"고 했다.\n그는 \"비록 원내대표 선거에서는 떨어졌지만, 강릉과 강원도를 대표하는 중진 정치인으로서 중앙에서 제가 마땅히 해야 할 역할을 하겠다\"고 약속했다.\n권 의원은 이날 오전 서울 여의도 국회에서 진행된 원내대표 1차 경선에서 김태흠 의원(30표)에 10표 차이로 패배했다. 결선에선 김기현(66표) 의원이 김태흠(34표) 의원을 큰 표 차이로 따돌리며 당선됐다."
"안녕하십니까? 코로나19 확진자가 하루 사이  8백 명 가까이 늘었습니다.\n숨은 환자를 찾아내는 게 급한데 지금까지 검사 방법은 코 안쪽에서 검체를 채취하는 PCR 검사와 침으로 하는 타액 검사, 또 진단키트를 이용한 신속항원 검사, 이렇게 세 가지였습니다.\n모두, 의료진이 검사했죠.\n오늘(23일) 여기에 하나 더 추가됐습니다.\n신속항원검사와 원리는 같은데 개인이 '스스로' 콧 속에서 검체를 채취해 결과를 확인하는 방법이 조건부로 허용됐습니다.\n먼저, 해군 함정 집단 감염 소식입니다.\n여든 명 넘게  타고 있었는데 33명이 확진됐습니다.\n해군은 모든 함정과 주요 부대의 거리두기를 2.5단계로 올렸습니다.\n지형철 기자입니다.\n해군의 4천 톤급 상륙함이 진해를 떠난 건 지난 20일, 바다에 나간지 하루 만에 승선한 간부 1명의 자녀가 다니는 어린이집에서 확진자가 발생했다는 통보가 전해졌습니다.\n함정은 바로 다음 날 평택항에 입항했고, 승조원 84명 전원에 대한 진단 검사가 실시됐습니다.\n모두 33명이 확진돼 치료 시설로 옮겼고, 51명은 음성 판정을 받고 부대 내에 격리됐습니다.\n작전 중인 함정에서의 첫 집단 감염, 확진자는 전체 승조원의 40%에 이릅니다.\n상륙함 함장은  마스크 착용과 칸막이 설치 등 방역 수칙을 잘 지켰다고 밝혔습니다.\n하지만 전투함에서 단체 생활하는 장병들은  밀집도가 높을 수 밖에 없습니다.\n적 포탄에 맞아 침수될 것에 대비해 각 구역은  신속히 밀폐할 수 있게 설계됐고,  환풍기가 있어도 내부 곳곳까지 환기가 쉽지 않습니다.\n또 다른 함정인 호위함 1척도 항해 중 확진자의 접촉자가 있다는 통보를 받고 목포항으로 귀환했습니다.\n다행히 승조원 100여 명은 전원 음성이 나왔습니다.\n국방부는 장관 주재로 긴급 지휘관 회의를 열었습니다.\n백신 접종은 일단 30세 이상 장병들에 한해서고, 30세 미만은 아스트라제네카 백신 접종이 제한된 상황입니다.\n함정이나 최전방 초소 등  밀집도가 높은 곳 장병들부터라도  신속한 접종이 필요하단 지적 속에 국방부는 여러 시나리오를 검토하고 있다고 밝혔습니다.\nKBS 뉴스 지형철입니다."
"북한 외무성은 일본의 후쿠시마 원전 오염수 해양 방류 결정을 강하게 비난하며 방류 철회를 촉구했습니다.\n북한 외무성은 일본연구소 연구원 명의의 글에서 \"일본이야말로 자신들의 이기적 목적 실현을 위해서라면 전 인류를 희생물로 삼는 짓도 서슴지 않는 불법 국가라는 실상이 드러났다\"고 비판했습니다.\n그러면서 \"일본은 자국민과 다른 나라 인민의 생명 안전을 위협하는 부당한 결정을 당장 철회해야 한다\"고 강조했습니다."
"지난 2월 여론조사 발표 후에도 제2공항 갈등이 계속되고 있고  도의회에서도 연일 쟁점이 되고 있죠.\n원희룡 지사가 지난 4·3 추념식 당일 청와대에  2공항 건설 추진 건의문을 전달한  이후 상황 궁금하실 텐데요.\n청와대는 \"도민의 의견이  충분히 반영되는 방안을 찾고 있다\"는  입장을 처음으로 밝혔습니다.\n강인희 기자입니다.\n원희룡 도지사가  지난 4·3 추념식 행사에서 문재인 대통령에게 직접 전달하려다 불발돼 청와대에 보낸 제2공항 건설 추진 건의문입니다.\n이에 대해 청와대 측이 처음으로 입장을 밝혔습니다.\n청와대 관계자는 KBS의 질의에 원희룡 지사로부터 건의문을 받았다며,  국토교통비서관실과 정무비서관실이 함께 제주도민의 의견이 충분히 반영되는 방안을 찾기 위해서 노력하고 검토중이라고 밝혔습니다.\n그러면서 도민의 입장이 가장 반영되는 쪽으로 해결하겠다며 국토부도 함께 고민 중이라고 재차 강조했습니다.\n제2공항 건설에 대한 도민 여론조사 결과  도민 조사에서는 반대가, 성산읍 별도 조사에서는 찬성이 높게 나오며 풀리지 않는 제주의 갈등 양상에 신중한 모습입니다.\n국토부 관계자 역시, 청와대와 여론조사 결과를 공유했고, 아직 제2공항과 관련해 어떤 방향성을 갖고 결정된 상황은 아니라며, 앞으로 어떻게 할지  고민하고 있다고 설명했습니다.\n전략환경영향평가는 해왔던 업무라  진행하는 것이며 현재 마무리 단계인 만큼 보완 후 환경부와 협의를 진행할 예정이라고 밝혔습니다.\n국토부 장관 교체에 따른  제2공항 추진 영향에 대해선  답변할 수 있는 부분이 아니라고 선을  그었습니다.\n아직 결정된 게 없다며 신중한 입장인 청와대와 국토부,  도민 의견을 충분히 반영한 결과가 어떤 식으로 나올지 도민사회 이목이 집중되고 있습니다.\nKBS 뉴스 강인희입니다."
"더불어민주당 윤미향 의원은 4월 재보궐선거 사전투표 첫날인 2일 \"과거로 돌아갈 수는 없다\"고 말했습니다.\n윤 의원은 페이스북에 글을 올려 \"지난 10년 서울광장이 시민들에게 돌아와 참 좋았습니다. 시민이 주인이라는 것이 이런 것이구나 느낄 수 있어서 참 좋았다\"며 이같이 적었습니다.\n그는 또 \"촛불집회 때, 세월호집회 때, 정권이 시민의 편이어서 이렇게 평화를 보장받고 시민이 보호받는 것을 느낄 수 있어서 참 좋았다\"고 돌이켰습니다.\n윤 의원은 \"다시 우리는 갈림길 앞에 서게 됐다. 눈물이 난다. 공동체의 일원이 된 사람으로서 깊은 책임감을 느낀다\"며 \"서울시민 부산시민 벗님들께 부탁드린다\"고 지지를 호소했습니다."
"지난달 말부터 '더불어민주당' 당명이 빠진 하늘색 점퍼를 입었던 박 후보는 당명이 적힌 점퍼로 갈아입고 유세차에 올랐다.\n박 후보는 노원 롯데백화점 앞에서 한 집중 유세에서 \"민심이 뒤집히고 있는 것을 피부로 느낀다\"며 \"(국민의힘 오세훈 후보의) 용산 참사 발언에서 서울시민들이 과거의 오세훈 시장을 기억하기 시작했다\"고 말했다.\n이날 집중 유세에는 이낙연 상임선대위원장과 김종민 양향자 최고위원, 우원식 권인숙 허영 등 20여명의 민주당 의원이 함께했다.\n박 후보는 300여명의 시민이 운집한 것을 바라보며 \"우리가 거짓이 난무하는 서울을 만들 수는 없지 않나. 거짓말하고 서울시장 되는 그런 역사를 남겨서는 안 되지 않나\"라며 \"자라나는 아이들에게 그런 것을 가르칠 순 없다\"고 목소리를 더욱 높였다.\n오 후보의 '내곡동 셀프보상' 의혹과 관련한 증언이 나오는 데 대해 \"생태탕집 주인 아들의 증언이 나오고 처남이 내곡동 (측량 때) 없었다는 사진이 나온 다음부터 오 후보가 말을 하지 않고 있다\"며 \"시민들이 한 분씩, 두 분씩 깨어나고 있다\"고 했다.\n시민들의 환호성을 들은 박 후보는 \"노원에 오니까 승리가 눈앞에 보인다\"고 외치기도 했다.\n도봉구 쌍문역에서 이어진 유세에서는 \"서울시민이 가장 바라는 것이 코로나19의 종식\"이라며 \"코로나를 하루라도 일찍 종식하고 서울시민의 삶을 일상으로 되돌리는 시장이 되어야 한다. 백신 가지고 가짜 뉴스를 퍼뜨리고 백신 가지고 불신 조장하는 시장이 코로나를 빨리 종식할 수 있나\"라고 물었다.\n도봉구를 지역구로 활동했던 고(故) 김근태 전 의원을 언급하며 \"정직과 믿음, 신뢰가 이기는 세상. 그것이 김근태 고문의 정신\"이라고 강조했다.\n박 후보는 유세 후 취재진과 만나 \"21.95%의 놀라운 사전투표율은 그만큼 민주당을 지지하는 분들의 열정이 모아진 결과\"라며 \"7일 선거에서 저희가 반드시 승리할 수 있다고 생각한다\"고 말했다."
"4·7 서울시장 보궐선거 투표율이 58.2%를 기록했다. 공휴일이 아닌 평일에 치러진 한계에도 60% 투표율에 근접했다. '정권 심판' 여론으로 이번 선거에 대한 관심이 증폭된 결과로 풀이된다.\n7일 중앙선거관리위원회 선거통계시스템에 따르면 서울시장 선거 투표율은 58.2%로 집계됐다. 지난 2~3일 사전투표에서는 역대 보궐선거 중 가장 높은 투표율인 21.9%를 기록한 바 있다.\n2011년 보궐선거 투표율이 48.6%에 그친 것과 비교하면 당초 예상을 뛰어넘는 수치다. 보궐선거 특성상 선거 당일 투표율이 떨어질 수 있다는 전망이 빗나갔다. 정기 선거를 포함하면 역대 4번째로 높은 투표율이다.\n9번 치러진 서울시장 선거에서 투표율 60%를 돌파한 사례는 1995년 1회 지방선거가 유일하다. 최근 선거에서는 2014년 58.6%, 2018년 59.9% 투표율을 기록한 바 있다.\n오세훈 국민의힘 후보의 당선이 확실시된다. 개표가 36% 진행된 가운데 오 후보는 득표율 56.16% 기록했다. 박영선 더불어민주당 후보(40.85%)와 격차는 15%p 이상이다.\n박상헌 공간과미디어연구소 소장은 \"이번 보선에선 코로나 변수가 없었다. 기본적으로 코로나 성과를 가지고 정부가 자랑할만한 게 없었다\"라며 \"그러니 완벽히 정권 심판이냐 아니냐 선거가 됐다\"고 분석했다."
"서울엔 거대 양당의 두 후보 말고도 새로운 정치 한 번 해보겠다며 나온 후보들이 10명 더 있습니다.\n대표 공약,  딱 한 가지씩 골라달라고 했는데요.\n아직 누굴 선택할 지 고민이라면 들어보시죠.\n김지숙 기자가 전해드립니다.\n폐업한 상점가를 찾은 민생당 이수봉 후보는 대표 공약으로 소상공인 지원책을 내세웠습니다.\n국가혁명당 허경영 후보의 대표 공약도 현금 지원입니다.\n진보당 송명숙 후보는 주거 안정 방안을 제시했습니다.\n자전거 유세에 나선 미래당 오태양 후보, 성소수자를 위한 공약을 내세웠습니다.\n여성 안전을 가장 중요한 화두로 꼽은 후보는 여성의당 김진아 후보입니다.\n전 지구가 직면한 기후위기에 공약 초점을 맞춘 무소속 신지예 후보도 있습니다.\n신자유민주연합 배영규 후보와 무소속 정동희 후보는 세금 문제를 꺼내들었습니다.\n이밖에  무소속 이도엽 후보도 출마했습니다.\n이들 모두 거대 정당 중심의 기득권 정치가 아닌, 새 가치를 대변할 정치가 필요하다고 목소리를 높였습니다.\nKBS 뉴스 김지숙입니다."
"천안함 폭침 당시 가장 마지막으로 구조된 생존 장병이자 가장 심한 부상을 입은 신은총 예비역 하사가 23일 휠체어를 타고 국방부 앞에서 1인 시위에 나섰다.\n천안함 폭침사건 유족과 생존자전우회 회원들은 서욱 국방부 장관에게 천안함 음모론자들에 대한 대처 방안과 사과 등을 촉구하는 릴레이 1인 시위를 해왔다.\n신 하사는 \"문 대통령이 서해 수호의날 때 천안함에 대해 잘 말해줘서 안심했지만 얼마 지나지 않아 군사망사고진상규명위원회에 천안함 폭침 재조사 진정서가 올라와 황당했다\"고 했다.\n그는 \"천안함 음모론자 등에 의해 생존 장병들과 유족들이 10년이 넘은 지금도 피해를 보고 있다\"며 \"'천안함 패잔병' 등 부당한 꼬리표를 붙이고 왕따를 시키는 등 괴롭힘을 당하고 있다\"고 호소했다.\n이어 \"대통령이라도 나서서 '좌초가 아니다'라고 얘기해주시면 끝날 일\"이라며 \"정부가 나서서 더럽혀진 46용사와 장병들의 명예를 회복시키는 데 앞장서 달라\"고 했다.\n지난 20일 이인람 진상규명위원장이 사퇴한 것에 대해선 \"진상규명위원장의 사퇴는 처벌 받지 않기 위해 도망가는 것\"이며 \" 군이 윗선 눈치, 북한 눈치만 보고 있다\"고 주장했다.\n신 하사는 천안함 11주기 행사에 참석하고 싶었지만 건강이 급격히 악화해 참석하지 못했다고 했다. 그는 \"아직도 10분 이상 걷지 못해 경제활동도 전혀 못한다\"며 \"11년째 극심한 고통에 시달리고 있다\"고 호소했다.\n천안함 폭침 당시 바로 발밑에서 폭발이 일어나 머리와 허리, 다리 등 온몸에 타박상과 골절상을 입은 신 하사는 \"생존 장병들 대부분이 병원비와 심리상담비 등을 처음에는 원래 가지고 있던 자금으로 해결 했지만 이제는 감당하기 어렵다\"고 했다.\n앞서 지난 21일에는 지난해 서해수호의 날 행사때 문재인 대통령에게 \"천안함 폭침이 누구 소행이냐\" 물었던 민평기 상사의 어머니 윤청자 여사가 1인 시위에 나선 바 있다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
""
"박근혜 전 대통령에 대한 탄핵이 잘못됐다는 국민의힘 서병수 의원의 발언이 논란을 빚는 것과 관련해 국민의힘 전남 당협위원장들이 전직 대통령들의 과오를 거듭 사죄한다고 밝혔습니다.\n국민의힘 전남 당협위원장들은 오늘(21일) 발표한 성명서에서 이같이 밝히고 사면론이나 당권 경쟁에 매몰되지 않고 민생과 미래를 챙기는 국민의힘이 되도록 힘쓰겠다고 덧붙였습니다."
""
"허 의원은 30일 페이스북에 \"문 대통령을 비난한 청년은 대통령으로부터 '고소장'을 받고, 조국 전 교수 딸의 의사 자격 문제를 지적한 우리 당 김재섭 비상대책위원은 경찰의 '조사장'을 받고, 김어준의 편파성을 지적하는 정치인들은 댓글과 문자로 '엄포장'을 받고 있다\"고 적었다.\n그는 \"북한에 최고 존엄 김정은이 있다면, 대한민국엔 문재인 조국 김어준이라는 3대 존엄이 있다\"며 \"대한민국 3대존엄의 특징은, 전 정권의 최대 수혜자들 이라는 점\"이라고 했다.\n신 의원은 허 의원의 발언을 두고 \"앞으로 기대(?)하겠다. 국민의힘 안에서 색깔론의 명맥을 이을 기린아가 될 자격이 충분해 보인다\"고 비판했다.\n이에 대해 허 의원은 \"그렇게 펼칠 프레임이 없나. 정말 좀스럽고 민망하다\"며 \"색깔론이 아니고 자유론과 정의론의 문제이며, 국가론의 문제\"라고 응수했다. 또 \"문재인 대통령의 지지율이 역대 최저치인 29%를 기록했다고 한다. '색깔론', '전 정권 탓' 아니면 할 말 없는 민주당 덕분\"이라고 지적했다.\n신 의원은 다시 \"허은아 의원님. 참 잔망스럽다\"면서 \"거창하게 자유론, 정의론, 국가론을 얘기하시는데, 이런 거 거론할 때 굳이 북한을 끌어다 써야 성에 차시나 보다\"라고 비판해 설전을 이어갔다."
""
"정세균 전 국무총리는 현재 시점에서는 러시아 백신 '스푸트니크V' 도입 검토가 적절하지 않다며 부정적인 입장을 밝혔습니다.\n정 전 총리는 MBN에 출연에서, 러시아 백신 도입을 검토하자는 이재명 경기지사의 주장에 대해 이같이 답했습니다.\n정 전 총리는 현재 아스트라제네카와 화이자 백신 가운데도 국민 선호도가 조금 있는데, 러시아 백신은 더 심할 수 있다는 판단이 있다고 덧붙였습니다.\n또, 이미 지난해부터 보건복지부 차원에서 러시아 백신을 조사해 왔다면서, 이재명 지사도 청와대에 건의하기 전에 상황을 물어보는 게 좋았을 거라고 지적했습니다.\n대권 도전을 공식화한 정 전 총리의 이 같은 발언을 두고 경쟁자인 이재명 지사와의 대립각을 세우기 시작했다는 평가가 나옵니다."
"군부대 코로나19 격리 장병에게 부실한 급식이 제공됐다는 논란과 관련해 국방부가 현장점검에 나선다.\n국방부 부승찬 대변인은 26일 정례브리핑에서 “격리 장병 급식체계에 대한 긴급 현장점검을 실시하겠다”며 “정확한 인원과 식재료 수량, 균형배식 여부 등을 확인하면서 야전부대와 직접 소통하는 시간을 가질 예정”이라고 밝혔다.\n현장점검은 국방부 전력자원실장이 현장 부대를 방문해 격리 장병에게 지급되는 급식 및 격리시설 등을 살펴보는 방식으로 이뤄질 것으로 알려졌다.\n국방부의 움직임은 최근 휴가 후 코로나19 예방 차원에서 격리되는 장병들에 대한 급식과 생활 여건이 열악하다는 지적이 잇따르자 사태 수습에 나선 것으로 풀이된다.\n앞서 지난 18일 51사단 예하 여단에 속해 있다는 제보자가 페이스북에 일회용 도시락 용기에 제공된 급식 사진을 올린 뒤 “휴대전화도 반납하고 TV도 없고, 밥은 이런 식인데 감방이랑 뭐가 다르죠. 휴가 다녀온 게 죄인가요”라고 주장했다. 이후 다른 부대에서도 유사한 주장이 이어졌고, 24일에는 격리 병사들의 처우 개선을 촉구하는 청원이 청와대 국민청원 게시판에 올라왔다.\n전날 대구의 육군 부대에서는 매월 생일을 맞이하는 병사들에게 케이크를 지급하기 위해 1명당 1만5000원의 예산이 배정됐음에도 케이크 대신 1000원짜리 빵이 지급됐다는 주장이 제기됐다. 육군 관계자는 “해당 부대의 생일자 케이크 수급 계약이 지연되면서 빚어진 것으로, 현재 업체와 계약 중이며 추후 생일 케이크가 미지급된 인원에 대해 소급해서 지급할 계획”이라고 말했다.\n국방부도 이날부터 다음달 2일까지 정부의 특별방역관리주간 이행 지침을 일선 부대에 전달하면서 격리 병사의 일과 중 휴대전화 사용을 특별한 이유가 없는 한 허용하기로 했다. 하지만 1년 이상 이어지고 있는 코로나19 사태로 장병들의 스트레스와 불만이 누적된 상태에서 군 당국의 대응이 늦었다는 비판은 피하기 어려울 전망이다."
"박범계 법무부 장관은 23일 출근길에 차기 검찰총장 후보 인선 기준에 대한 질의에 이렇게 답했다. “친정부 성향으로 불리는 이성윤 서울중앙지검장도 후보군에 포함돼있느냐”는 질문에 박 장관은 “후보가 누구라고 말씀 드리기 곤란하고, (검찰총장 후보) 추천위원회에서 전적으로 정해야 할 것”이라며 “유력 후보 이런 것은 없다”고 했다.\n하지만 29일 오전 10시로 예정된 검찰총장후보추천위에서 위원들이 3, 4배수의 후보군을 박 장관에게 추천하면 박 장관은 이 가운데 1명을 문재인 대통령에게 차기 검찰총장 후보로 제청하게 된다. 추천위원 9명 중 4명을 장관이 지명하고, 자신의 핵심참모인 법무부 검찰국장이 당연직 추천위원인데, 박 장관이 문재인 정부의 마지막 검찰총장을 친정부 성향으로 인선하려는 가이드라인을 준 것 아니냐는 비판이 법조계에서 나오고 있다.\n정치권에서는 “정치적 외풍을 막는 검찰총장의 역할과 독립성을 무시한 것”이라는 비판도 이어지고 있다. 야당인 국민의힘 김도읍 의원은 페이스북을 통해 “문재인 정권이 검찰총장마저 코드 인사를 하겠다는 것인지 되묻지 않을 수 없다”며 “차기 검찰총장에게 필요한 덕목은 문 대통령의 국정 철학에 대한 상관성이 아니라 검찰의 정치적 중립성과 독립성을 지키는 것”이라고 비판했다.\n검찰총장 직무대행인 조남관 대검찰청 차장검사는 23일 오전 11시 40분경 이 지검장에 대한 기소 여부와 수사 계속 여부를 논의할 검찰 수사심의위원회(심의위)를 열기로 했다. 조 차장은 “피의자의 신분, 국민적 관심도, 사안의 시급성 등을 고려해 수원고검장의 요청을 받아들여 심의위를 소집하기로 결정했다”고 밝혔다. 심의위 개최 일정은 아직 정해지지 않았다.\n법조계에서는 심의위 구성 및 소집에 2주 가까이 걸릴 것이란 관측이 우세하다. 29일로 예정된 검찰총장 후보추천위원회 이후에 이 지검장의 기소 여부를 논의할 심의위가 열리는 것이다. 만약 외부 인사로 구성된 심의위가 이 지검장에 대해 기소해야 한다고 결정한다면 인사권자인 문 대통령이 ‘피의자 검찰총장’을 임명해야 하는 부담을 지게 된다. 이 지검장도 심의위의 의결에 따라 리더십에 큰 타격을 입을 수 있다. 심의위가 후보추천위 전에 열릴 가능성도 배제할 수 없다. 심의위원들이 이 지검장을 기소해야 한다고 의결할 경우 이 지검장이 후보군에서 이탈할 수 있다."
"오늘 이례적으로 여야3당 의원들이 손을 맞잡고 기자회견을 열었습니다.\n코로나 영업제한으로 소상공인들이 입은 손실을 보상해주는 법안을 이달에 꼭 통과시키자는 건데요.\n특히 보상 시점도 영업제한이 시작됐을 때부터 해야 한다고 강조했습니다.\n하지만 정부는 계속해서 반대입장을 밝혀왔습니다.\n김지경 기자가 보도합니다.\n정치색이 확연이 다른 민주당과 국민의힘, 정의당 의원 세 명이 한 자리에 섰습니다.\n현재 국회 상임위에서 논의되고 있는 소상공인지원법 개정안, 이른바 손실 보상법을 법 시행 이후 적용이 아니라, 정부가 영업 금지나 제한 명령을 내렸던 과거 시점부터 소급 적용해야 한다고 촉구하기 위해섭니다.\n관련 입법 논의를 4월 국회에서 끝내달라고 여야 지도부에 호소하기도 했습니다.\n당초 소급 적용에 부정적이던 여당 내 기류도 재보선 이후 달라져, 최근 윤호중 원내대표가 소급 적용 필요성을 언급하는 등 무게추가 옮겨가고 있습니다.\n하지만 재정당국의 여전한 반대가 변수입니다.\n이와 관련해 민주당 핵심관계자는 고위 당정협의에서 정부가 반대해 결정이 안나더라도, 여야가 해당 상임위에서 소급적용 법안 의결을 시도할 것이라고 말해, 8개월 입씨름만 무성했던 손실보상 소급 적용은 오는 27일 국회 산자위와 29일 본회의가 예정된 이번주가 분수령이 될 전망입니다.\nMBC뉴스 김지경입니다.\nAll rights reserved."
"오세훈 서울시장이 12일 소속 당인 국민의힘의 차기 당대표 선출을 위한 전당대회를 치를 필요가 없다는 견해를 밝혔다. 차기 원내대표만 선출해서 내년 3월 대통령선거 후보를 뽑을 때까지 이른바 '임시 지도부'를 운영하자는 주장이다. 차기 원내대표가 당대표 권한대행을 겸임하든지, 별도의 인물로 비상대책위원장을 추대해 '관리형 비대위'를 운영하는 방안을 염두에 둔 셈이다.\n오 시장은 이날 오후 종합편성채널 TV조선 '뉴스9'에 출연, 4·7 재보궐선거 닷새 만에 처음으로 당내 현안에 대해 입을 열었다. 그는 '국민의힘을 먼저 키워서 야권을 통합하자는 입장인가, 일단 차기 대권주자들이 다 들어와 경쟁하자는 입장인가'라는 질문에 \"일단 당의 힘을 키우는 '자강론'이 이리 가도 저리 가도 올바른 방향인 건 분명하다\"면서도 \"거기에 초점을 맞추기보다는 전당대회 이야기가 나오는데 저는 입장이 좀 다르다\"고 운을 뗐다.\n이어 \"일단 새로 선출된 원내대표를 중심으로 임시 지도부를 만들고, 그 임시 지도부가 대선후보 선출 때까지 리더십을 발휘하면 그것이 가장 바람직할 수밖에 없다\"며 \"전대로 지도부를 선출하게 되면 그 과정에서 상당한 갈등양상이 노출될 거다. 그렇게 되면 정말 어렵게 만들어진 하나된 힘이 다시 국민적인 걱정, 우려를 받게 된다\"고 주장했다.\n그러면서 \"어차피 대선후보가 선출되면 그 순간에는 선출된 대선후보 중심으로 당이 운영된다\"며 \"그러면 불과 2~3달 리더십을 위해 전대를 치르는 건데 그런 전대가 낳을수 있는 부작용 역기능이 더 크다. 그런 관점에서 바라보는 게 더 바람직한 미래를 설계하는 시각 아니냐\"고 반문했다.\n오 시장은 '바람직한 방법이 무엇이냐'는 질문에도 \"곧 (주호영) 원내대표 임기 종료되는데, 신임 원내대표가 중심이 돼서 임시지도부를 형성하고 대선후보를 선출하는 전당대회까지 당을 관리하는 것\"이라고 확인했다.\n한편 오 시장은 지난 주말 동안 안철수 국민의당 대표와 만나 서울시 공동운영을 논의하는 과정에서 안 대표 측의 정무부시장직 요구를 거부하는 등 논의가 부진했다는 언론 보도에 관해서는 \"이야기는 처음부터 끝까지 잘 되고 있다\"며 \"전부 사실이 아니다\"고 부인했다.\n그는 '잘 되고 있다는 내용은 무엇이냐'는 물음에는 \"그 약속(공동운영)은 약속대로 당연히 이행될 것이고, 갈등이나 이견은 없다. 논의 중에 있다\"며 \"정책 공조로부터 시작해서 서울시 운영방안을 거의 정기적으로 협의하는 방안도 실행에 옮길 생각\"이라고 했다."
"오세훈 서울시장이 다음 주까지 '서울형 거리두기 매뉴얼'을 수립한 뒤 시행 방법과 시기 등에 대해서는 중앙 정부와 충분히 협의하겠다고 밝혔으나 유흥시설 영업제한 완화 등은 이견이 좁혀지지 않을 가능성이 커 충돌 가능성도 배제할 수 없다.\n충돌 양상이 구체화할 경우 방역 현장의 혼선은 가중될 것으로 우려된다.\n오 시장은 이날 오전 온라인 브리핑에서 \"자영업자와 소상공인들의 희생을 강요하는 일률적인 '규제방역'이 아니라 민생과 방역을 모두 지키는 '상생방역'으로 패러다임을 바꿔가겠다\"며 서울형 상생방역을 추진한다고 밝혔다.\n구체적인 방안은 확정되지 않았지만, 다중이용시설에 대한 일부 영업규제 완화 방안이 포함될 것으로 알려졌다.\n서울시가 앞서 의견 수렴을 위해 업계에 보낸 공문에는 유흥주점·단란주점·감성주점·헌팅포차 등의 영업시간은 자정까지, 홀덤펍과 주점은 오후 11시까지, 콜라텍은 일반 음식점과 카페처럼 오후 10시까지 각각 영업을 허용하는 방안이 포함된 것으로 전해졌다.\n이에 대해 손영래 중수본 사회전략반장은 이날 백브리핑에서 \"(서울시가) 당국에 안을 주면 협의를 거칠 것이고 다른 지자체와 공유하고 협의하는 과정도 필요하다\"면서 \"방역적으로 합리적인 방안을 도출하겠다\"고 말했다.\n윤태호 중앙사고수습본부(중수본) 방역총괄반장은 \"지자체가 지역별 유행 특성을 고려해 자율적으로 할 부분이 있으나, 핵심 방역 수칙과 관련해서는 서로 (다른) 목소리를 내는 것보다는 충분한 협의를 통해 한 가지 안으로 발표하고 지켜 왔다\"며 \"서울시와 이런 방향으로 협의하는 게 좋겠다\"고 강조했다.\n윤 반장은 또 \"수도권은 다른 지자체보다 더 강력한 생활권으로 묶여 있다\"며 \"수도권의 전체적인 상황을 고려하면서 협의하는 게 바람직하지 않겠나 판단한다\"고 덧붙였다.\n전문가들은 장기적인 방역전략이 필요하다는 서울시의 입장에는 동의한다면서도 서울형 상생방역에 업종별 영업제한 완화 내용이 포함된 것에 대해서는 우려를 나타냈다.\n정재훈 가천대 의대 예방의학과 교수는 이날 연합뉴스와 통화에서 \"사회적 거리두기 조치가 소상공인·자영업자의 피해를 야기하는 만큼 지속가능한 방역대책이 필요하다는 서울시의 문제 의식에 동의한다\"고 밝혔다.\n정 교수는 다만 \"지금은 '4차 유행'이 시작되는 시점이고, 방역의 '골든타임'인만큼 지금 이런 논의를 하는 것은 방역 완화의 신호로 잘 못 나갈 수 있어 부적절하다고 생각한다\"면서 \"지금은 정부와 지자체가 일치된 메시지를 내야 할 때\"라고 강조했다.\n기모란 국립암센터 교수도 \"지금 환자가 점점 증가하는 추세이고 더 증가할 가능성이 큰데 지금 논의하면 경각심이 풀어지고 갈등이 불거질 것\"이라며 \"지금은 때가 아닌 것 같다\"고 말했다.\n자가검사키트와 관련해서는 큰 이견이 없는 모양새다.\n오 시장은 이날 오전 중앙재난안전대책본부 회의에 참석해 자가검사키트 도입을 적극적으로 검토해 달라고 촉구했고, 정부는 식품의약품안전처의 허가가 있다면 일단 시범사업은 가능할 것 같다는 답변을 내놨다.\n현재 구치소나 요양병원 등에서 편의성을 고려해 신속항원 검사키트를 쓰고 있으나, 자가진단용으로 허가를 받은 제품은 국내에 없다.\n윤 반장은 \"'자가진단' 보다는 '자가검사' 키트로, 진단용이 아니라 검사를 해서 '양성'이 나오면 PCR(유전자증폭검사)를 받는 것으로 활용하자는 것\"이라며 \"정부 내에서도 자가검사 키트 적용 방안에 대해 적극 검토하는 상황\"이라고 말했다.\n윤 반장은 \"아직 허가된 키트가 없는데 허가가 이뤄지면 시범사업이 가능할 것으로 본다\"고 전망했다.\n다만 전문가들 사이에선 정확도에 대한 우려도 제기됐다.\n백경란 삼성서울병원 감염내과 교수는 이날 페이스북을 통해 \"신속항원검사의 민감도를 50%, 특이도를 99% 가정해 국내 유병률이 0.2%인 상황에서 10만명을 검사하면 환자 200명 중 100명을 '위음성'으로 놓친다\"며 \"조기진단과 조기 격리가 안 돼 방역에 도움이 안 된다\"고 지적했다."
"코로나 시대, 북한에서도 매일같이 코로나 관련 특보를 전합니다.\n전세계의 심각한 코로나 감염 상황을 전하며 방역을 강조하는데요.\n이상한건 백신에 대해서는 전혀 언급하지 않습니다.\n어떤 의도가 있는 걸까요.\n손령 기자가 보도합니다.\n북한 조선중앙TV의 코로나 특보입니다.\n무거운 음악을 배경으로 전 세계의 심각한 코로나 피해 상황을 집중 보도합니다.\n코로나 관련 보도는 하루에도 수차례 반복적으로 전파를 타고 있습니다.\n그러면서 방역의 고삐를 늦추지 말아야 한다고 강조합니다.\n그런데 코로나19 백신에 대한 소식은 어디에서도 찾아볼 수 없습니다.\n현재 북한이 확보한 코로나 백신은 아스트라제네카 백신 170만 회분이 전부입니다.\n국제 기구들이 주도하는 백신 공동분배 프로젝트인 '코백스 퍼실리티'를 통해 받기로 했는데, 이마저도 주민들에게 알리지 않았습니다.\n백신 소식을 알리지 않음으로써 위기감을 조성해 코로나를 주민 통제 수단으로  삼으려 한다는 분석과 함께, 백신 확보에 무능하다'는 원성을 피하기 위한 의도라는 분석도 나옵니다.\n그나마 다음달로 예정됐던 백신 공급도 불확실해져 북한 주민들의 첫 접종은 언제 이뤄질지 가늠하기 힘든 상황입니다.\nMBC뉴스 손령입니다.\nAll rights reserved."
"일본의 원전 오염수 방류 결정 이후 외교부는 국제 공조를 만들어 내기 위해 전방위로 나서고 있습니다.\n결코 여론이 불리하지 않다는 판단 아래 총력을 기울인다는 입장이지만, 상황은 녹록지 않습니다.\n김도원 기자입니다.\n최근 외교부의 거의 모든 일정에서 빠지지 않는 의제는 일본 후쿠시마 원전 오염수 문제입니다.\n최종문 2차관은 세계 60여 개국이 참석하는 UN 아시아·태평양 경제사회위원회, ESCAP 총회에서 오염수 문제를 지적했습니다.\n여기에 1차관의 중남미 순방, 정의용 장관과 각국 장관과의 통화, 한중 국장급 대화 등 가능한 모든 자리에서 오염수 문제가 의제로 거론됐습니다.\n하지만 실효성 있는 국제 공조가 이뤄질지는 미지수입니다.\nUN ESCAP 총회에서 오염수 문제를 언급한 나라는 우리나라뿐이었습니다.\n여기에 일본은 최근 동남아, 중·남미, 태평양 도서국 등에 저온 백신 수송체계 등을 무상 지원한다고 발표했습니다.\n꼭 오염수 문제와 연관된 건 아니지만, 이들 나라에서 일본의 영향력은 커질 수밖에 없습니다.\n오염수 문제 공론화가 한일관계를 더욱 악화시킬 가능성도 부담입니다.\n일본 정계 일각에서는 한국이 오염수 문제를 정치 쟁점으로 만들어 국제사회에서 일본 때리기에 나섰다고 불쾌감을 나타내는 것으로 알려졌습니다.\n우리 정부의 추가 정보 제공 요청에도 일본은 아직 응답이 없습니다.\n효과적인 대응을 위해서는 IAEA 검증단 참여와 함께, 일본 국내에서도 여전히 오염수 방류 반대 여론이 많은 점을 부각해야 한다는 지적이 나옵니다.\nYTN 김도원입니다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"일본 정부의 후쿠시마 오염수 방류 결정으로 한일 갈등이 재점화한 가운데 우리 정부의 개입 요청에 미국 정부가 난색을 보이고 있습니다.\n존 케리 미국 대통령 기후특사는 어제 정의용 외교장관의 협조 당부에도 이번 일에 개입하는 것은 부적절하다며 선 긋기에 나섰습니다.\n보도에 김세호 기자입니다.\n일본 정부의 후쿠시마 원전 오염수 방류와 관련한 질문이 나오자 난감해 하는 존 케리 미국 대통령 기후특사.\n일본이 투명하게 정보를 공개할 수 있도록 미국이 역할을 할 수 있느냐는 질문이 나오자 머리를 숙이며 고심 끝에 답변을 내놓습니다.\n일본이 IAEA와 매우 긴밀히 협력했으며 앞으로도 그럴 것으로 확신한다고 밝혔습니다.\n케리 특사는 바로 다음 날 미국의 개입에 대해 분명한 선긋기에 나선 겁니다.\n이는 미국이 일본의 방류 결정 자체에 반대하지 않으며 IAEA 검증 과정에서 문제가 없으면 개입할 의사가 없다는 의미로 풀이됩니다.\n일본 오염수 관련 질문에 난감해 하던 케리 특사는 부담이 덜한 질문이 나오자 그제야 안도하는 모습을 보였습니다.\n미국이 일본의 오염수 방류 결정에 대한 지지를 거듭 확인했지만, 미국 입장에서 핵심 동맹국들인 한일 간 갈등을 조율하는 게 쉽지 않다는 점을 드러낸 것으로 풀이되는 대목입니다.\n정부로선 오염수 방류에 대한 국제사회의 부정적인 여론을 집결해 일본을 압박하려고 했지만 미국의 동참 없이 일본을 움직일 수 있을지 장담할 수 없는 상황이 됐습니다.\nYTN 김세호입니다."
""
"정 장관은 서울 용산구 한남동 외교장관 공관에서 17일 한국을 방문한 케리 특사와 만찬을 갖고 이 같은 의견을 전했다고 외교부가 밝혔다.\n특히 정 장관은 일본이 국제사회에 투명하고 신속한 정보를 제공할 수 있도록 미국 측이 관심을 가지고 협조해 줄 것을 당부했다.\n일본 정부는 지난 13일 후쿠시마 제1원전 발전소에서 나온 트리튬(삼중수소) 등 방사성 물질을 포함한 오염수를 희석해 바다로 방출하기로 결정했다.\n정 장관은 우리나라의 코로나 방역 상황의 엄중함을 감안해 백신 확보를 위한 협력도 당부했다.\n양 측은 이번 만남에서 한미 간 기후변화 대응 협력 강화 방안에 대해서도 의견을 교환했다.\n정 장관과 케리 특사는 2050년 탄소중립 목표 실현을 위한 국제사회 연대 및 협력을 결집하는데 있어 양국의 선도적 역할이 필요하다는 점에 인식을 같이 하고, 한미 간 기후대응 소통과 협력을 지속 강화해 나가기로 했다.\n아울러 미국이 주최하는 '기후정상회의'와 한국 정부가 주최하는 '2021 P4G 서울 정상회의'가 시너지를 창출해 오는 11월 제26차 유엔기후변화협약 당사국총회의 성공적인 성과 도출에 기여할 수 있도록 협력하기로 했다.\n조 바이든 대통령은 오는 22~23일 열리는 화상 기후정상회의에 문재인 대통령을 비롯한 40여개국 정상들을 초청했다. P4G 서울 정상회의는 오는 5월 30일부터 이틀간 서울에서 화상회의 방식으로 개최된다. P4G 서울 정상회의는 파리협정과 2050 탄소중립 이행 첫 해인 올해 우리나라가 주최하는 최초의 환경분야 다자정상회의다.\n만찬에는 우리 측에서 최종문 2차관과 유연철 기후변화대사 등이, 미국 측에서는 로버트 랩슨 주한대사대리와 2명의 특사 선임보좌관 등이 참석했다.\n케리 특사는 1박2일 간의 일정을 소화하고 18일 오전 출국할 예정이다."
"더불어민주당 우상호 의원이 '5인 이상' 모임에 합석하면서 코로나19 방역수칙을 위반했다는 지적을 받았습니다.\n우 의원은 오늘(8일) 저녁 서울 중구의 한 음식점에서 4명이 앉아 있던 테이블에 동행인과 함께 합석해 술과 음식을 먹었습니다.\n이 사실은 매장에 있던 다른 사람이 6명이 앉은 모습을 찍어 언론사에 제보하면서 알려졌습니다.\n우 의원은 이에 대해 \"지나가는데 '우상호를 좋아한다'며 앉아서 한 잔 받으라고 해서 5분 있다가 나왔다\"고 해명했습니다."
"정세균 총리가 사의를 표명한 것으로 알려졌습니다.\n복수의 여권 관계자는 정 총리가 문재인 대통령에게 대선 출마를 위해 사의하겠다는 뜻을 밝혔다고 전했으며, 문 대통령은 내일(16) 후임 총리를 비롯해 국토교통부와 고용노동부 장관 등 부처 개각도 함께 발표할 예정입니다.\n정 총리는 사임 이후 곧바로 본격적인 대권 행보에 나설 것으로 보입니다."
"국회 여성가족위원회 여당 간사인 권 의원은 이날 오후 MBC라디오 '표창원의 뉴스하이킥'에 출연해 \"한국여성정책연구원에 있었을 때인 지난 2019년 전반적인 병역논의에 관한 전환을 위해서 조사를 했는데 여성들 자신들도 한 53.7% 정도가 군대를 가야 한다는 것에 동의하고 있다\"며 이같이 말했다.\n그는 \"이제까지 남성 중심만의 징병제가 여성의 전 삶에 걸쳐서 특히 일자리나 직장 문화 여러 관련해서는 성차별에 굉장히 큰 근거이자 근원이었다\"며 \"그런 관점에서 남성의 징병제가 계속 유지되는 것에 대해선 여성들은 문제의식을 많이 느꼈던 여성들이 있다\"고 전했다.\n이어 \"대부분의 나라에서 모병제로 바뀌면 여성 참여가 굉장히 늘어난다\"며 \"여성들의 직업, 일자리 확대라는 측면에서 보면 군인은 굉장히 좋은 일자리\"라고 강조했다.\n표창원 전 의원이 \"근본적으로 남자라고 해도 군대에 가고 싶지 않은 사람은 안 가고 여성이라고 하더라도 군대에 가고 싶으면 가고 이게 모병제의 근본인가\"라고 묻자 권 의원은 \"그렇다\"라고 답했다.\n권 의원은 같은 당 박용진 의원이 남녀 모두 최대 100일간 의무적으로 군사 훈련을 받는 '남녀평등 복무제' 도입을 제안한 것에 대해서는 \"여성 징병제 논의는 처음 시작하는 것이다. 의무를 받지 않았던 사람들이 의무가 부과되는 방식\"이라며 \"그건 이렇게 할지 선택하기보다는 일단 당사자들의 얘기를 먼저 들어야 될 것 같다\"고 답했다.\n이어 \"이번 대선국면에서 이 논의를 굉장히 활성화시켜야 된다\"며 \"구체적으로 남성들의 시간소모와 희생을 막는 국가의 대응은 당장하고 (논의하고) 싶고 모병제에 대한 논의는 큰 로드맵 속에서 논의를 해야 한다고 생각한다\"고 말했다."
"한국토지주택공사(LH) 직원들의 3기 신도시 투기 의혹에서 번진 정치인·공직자들의 부동산 논란이 결국 김상조 전 청와대 정책실장의 퇴진으로까지 이어졌다. 정부는 부동산 문제에 민심이 차갑게 식는 분위기를 감안해 논란에 단호하게 대처하겠다는 입장이다. 다만 ‘부동산 적폐청산’이 또 다시 일부 투기 관련자에게만 집중되는 게 아니냐는 우려도 나온다. LH 직원 등 내부 정보를 이용한 땅 투기 문제는 국민 분노의 도화선이 된 집값 급등과는 별개로 봐야 한다는 것이다. 지난 4년 간 부동산 시장이 유례 없이 흔들리지 않았다면 LH 사태는 여론을 흔들 이슈가 아니라 수사기관의 수사만 받으면 되는 별도의 문제로 끝났을 가능성이 크다. 진짜 본질은 인간의 기본 욕망과 이를 바탕으로 한 시장경제에서 크게 괴리된 정부의 부동산 정책 방향이라는 지적이다. 현 정부의 관치 중심 부동산 철학과 4년 내내 이어진 집값 상승만 아니었다면 공직자·정치인들의 다주택 소유나 전셋값 인상, 땅 매매 등은 도덕적·법적으로 아무런 문제도 안 됐을 일이다. 최근 부동산 시장 교란의 주범으로 지목되는 다주택자, 건설사, 기획부동산, 부동산 투자업계 큰 손, 부동산중개업자, 강남 고가주택 소유자들은 이전 정부에서도 늘 존재해 왔다. 이들에게 불법·탈법 행위가 있다면 정당한 법적 처분을 내리는 게 마땅하나, 이와 무관하게 이들이 조직적인 담합이나 각개전투 방식으로 전국의 부동산 가격 전체를 좌지우지했다는 증거는 아직 확인된 바가 없다. LH 관련 의혹이 제기된 3기 신도시 계획도 이미 부동산 폭등 정국이 이어진 상황에서 현 정부가 ‘고육지책’ 식으로 내놓은 공급 대책이었을 뿐이다. 정부의 ‘투기 근절’ 기조가 부동산 문제 근원에 대한 정확한 진단을 자칫 흔들 수도 있다는 것이다. ‘보이지 않는 투기꾼들’이 선의로 무장한 정부에 맞서 시장을 교란한다고 ‘믿는’ 사람들과 이들의 지지를 정치적 기반으로 하는 정부가 이번 LH 사태를 계기로 시장경제에 부합하는 대책을 내놓을지는 여전히 미지수라는 분석이다.\nLH 사태로 국정 지지율이 수직 하락하는 상황에서 올해 첫 반부패정책협의회를 통해 돌파구를 마련하고자 했던 청와대는 협의회 바로 전날 최악의 악재를 맞았다. 부동산 정책을 진두지휘하는 김상조 전 실장 자신이 전셋값 인상에 논란에 휩싸였기 때문이다.\n관보 등에 따르면 김 전 실장은 부부 공동명의로 소유 중인 청담동 한신오페라하우스 2차 아파트(120.22㎡)에 전세를 주고, 서울 성동구 금호동 두산아파트(145.16㎡)에 전세로 살고 있다. 김 실장은 한신오페라하우스 2차 아파트와 관련해 지난해 7월29일 현 세입자와 계약을 갱신하면서 전세금을 기존 8억5,000만원보다 14.1% 올린 9억7,000만원을 받기로 했다. 이때는 임대료 인상 폭을 5%로 제한한 임대차 3법이 시행되기 고작 이틀 전이었다.\n이에 대해 청와대 측은 지난달 28일 “전세로 살고 있는 아파트의 전셋값이 크게 올라 목돈이 필요해 어쩔 수 없이 청담동 전셋값도 올린 것”이라고 해명했다. 하지만 김 전 실장이 올린 전셋값 규모가 자신이 거주하는 전셋값 인상 금액보다 7,000만 원이나 많았던 데다 그가 보유한 예금도 13억 9,081만원에 달했던 것으로 드러났다.\n문재인 대통령은 즉각 김 전 실장의 사의를 받아들였다. 청와대 핵심 관계자는 지난달 29일 취재진에게 “전날 밤 김 실장이 유영민 대통령 비서실장에게 사임의 뜻을 전했고 아침에 대통령께 직접 사임 의사를 밝혔다”며 “(김 전 실장이) 부동산과 관련된 상황이 굉장히 엄중한 그런 상황을 감안한 것이라고 보면 된다”고 설명했다. 문 대통령은 김 전 실장 경질과 동시에 이호승 전 경제수석비서관을 곧바로 후임으로 임명했다. 김 전 실장은 브리핑 자리에서 “부동산 투기 근절을 위해 총력을 기울여야 할 이 엄중한 시점에 국민들께 크나큰 실망을 드리게 된 점 죄송하기 그지없다”며 “2·4 대책 등 부동산 정책을 차질 없이 추진할 수 있도록 빨리 자리에서 물러나는 것이 대통령을 모신 비서로서 해야 할 마지막 역할이라고 생각했다”고 말했다.\n29일 김 전 실장이 전격 교체된 상황에서 열린 제7차 공정사회 반부패정책협의회는 예상보다 더 무거운 분위기로 진행됐다. 문 대통령은 ‘부동산 부패청산’이라는 문구가 새겨진 마스크까지 쓰고 입장해 부동산 적폐 청산 의지를 무언으로 강조했다.\n문 대통령은 “막대한 부동산 불로소득, 갈수록 커지는 자산 격차, 멀어지는 내 집 마련의 꿈, 부동산으로 나뉘는 인생과 새로운 신분 사회 같은 구조적인 문제들을 우리는 오래전부터 알고 있었으나 손대지 못했다”며 “이번 사건을 철저하고 단호하게 처리하는 한편 부동산 부패의 구조적이고 근본적인 문제의 해결까지 나아가야 할 것”이라고 강조했다. 투기 관련 수사·조사를 거론하면서는 “하다 보면 조사와 수사 대상이 넓어질 수도 있다. 멈추지 말고 정치적 유불리도 따지지 말고 끝까지 파헤쳐 주기 바란다”며 “드러난 범법 행위에 대해서는 단호히 처벌하고 부당 이익을 철저하게 환수해야 할 것”이라고 역설했다.\n문 대통령의 의지에 따라 정부는 투기 근절을 위해 1년 미만의 토지 거래에 대한 양도세율을 기존 50%에서 70%까지 높이기로 했다. 또 가계 비주택담보대출에 주택담보인정비율(LTV) 규제를 적용하고, 100일간 부동산투기집중신고기간을 설정해 신고 포상금을 최대 10억원까지 지급하기로 했다. 신도시 땅 투기 의혹을 조사하는 정부 합동특별수사본부도 경찰 홀로 주도하는 방식에서 검사·수사관 인력을 500명 이상 투입하는 쪽으로 방향을 틀었다. 아울러 부동산 상설 감시 기구인 ‘부동산거래분석원’도 이른 시일 내에 출범시키고, 공직자의 이해충돌방지 제도도 강화하기로 했다.\n다만 △비공개·내부 정보를 불법·부당하게 활용한 투기 행위 △가장 매매, 허위 호가 등 시세 조작 행위 △허위 계약 신고 등 불법 중개, 교란 행위 △불법 전매, 부당 청약 행위 등 4대 시장 교란 행위에 대한 규제가 사실상 전 국민을 향했다는 우려도 나왔다. 추가 규제가 시장 거래를 더 옥죌 수 있다는 우려였다.\n재산 등록 대상을 전체 공직자로 확대하겠다는 방안도 공직 사회의 반발을 샀다. 재산 등록 대상이 약 150만 명이 넘는데 투기와 무관한 공무원들까지 피해를 입는 조치라는 지적이었다. 여기에 등록 대상에 포함되는 배우자와 직계존비속까지 더하면 그 수가 약 600만명에 이를 것이라는 우려도 나왔다. 실제로 한국교원단체총연합회(교총) 등 일부 공무원 노조들은 이 조치를 취소하라고 항의하기도 했다.\n이 와중에 박주민 더불어민주당 의원까지 전셋값 논란에 빠지며 여권은 사면초가에 빠졌다. 박 의원이 임대차법 시행 직전인 지난해 7월 보증금 3억원, 월세 100만원에 임대했던 서울 신당동 아파트 계약 조건을 보증금 1억원, 월세 185만원으로 상향했다는 논란이었다. 보증금전월세 전환율 4%를 적용하면 그가 아파트 임대료를 9% 올린 것과 마찬가지라는 지적이 제기됐다. 박 의원은 “신규 계약이기에 전월세 전환율의 적용을 받지 않아 시세가 기준이 될 수밖에 없었다\"며 “부동산중개업소 사장님이 제 입장을 알고 있기에 시세보다 많이 싸게 계약하신다고 했고 저도 지금까지 그렇게 알고 있었다”고 해명했다. 하지만 그가 전월세 상한 5%법을 대표 발의한 장본인이라는 점에서 논란은 쉽게 가시지 않았다.\n부동산 민심 악화로 4·7 재보선 판세가 기울자 여당은 다급하게 대국민 사과에 나섰다. 이낙연 더불어민주당 공동 상임선대위원장은 지난달 31일 국회에서 대국민 호소 기자회견을 열고 “정부·여당이 주거의 현실을 제대로 보지 못했고 정책을 세밀히 만들지 못했다”며 “무한책임을 느끼며 사죄드린다”고 밝혔다.\n이 위원장은 “청년과 서민은 저축으로 내 집을 가지려는 꿈을 거의 포기하고 있다”며 “그런 터에 몹쓸 일부 공직자는 주택 공급의 새로운 무대를 투기의 먹잇감으로 삼았다”고 주장했다. 그러면서 ‘내 집 마련 국가책임제’, ‘50년 만기 모기지 대출 국가보증제’, 청년 월세 지원, 1인 가구용 소형주택 공급 확대, 부동산 정책과 주거 복지를 전담하는 주택부 신설 등을 제안했다.\n김태년 더불어민주당 대표 직무대행은 1일 다소 오묘한 사과문을 내놓았다. 김 직무대행은 이날 국회에서 “‘내로남불’ 자세를 혁파하겠다”며 고개를 숙이면서도 “1주일, 한 달 안에 재건축·재개발 규제를 풀어 부동산을 다시 투기판으로 만드는 투기사회, 부자와 가난으로 지역과 계층이 구분되는 차별사회, 철거민의 생존 몸부림이 폭력으로 규정되어 죽음에 이르게 되는 야만사회, 불법사찰의 유령이 배회하는 통제사회였던 이명박·박근혜 시절로 돌아갈 수는 없다”고 목소리를 높였다. 그는 “집값 폭등과 투기에 대한 분노 때문에 집값을 올리려는 토건 투기세력을 부활시켜서는 안 된다”며 “지난 4년간 요동치던 집값이 안정화되기 시작했다”고도 말했다.\n최근 부동산 민심의 폭발은 단순히 LH 사태, 그 자체에 있는 것으로 보이지 않는다. 시장 참여 자유를 막는 잇딴 정부 규제, 끝을 모르는 주택 시장 폭등 등으로 지난 4년간 쌓인 국민들의 불만이 LH 사태를 계기로 몽땅 쏟아져 나왔다고 보는 게 맞는다는 말이다.\n다만 부동산 문제의 근본 원인을 바라보는 시각은 크게 갈린다. 전통적 정부·여당 지지자들은 여전히 투기 세력을 막는 것을 우선적 해법으로 보고 현 정부가 투기꾼들을 완전히 근절하지 못한 걸 실패로 진단한다. 정책 방향 자체는 분명 옳았으나 약했던 규제 강도, 보수 정권과 글로벌 시장에서 유포된 유동성, 일부 정치인·공직자들의 솔선수범하지 않는 자세 등이 문제였다는 진단이다. 정부 역시 아직까지 ‘투기꾼들이 부동산 교란의 주범’이라는 믿음 안에서 대책 마련을 고심하는 모양새다.\n반면 나머지 상당수 국민들은 투기의 문제는 최근 몇 년 간 집값 폭등과 전혀 상관이 없거나 매우 지엽적인 문제로 본다. 이전 정부 때도 내내 존재했던 다주택자나 땅 소유자들을 투기꾼으로 표현해야 하는지도 모호할뿐더러 기획부동산 등이 영향을 미치는 곳은 특정 지역에만 국한되기 때문이다. 선의의 정책들을 4년 내내 이길 정도로 음지에서 엄청나게 세력화된 ‘투기 세력’이 존재하는지에 대해서도 의문을 표한다.\n이들은 대신 25번에 걸친 관치와 규제 일변도의 정부 정책 실패에 주목한다. 정책을 악용한 사람들에 대한 분노는 부동산 가격 상승에서 별도로 파생된 현상일 뿐이라는 것이다. 실제로 3기 신도시 지정, LH 직원들의 일탈 적발 전에도 이미 집값은 쉬지 않고 급등세에 있었다. 정부와 그 핵심 지지자들이 말하는 ‘투기꾼’ ‘적폐’란 실상 ‘집값이 최소한 물가를 따라 우상향할 것이라고 예상하는 ‘일반’ 국민들의 심리’ 그 자체인지도 모른다는 해석도 있다.\n노무현 정부에서 청와대 홍보수석을 지낸 조기숙 이화여대 국제대학원 교수는 지난달 30일 현 정부의 부동산 정책과 관련해 “무능보다 나를 더 화나게 하는 건 내로남불 위선”이라고 비판했다. 그는 “국민들도 자신과 다를 바 없이 적절한 욕구로 부동산 시장에 참여한다는 사실을 인정했다면 절대로 내놓을 수 없는 정책으로 국민들의 기본적인 삶을 망가뜨렸다”며 “현 정부는 무주택자들의 갭 투자를 투기라며 대출을 원천 봉쇄함으로써 현금이 없는 무주택자는 폭등하는 집값을 보며 손 놓게 만들었다”고 지적했다.\n반면 이호승 신임 청와대 정책실장은 1일 브리핑에서 문재인 정부 들어 폭등한 부동산 가격에 대해 “한국적 현상만은 아니다”라며 “전세계적 유동성 풀리고 자산 가격과 실물 경제 사이에 괴리되면서 나타는 현상”이라고 짚었다."
""
"박 전 장관은 이날 오후 페이스북에 기도문 형식의 글을 올려 \"우리 모두 열심히 했다. 모든 것은 제가 부족했기 때문이다\"라며 이같이 말했다.\n그는 \"제가 마음이 무척 아픕니다\"라면서 \"패하고 나면 여러 이야기가 나올 수 있다. 의견이 서로 다를 수 있다. 서로 비난하지 않게 해주시옵소서\"라고 했다.\n이어 \"서로 다른 의견도 서로 품고서 품이 큰 민주당으로 거듭나도록 해주시옵소서\"라고 강조했다.\n그는 당원을 향해 \"잘못된 것이 있다면 박영선을 나무라시고 내년 목련이 필 때까지 단합해주시옵소서\"라고 호소했다.\n또 \"서로 믿음과 신뢰를 잃지 않도록 해주시옵소서. 우리가 나아가야 할 길은 오직 하나 정권재창출을 위해 매진하는 것\"이라고 말했다.\n그러면서 \"진심이 거짓에 승리하는 길, 바로 그길 정권재창출을 위해 모두 매진할 수 있도록 해 주시옵소서\"라며 \"저의 간절한 기도를 받아주소서\"라고 했다.\n아울러 \"박영선을 외쳐주셨던 당원동지 여러분께 진심으로 고마움을 전하며 간절한 제 기도를 올린다\"고 덧붙였다."
"23일 국회에서 열린 산업통상자원중소벤처기업위원회 전체회의에서 송갑석 더불어민주당 의원은 지역상권 상생 및 활성화에 관한 법률안(젠트리피케이션 방지법) 상정이 여야 간 이견으로 불발된 것에 문제를 제기했다.\n그는 \"오늘 법안 의결 예정돼 있던 지역상권 상생 및 활성화에 관한 법률안이 여야 간사 합의 실패로 상정이 안 됐다\"며 \"소위에서 통과했고 공청회도 있었다\"고 했다.\n송 의원은 \"소상공인 손실보상 소급적용은 (야당이) 이렇게 애타게 (처리를) 말하는데 젠트리피케이션과 관련된 이 법안은 왜 상정조차 못 하는지 이유를 알 수 없다\"고 말했다.\n이에 김정재 국민의힘 의원은 소위에서 야당과 협의 없이 진행해 절차상 문제가 있다는 점을 지적했다.\n그러면서 \"이 법은 젠트리피케이션과 구도심 상권을 살리자는 좋은 법이다\"라면서도 \"임대료는 상가임대차보호법으로 현재 (인상률) 5%로 제한되고 있다. (법안은) 일정 상가를 묶어서 5분의 3만 찬성하면 임대료를 다시 제한하자는 것인데 5분의 2의 찬성하지 않는 이들의 재산권이 침탈당하는 것\"이라고 반박했다.\n그는 \"이 법은 위헌소지가 있어서 충분한 논의가 필요하다\"고 했다.\n이에 이성만 민주당 의원은 \"소위에서 야당이 불참한 가운데 여당 혼자 법안을 통과시킨 것이 아니라 야당 스스로 불참한 것\"이라고 했고 김경만 민주당 의원은 \"소위에서 수차례 이야기했고 절차상 문제를 말하지만 그런 부분을 보완하고자 공청회도 개최했다\"고 반박했다.\n다시 김정재 의원은 \"공청회 통해 절차상 하자가 극복된 것처럼 말한다\"며 \"공청회는 공청회다. 그날 소위는 비민주적 절차였다\"고 재반박했다.\n그러자 강훈식 민주당 의원은 \"비민주적으로 운영했다고 하는데 속기록을 보라\"며 \"의사를 꼭 관철시킬 의지가 있다면 의원이 법안소위에 앉아있어야 한다\"고 했다.\n이에 김정재 의원이 의원석에서 목소리를 내자 강 의원은 \"예의를 지켜라. 말하고 있지 않느냐\"라고 했다.\n김 의원이 계속 반발하자 강 의원은 \"조용히 하라. 이야기 하고 있는 거 아니냐. 제가 김정재 의원 이야기할 때 말했냐. 말을 듣는 예의를 갖추라\"며 목소리를 높였다.\n이에 김 의원이 \"말 같지 않은 소리를 한다\"고 받아치자 강 의원은 \"말 같지 않은 소리라니\"라고 했고 두 의원의 고성으로 회의가 정회됐다.\n정회 후에도 한참 동안 두 의원의 설전은 멈추지 않았다."
"세월호 참사 7주기를 이틀 앞둔 오늘(14일) 세월호 참사 사건의 증거자료 조작 의혹 진상 규명을 위한 특별검사 후보 추천위원회가 공식 출범했습니다.\n이는 지난해 12월 10일 세월호 참사 진상규명을 위한 특검 요청안이 국회 본회의를 통과한 지 125일 만입니다.\n특검 후보 추천위원회는 이용구 법무부 차관과 김형두 법원행정처장, 이종엽 대한변호사협회장과 민주당 추천 김남준 변호사와 최정학 교수, 국민의힘 추천 구충서 변호사와 한석훈 교수 등 7명으로 구성됐습니다."
"정세균 전 국무총리(71)가 25일 경남 김해 봉하마을을 시작으로 전국 각지를 방문하는 ‘민심 듣기’ 행보에 나섰다. 최근 이재명 경기지사와 윤석열 전 검찰총장에게 각을 세우는 등 여권 대선주자로서 존재감 알리기에 분주한 모습이다.\n정 전 총리는 총리직에서 물러나고 일주일 만인 이날 봉하마을을 찾아 노무현 전 대통령 묘역을 참배했다. 이후 권양숙 여사를 면담하고 김경수 경남지사 등과 오찬을 했다. 노 전 대통령과 문재인 대통령의 정신적 지주로 알려진 송기인 신부도 만났다.\n그는 사회관계망서비스(SNS)에 “지친 마음을 함께하며 기댈 수 있는 어깨를 내어 주는 공감의 정치, 분열을 연대로 갈등을 화합으로 만드는 통합의 정치 실현이 노 대통령이 꿈꾸던 사람 사는 세상”이라며 “노무현처럼 일하겠다”고 썼다.\n앞서 정 전 총리는 지난 18일 고 김대중 전 대통령의 자택을 방문했다. 김대중·노무현 전 대통령을 잇는 민주당의 ‘적자’임을 강조하는 전략으로 풀이된다.\n봉하마을 방문을 시작으로 정 전 총리는 부산·경남과 대구·경북, 광주 등을 연이어 찾을 예정이다. 이르면 5월 차기 대선 출마 선언을 예고한 상황에서 각지의 민심을 듣고 향후 행보에 반영한다는 취지다. 26일 부산에서는 부산상공회의소와 간담회를 열고 항만·해운노조 현장을 방문한다. 기업인 출신 ‘경제 전문가’ 이미지를 부각하려는 의도로 풀이된다.\n최근 정 전 총리는 여야 유력 대선주자들을 겨냥해 목소리를 내고 있다. 지난 23일 CBS 라디오에 출연해 이 지사의 러시아 백신 ‘스푸트니크V’ 도입 주장을 두고 “혼란만 초래할 수 있다”고 지적했다. 윤 전 총장에 대해서는 “검사밖에 해본 게 없지 않나”라며 “내용물이 없다”고 박한 평가를 내렸다.\n정 전 총리 측 관계자는 이날 기자와 통화하면서 “현재는 국민들이 정 전 총리를 대선후보로 인식하기 시작하는 단계”라며 “지지율 10%를 언제 넘느냐가 관건이다. 10%를 넘으면 지지층이 자리 잡아 여권 내 대선 경쟁이 본격화될 것”이라고 전망했다."
"더불어민주당에서 실소유자에 대한 종합부동산세와 보유세 완화 움직임이 가시화되고 있어 주목된다.\n민주당과 정부, 청와대는 18일 비공개 고위 당정청 협의회를 재개할 예정이어서 보다 구체적인 방안이 나올 가능성도 높다.\n민주당 등에 따르면 이날 오후 열리는 협의회엔 민주당에서 윤호중 원내대표 겸 비상대책위원장과 홍익표 정책위의장, 박광온 사무총장이 참석하고, 정부에선 국무총리 직무대행인 홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관과 구윤철 국무조정실장이, 청와대에선 유영민 대통령 비서실장과 이호승 정책실장, 이철희 정무수석이 각각 자리한 것으로 전해졌다.\n이번 당정청 협의회는 민주당 원내사령탑 교체를 계기로 이날 한 달 만에 열리는 것이다.\n주목되는 것은 여당 내에서 이미 지난 4월 7일 재보선 완패의 이유를 부동산 정책 실패로 보고 적극적인 개선 움직임을 보인다는 것이다. 민주당은 이르면 이번 주 당내에 부동산특별위원회를 설치하고 현장 점검, 전문가 및 정부 협의 등을 통해 부동산 정책 전반을 들여다보기로 했다.\n민주당 새 원내 사령탑으로 선출된 윤호중 원내대표도 \"정부가 실시한 부동산 정책이라도 문제가 있다면 과감히 바꾸겠다\"고 말했다. 당정 내외에서 가장 유력하게 살펴보는 방안은 1주택자 등 실수요자를 대상으로 종합부동산세 등 보유세 부담을 완화하는 것이다.\n종부세에서 고령자·장기보유자 공제 혜택을 확대하고, 종부세 부과 기준인 공시가격 9억원을 상향 조정하는 방안 등이 그것이다. 이밖에 재산세 감면 대상을 공시가격 6억원에서 9억원으로 높이거나, LTV(주택담보대출비율)와 DTI(총부채상환비율) 등 대출 규제를 완화하는 방안도 논의 대상이다."
""
"박 전 장관은 이날 자신의 페이스북에 기도문 형식의 글을 통해 \"모든 것은 제가 부족했기 때문\"이라며 선거 패배의 원인을 놓고 당 안팎에서 시끄러운 상황을 우려했다.\n이어 그는 \"의견이 서로 다를 수 있다\"면서도 \"그러나 우리 앞에 가장 중요한 것, 서로 비난하지 않게 해 주시옵소서\"라며 \"서로 다른 의견도 서로 품고서, 품이 큰 민주당으로 거듭나도록 해 주시옵소서\"라고 했다.\n그는 \"서로 믿음과 신뢰를 잃지 않도록 해 주시옵소서\"라며 \"박영선을 외쳐주셨던 당원동지 여러분께 진심으로 고마움을 전하며 간절한 제 기도를 올린다\"고 말했다.\n박 전 장관은 \"내년 목련이 필때까지 단합해 달라\"는 메시지를 통해 앞으로 올 대선까지 당의 단결을 거듭 촉구했다."
"5일 인터넷 커뮤니티 등에는 박 후보 선거대책위원회 조직총괄본부 명의의 문자 메시지 캡처 사진이 올라왔다. 해당 문자에는 “여러분의 진심 어린 호소와 지원 활동으로 서울시민의 마음이 움직여 사전투표에서 이겼다”는 내용이 담겼다.\n공직선거법상 이달 1일부터 선거 투표가 끝나는 7일 오후 8시까지 정당 지지도나 당선 가능성을 예상하게 하는 여론조사 결과를 공개하거나 보도할 수 없다.\n선관위는 해당 문자에 선거법 위반 소지가 있다는 신고가 접수됨에 따라 구체적인 사실관계를 확인하고 있다."
"더불어민주당이 가상화폐 제도를 개선하겠다고 밝히며 성난 민심 수습에 나섰습니다.\n당 안팎에서는 내년부터 시행되는 가상화폐 과세를 유예해야 한다는 목소리가 이어지고 있는데요.\n장윤희 기자입니다.\n민주당은 가상화폐를 새로운 경제 활동으로 인정하면서 기존 정책을 개선하겠다고 밝혔습니다.\n현재 나온 정책들은 블록체인 기술 활성화와 투자자 보호 장치가 부족하다는 평가를 받고 있습니다.\n이에 발맞춰 국회 정무위 김병욱 간사 등은 이르면 다음 달 말 발의를 목표로 거래 시장과 투자자 보호 내용을 담은 법안을 준비하고 있습니다.\n가상화폐 과세를 유예해야 한다는 목소리도 당내에서 꾸준히 나오고 있습니다.\n내년부터 가상화폐를 양도하거나 대여해 얻은 연 250만원 이상의 소득은 기타 소득으로 분류돼 세금 20%를 내야 합니다.\n노웅래 의원은 가상화폐 과세 시기를 주식 양도세가 도입되는 2023년으로 맞추자고 제안했고, 양향자 의원은 \"정부가 가상화폐를 자산으로 인정하지 않는다면서 과세를 하겠다는 것은 모순\"이라고 유예를 주장했습니다.\n국민의힘은 정부를 향한 비판 수위를 올리고 있습니다.\n당 가상화폐TF 팀장을 맡은 국회 정무위 성일종 간사는 \"가상화폐에 대한 정부의 기본 방향부터 먼저 말하라\"고 촉구했고, 국회 예결위 추경호 간사는 정부의 가상화폐 과세 방침에 각을 세웠습니다.\n정치권은 내년 대선을 앞두고 가상화폐 민심에 더욱 촉각을 기울이고 있습니다.\n하지만 가상화폐에 대한 성격 규정과 제도권 편입에 대한 합의가 어려워 정부의 고심도 깊어지고 있습니다.\n김부겸 국무총리 후보자가 가상화폐의 제도권 편입이 쉽지 않다고 밝힌 상황에서 가상화폐는 다가오는 청문회의 주요 쟁점이 될 것으로 보입니다."
"이에 따라 지난 지방선거에서 60%의 투표율을 보였던 만큼 이번 재보선의 총 투표율이 50%를 넘길 수 있을지 주목된다.\n중앙선거관리위원회에 따르면 이날 오후 6시 기준 전국 1216만1624명 유권자 중 111만2167명이 사전투표에 참여한 것으로 집계됐다.\n지역별로는 서울시장 선거에 81만3218명이 투표해 투표율 9.65%를 기록했다. 부산시장 선거는 25만3323명이 투표해 투표율은 8.63%였다. 이는 2018년 지방선거 때 서울 7.82%, 부산 7.50%인 것과 비교할 때 모두 1%포인트(p) 이상 높은 수치다.\n현 추세라면 이번 재보선의 사전투표율은 2018년 지방선거 때의 사전투표율인 20.14%와 엇비슷하거나 높을 것으로 전망된다.\n전체 투표율은 지난 2018년 지방선거 때인 60.2%만큼은 아니지만 정치권에선 50~55% 정도를 기록할 것으로 점치고 있다.\n더불어민주당 선거대책위원회 관계자는 \"총 투표율은 단언하기는 어렵지만 55%는 넘을 것 같다\"며 \"지지층이 결집을 하고 있고, (오세훈 국민의힘 후보에 대한 검증 차원에서) 지지층들이 많이 나올 것으로 보인다\"고 말했다.\n국민의힘 또한 사전투표를 독려하고 있기 때문에 투표율이 높게 나올 것으로 예상하고 있다. 국민의힘 선거대책위원회 관계자는 \"50%를 넘기기는 쉽지 않을 수도 있지만 정권심판론 선거라면 50%는 넘어야 한다. 넘을 수 있다고 본다\"고 말했다.\n여론조사 전문업체인 리얼미터의 배철호 수석전문위원은 \"투표율이라는 것은 통상 대통령선거가 가장 높고, 총선과 지방선거 순이 된다\"며 \"섣불리 말하기는 어렵지만 수치상으로는 이번 재보선 사전투표는 지방선거 때와 비슷한 경향을 보이는 것 같다. 열기가 높은 것은 사실\"이라고 말했다.\n통상 젊은 층들의 참여가 두드러지는 사전투표의 특성상 사전투표율이 높은 것은 진보 성향의 정당에 유리할 것으로 여겨졌으나 이번 재보선은 기존과는 맞아 떨어지지 않을 것이라는 분석도 있다. 여야 후보들의 유불리를 명쾌하게 따지기 어렵다는 것이다.\n최근 여론조사에서는 진보 성향으로 평가받아온 2030세대가 문재인 정부의 불공정 논란 등으로 여권에 등을 돌리는 모양새를 보이고 있어서다. 다만 '샤이 진보'가 투표장으로 결집했을 가능성도 배제할 수 없다.\n엄경영 시대정신연구소장은 \"총선 때 만큼은 투표율이 올라가지는 않겠지만 이번에도 진영 간 대립이 극심하게 벌어지고 있어서 사전투표율이 높을 것으로 보인다\"며 \"다만 투표율이 높다고 해서 민주당이든 국민의힘이든 어느 한 쪽이 유리하다고 쉽게 말하기는 어렵다\"고 말했다."
"중앙선거관리위원회가 국민의힘 측에 '위선', '무능', '내로남불(내가 하면 로맨스, 남이 하면 불륜)' 등의 표현을 투표 독려 현수막에 사용할 수 없다고 밝혔다. 해당 문구가 특정 정당을 쉽게 유추할 있다는 이유다. 국민의힘은 3일 '위선·무능·내로남불'이란 단어가 더불어민주당을 떠올리게 한다고 선관위가 인정했다는 반응을 보였다.\n국민의힘은 최근 선관위에 특정 문구를 투표 독려 현수막 등에 사용할 수 있는지 문의했다. 그 결과 '투표가 위선을 이깁니다', '투표가 무능을 이깁니다', '투표가 내로남불을 이깁니다' 문안은 불가능하다는 답변을 받았다. 국민의힘에 따르면 선관위는 그 이유로 \"선거인이 특정 정당(후보자)를 쉽게 유추할 수 있거나, 반대하는 표현이라서 일반 투표 독려용으로는 사용할 수 없다\"고 했다고 한다.\n그러자 김수민 국민의힘 홍보본부장은 이 같은 사실을 페이스북에 올리고, \"국가기관 공식 인증\"이라며 \"민주당을 쉽게 유추할 수 있는 단어를 알려드린다\"고 적었다. 선관위가 '위선·무능·내로남불'이란 단어에서 민주당이나 민주당 후보를 유추할 수 있다고 인증했다는 취지다.\n박용찬 국민의힘 서울시장보궐선거 선거대책위 대변인은 논평에서 \"선관위는 집권여당의 '선거대책본부'인가'라며 \"위선을 '위선'이라고 말하지 못하는 나라, 무능을 '무능'이라고 말하지 못하는 나라가 정상적인 나라인가\"라고 물었다.\n또 박 대변인은 \"선관위가 위선·무능·내로남불 표현을 쓰지 못하게 하는 이유는 더더욱 가관\"이라며 \"도대체 말인가 막걸리인가\"라고 했다. 그는 \"결국 집권여당인 민주당이 위선적이고 무능하며 내로남불 정당이라는 사실을 선관위가 사실상 인정하고 있다는 것\"이라며 \"웃어야 할지 울어야 할지 어이가 없을 뿐\"이라고 말했다."
"무릎 사과하면 떠오르는 게 지난해 5.18 묘역을 참배했던 김종인 위원장의 무릎 사과가 떠오를 겁니다. 보수정당의 대표로서는 처음으로 5.18묘지 앞에서 무릎을 꿇으면서 눈물을 흘리면서 참회했던 모습들 아마 이런 장면이 기억나기 때문에 그랬던 것 아니냐, 이런 얘기들이 나오기도 하는데 상황이 굉장히 많이 다릅니다.\n왜냐하면 현충원에 있는 순국선열들을 찾아서 묵념하고 대한민국 국가에 헌신했던 분들에 대한 고민과 함께 나라를 끌고 가기 위한 노력들을 하는 자리인데 저 자리에서 저렇게 무릎을 꿇는 게 굉장히 이례적이었고 그 뒤에 쓰게 됐던 방명록의 메시지 때문에 훨씬 더 큰 혼란들이 나타나게 됩니다.\n결국 이 메시지에서 박원순, 오거돈 전 광역단체장에 대한 피해자님들에 대한 얘기들을 쓰면서 논란들은 굉장히 급격하게 확산됐는데요. 여기에 대한 정치적 메시지를 발휘하더라도 시간과 장소, 상황, 모든 것들이 다 맞지 않는 상태 속에서 도대체 왜 저런 행보를 한 것인지 이해할 수 없다는 목소리들이 훨씬 더 클 수밖에 없는 상황인 것 같습니다.\n사전에 계획된 것도 아니었고 동행했던 원내대표단도 당황했다, 이렇게 전해지고 있는데. 일단 윤호중 대표 자신은 국민을 향한 죄송함에 자신도 모르게 꿇어졌다라고 해명을 하고 있습니다.\n그 방명록에 보니까 선열, 국민, 피해자님, 민심, 민생. 굉장히 큰 단어들이 다 들어갔어요. 그러니까 아마 머릿속에 자신이 풀어야 될 그런 부담감들을 잘해 나가겠다라는 것을 써넣다가 피해자님이라고 하는 좀 부적절한 단어가 상황에 맞지 않는 단어가 들어간 게 아닌가 싶어요.\n그럼에도 불구하고 이게 사실은 재보궐선거의 원인이었고 또 재보궐선거운동 과정에서 피해자의 기자회견이라든지 이런 것 때문에 굉장히 어려운 선거를 치르지 않았습니까? 그리고 또 약속도 했어요.\n재발방지대책이라든지 이런 것들을 내놓겠다고 얘기했는데 사실 이 부분은 솔직히 말이 아닙니다. 행동으로 보여줄 필요가 있는 거죠. 그런 점에서 고민이 많은 건 이해하겠지만 굉장히 부적절하고 타이밍이 맞지 않는 실수다, 이렇게밖에 평가할 수밖에 없을 것 같습니다.\n오거돈 전 시장 사건 피해자 같은 경우도 이번 사과에 대해서 모욕적이다. 이렇게 직접 입장문을 내고 발표를 또 했고 또 관련해서 아마 이런 여론에서 윤 원내대표도 많이 들었을 것 같습니다.\n추가적으로 또 어떤 입장이 나올지 한번 지켜보도록 하겠고. 윤호중 원내대표와 또 주호영 원내대표가 오늘 처음으로 공식 면담을 가지기도 했습니다. 이 내용도 듣고 오겠습니다.\n윤호중 원내대표, 스스로도 화기애애했다, 시종일관 화기애애했고 주호영 대표의 인품에 푹 빠졌다는 표현까지 나올 만큼 화기애애해 보이는데 아무래도 각 당, 각자 맞닥뜨리고 있는 당내 분위기가 복잡해서였을까요? 화기애애해 보이기는 했습니다.\n특별하게 현안이 될 내용이 없었을 겁니다. 왜냐하면 주호영 원내대표의 임기가 거의 얼마 남지 않았고요. 국민의힘은 다음 주경에 새로운 신임 원내대표를 선출하기 때문에 아마 윤호중 원내대표가 카운터파트로 맞상대해야 할 것은 신임 원내대표가 누가 될 것인가.\n그 안에서 그 사람과 앞으로 있게 되는 원구성 등 여러 가지 난제들을 풀어가야 될 내용들이고 이제 임기가 거의 다 끝나가는 상태 속에서 아마 주호영 대표는 새롭게 전당대회 당대표에 출마하는 것 아니냐, 이런 얘기들이 많이 있는 상황이기 때문에 계속 당을 지도해 주셨으면 좋겠다라고 하는 오히려 덕담을 건네는 정도의 상황이었죠.\n아마도 서로 간의 만남 속에서 특별한 이해관계가 얽히지 않았기 때문에 웃으면서 나왔지만 새롭게 당 지도부가 구성되고 신임 원내대표가 나타나게 된다면 아마 치열하게 지금 있게 되는 앞으로의 국회 상황에서 주도권을 행사하기 위한 여러 가지 내용들은 새롭게 전개될 거라고 봅니다.\n그럴 수밖에 없죠. 원내대표가 교체시기에 있기 때문에요. 그런데 이번 원내대표, 전반기 상임위 배분 때 법사위원장 안 준다고 해서 모든 위원장을 다 포기했지 않습니까? 이번에는 좀 그러지 않았으면 좋겠어요.\n왜냐하면 정부에 대한 견제. 예를 들어 부동산 정책에 그동안 비판을 해 왔는데 당시에 국토위 같은 경우에는 국민의힘 쪽에 주겠다라고 분명히 얘기를 했었거든요, 7~8개를.\n그렇다면 국토위에서 문재인 정부의 부동산 정책에 대해서 견제라든지 또는 여러 가지 이야기들, 대안들 이런 걸 할 수 있었을 텐데 그 기회를 놓쳤거든요.\n그런 점에서 이번에는 법사위에 너무 연연할 게 아니라 정말로 국민들의 실생활에 도움이 되는 그런 정책들을 상임위 위원장으로 들어가서 국회에서 견제도 하고 또 대안도 제시하는 그런 모습을 국민의힘이 이번에 보여줬으면 좋겠습니다.\n알겠습니다."
"YTN이 지난주 단독 보도해드린 대로 그동안 논란이 됐던 해병대 상륙 공격 헬기 사업이 국내 개발로 최종 결론 내려졌습니다.\n상륙 공격 헬기는 유무인 복합 체계를 도입하고 기동성을 높여 생존성을 높인다는 계획입니다.\n보도에 이승윤 기자입니다.\n국내 개발이냐 해외 도입이냐를 놓고 논란이 됐던 해병대 상륙 공격 헬기 사업, 방위사업추진위원회는 국내 개발로 최종 결론을 내렸습니다.\nYTN에서 단독 입수한 영상을 보면 상륙 공격 헬기는 공대지·공대공 미사일과 로켓포, 터렛건으로 무장하고 있습니다.\n방위사업청은 입체 고속 상륙 작전을 구현하는 항공 화력 지원 능력이 보강되고, 서북 도서에서의 적 기습 강점 대비 능력이 강화될 것으로 기대했습니다.\n또 군 작전 요구 성능의 충족성과 상륙기동헬기 마린온과의 호환성 등 운영 유지의 효율성을 고려한 결정이라고 설명했습니다.\n내년부터 오는 2031년까지 총사업비 1조 6,000억 원을 들여 상륙 공격헬기 24대를 제작할 예정입니다.\n국내 개발 상륙 공격 헬기의 강점은 LAH, 소형 공격 헬기처럼 무인기와 합동 작전으로 유인 헬기 단독으로 작전을 펼칠 때보다 생존율과 작전 효과를 약 50% 높일 수 있다는 점.\n반면, 홀쭉한 디자인으로 피탄 면적을 줄인 해외 공격 전용 헬기와 달리 옆으로 넓적한 조종석 구조는 약점으로 꼽힙니다.\nKAI는 기관총의 12.7mm탄을 막을 수 있게 조종석에 방탄판과 좌석을 적용해 생존성을 높이기로 했습니다.\n국내에서 개발되는 상륙 공격 헬기는 해병대의 기동성 강화 요구에 따라 오는 2030년 초에 동력 전달 계통 국산화를 통해 수직 상승 속도를 더 높인다는 계획입니다.\nYTN 이승윤[risungyoon@ytn.co.kr]입니다."
"박 후보는 이날 오후 7시께 젊은 층이 몰려 있는 홍대 상상마당에서 집중유세를 가졌다. 앞서 이날 새벽 6411번 이른바 '노회찬 버스'에 탑승해 진보 지지층 공략을 시작으로 노량진 수산시장, 서대문구와 은평구 인근에서 집중유세를 펼쳤다.\n홍대 집중유세 현장에는 이낙연 상임선대위원장과 김태년 당대표 직무대행을 비롯해 민주당 의원들이 다수 참석해 힘을 실었다. 3일 전 민주당 당원으로 가입한 대학생이 박 후보 지지를 호소하기도 했다. 이는 최근 민심 이반 현상이 뚜렷한 2030 세대의 마음을 되돌리기 위한 것으로 풀이된다.\n박 후보는 청년주택과 대중교통비 지원 등 주요 청년공약들을 강조하며 2030 세대의 지지를 호소했다. 그는 \"이곳 홍대 앞에 많은 젊은이가 있다. 젊은이들을 위한 공약을 제가 정말 촘촘히 만들었다. 창업하는 젊은이에게 출발 자산 5000만 원을 지원한다\"며 \"그 출발 자산으로 청년 젊은이 여러분들의 꿈을 이루라. 그들에 대한 투자는 미래, 대한민국, 서울에 대한 투자\"라고 목소리를 높였다.\n당 지도부도 마지막까지 투표 독려를 호소했다. 이 위원장은 \"승리를 믿는다\"며 \"그러자면 여러분이 행동해주셔야 한다. 지금부터 내일 투표마감시간까지 여러분 한 분 한 분이 열 분 이상의 지인에게 전화를 걸고 문자를 넣고 해서 반드시 그분들 모두 투표장에 가셔서 1번 박영선을 찍도록 해주셔야 한다\"고 했다. 이어 \"그래야 우리는 서울이 거짓말하는 지도자를 용납하는 거짓의 도시로 타락하지 않게 할 수 있다. 그래야 우리는 우리의 자랑스러운 서울이 특권층과 탐욕스러운 사람들의 기승 부리는 도시로 퇴보하지 않게 할 수 있다. 그래야 우리는 고위공직자가 부동산으로 큰돈 버는 서울로 후퇴하지 않게 만들 수 있다\"고 강조했다.\n김 직무 대행도 \"선거는 뚜껑 열어봐야 아는 것 아닌가. 이미 민심은 박영선을 선택하고 있지만 내일까지 박영선이 서울시장 됐으면 좋겠다고 생각하는 주위 분들에게 전화해주시고 문자 넣어달라\"고 호소했다.\n당내 경선 상대였던 우상호 의원은 \"처음 이 선거 시작됐을 때 문재인 대통령 심판한다, 부동산 심판한다 걱정 많았다. (하지만) 지금 서울시는 박영선으로 뒤집어졌다\"며 \"이번 선거는 사리사욕을 챙긴, 거짓말을 일삼는 오세훈 후보에 대한 심판 선거\"라고 했다.\n범여권 단일화 상대였던 조정훈 서울시장 후보는 \"'(민주당이) 그래도 좀 혼나야 하지 않나'라고 한다. 그런데 그 혼낼 사람이 하필이면 왜 오세훈인가. 10년 전 서울을 이렇게 망친 사람은 혼낼 자격이 없다. 혼낼 자격 없는 사람한테 혼나는 것처럼 억울한 게 어딨나. 시민에 회초리 맞아야 한다. (민주당도) 다 회개하고 있다\"며 \"혼내는 방법이 투표 안 하는 게 아니라, 다른 후보 찍는 게 아니라 한번 더 기회 달라\"고 했다."
""
"김종인 전 국민의힘 비상대책위원장이 인터뷰에서 안철수 국민의당 대표를 '건방지다'라고 표현한 데 대해 배현진 국민의힘 의원이 \"서른 살도 넘게 어린 아들 같은 정치인에게 마치 스토킹처럼 집요하게 분노 표출을 설마 하시겠습니까\"라며 비판했다.\n배 의원은 11일 자신의 페이스북에 \"좁은 지면에 담기지 못한 말씀의 의미가 따로 있으셨겠지 믿는다\"며 이 같이 밝혔다.\n그는 \"안 대표의 '야권의 승리'란 말씀에 깊이 동의한다\"며 \"서울시민과 당원들이 선거전 내내 '화합하라'는 명을 강력하게 주셨고 최종 두 후보의 아름다운 화합 모습에 단비같은 승리를 허락했다\"고 말했다.\n이어 \"지난해 4·15 총선 선거대책위원장이셨던 김 전 위원장도 대패의 책임을 털어낼 수 있게 됐다\"며 \"못 벗기고 있던 때였는데 얼마나 후련했을까 짐작해본다\"고 전했다.\n배 의원은 \"앞으로 더 큰 화합을 이뤄 나가야 한다. 홍준표 대표, 안철수 대표 등 우리 식구들이 건전한 경쟁의 링으로 함께 오를 수 있도록 당의 문을 활짝 열어야 한다\"면서 \"'하나가 돼라, 분열하지 말라' 야권 전체를 향한 경청과 설득의 노력으로 국민께 진정 사랑받고 인정 받을 수 있도록 해야 한다\"고 밝혔다.\n앞서 김 전 위원장은 안 대표가 오세훈 서울시장 당선을 축하하며 \"야권의 승리\"라고 한 데 대해 연합뉴스와의 인터뷰에서 \"어떻게 건방지게 그런 말을 하나. 자기가 이번 (재보선) 승리를 가져왔단 건가. 국민의힘이 승리한 거다\"라고 강조했다.\n이어 '야권'이란 표현이 문제인 이유로 \"지금 야권이란 것은 없다. 몇몇 사람이 자기네 욕구를 충족하기 위해 야권을 부르짖는 것\"이라며 \"실체가 없는데 무슨 놈의 야권인가\"라며 비판했다.\n김 전 위원장은 또한 \"국민의힘은 바깥을 기웃거리지 말고 내부를 단속해 자생력을 가져야 한다\"며 \"이번에 승리했으면 그걸 바탕으로 스스로 노력할 생각을 해야지, 지금부터 무슨 대통합 타령인가\"라고 지적했다."
"박주민 더불어민주당 의원이 1일 박영선 서울시장 후보 캠프 홍보디지털본부장직을 사임했다. '월세 대폭 인상' 사실이 드러난 지 하루 만이다. 지난해 주택임대차보호법 시행 직전 전셋값을  14% 올려 경질된 김상조 전 청와대 정책실장에 이은 '내로남불' 사례로 꼽히면서다.\n박 의원은 이날 자신의 사회관계망서비스(SNS)를 통해 \"국민 여러분과 당의 질책을 무겁게 받아들이며 국민 여러분들이 느끼셨을 실망감에 다시 한번 사죄드린다\"고 밝혔다.  이어 \"비록 직은 내려놓지만 박 후보의 승리를 위해 제가 할 수 있는 역할은 어떠한 것도 마다하지 않겠다\"고 했다.\n박 의원은 지난해 7월 전·월세 인상률을 5%로 제한한 주택임대차보호법 개정안 처리 전 자신 명의의 아파트(84.95㎡) 월세를 9% 인상한 사실이 드러났다. 그가 전·월세 상한제와 계약갱신청구권을 담은 주택임대차보호법을 대표 발의한 당사자임을 감안하면 법의 취지를 스스로 깬 셈이다.\n박 의원의 박영선 후보 캠프직 사퇴는 당 지도부의 의중이 반영된 것으로 보인다. 허영 대변인은 박 의원 사퇴 전 기자들과 만나 \"김태년 민주당 대표 직무대행 겸 원내대표가 박 의원에게 전화해 강한 경고와 함께 자성을 촉구했다\"며 \"당 차원의 경고에 대해 박 의원의 의견 표명이 있을 것\"이라고 말했다.\n민주당발(發) 잇단 논란에 박 후보 캠프에서 물러난 민주당 현역 의원은 4명으로 늘었다. 앞서 박원순 전 서울시장 성 비위 사건 피해자를 '피해호소인'으로 지칭해 '2차 가해' 논란을 빚은 진선미·남인순·고민정 의원도 각각 공동선대본부장, 캠프 대변인직에서 사퇴했다."
"올해 초 취임한 여당 3선 의원 출신인 김우남 한국마사회 회장이 측근 채용과 관련해 막말 논란에 휩싸였다.\n13일 마사회 노동조합에 따르면 김 회장은 국회의원 시절 보좌관이었던 자신의 측근을 비서실장으로 채용하라고 지시했는데, 인사 담당 간부 등이 국민권익위원회 권고를 이유로 특별전형 방식의 채용이 어렵다고 보고하자 욕설과 막말을 했다.\n2019년 권익위가 채용 비리 근절을 위해 기관장이 임의로 직원을 뽑는 특채를 원칙적으로 금지하도록 권고한 데 따른 것이다.\n마사회 노조는 노보를 통해 \"특별전형 보고 이후 김 회장이 '새끼, 자식, 놈'과 같은 차마 입에 담지 못할 욕설과 폭언을 이어갔다\"면서 \"김 회장이 '특별채용이 안 되면 마사회 담당 직원은 물론 주무기관인 농림축산식품부 담당 공무원까지 잘라버리겠다'고 폭언했다\"고 주장했다.\n특채가 무산된 전직 보좌관은 현재 계약직인 자문위원 형태로 마사회에서 활동하는 것으로 전해졌다."
"4선의 더불어민주당 홍영표 의원이 당 대표 선거 출마를 공식 선언하면서 민주당 당권 경쟁이 본격적으로 시작됐습니다.\n홍 의원과 함께 5선 송영길 의원, 4선 우원식 의원이 출마할 예정이어서 치열한 3파전을 예고하고 있습니다.\n원내대표 선거와 마찬가지로 '친문' 대 '비문' 구도로 짜여 졌습니다.\n김주영 기자가 보도합니다.\n더불어민주당 당권 경쟁에 첫발을 내디딘 것은 4선의 홍영표 의원입니다.\n홍 의원은 민주당 원내대표 출신으로 친문 핵심 인사들의 모임인 이른바 '부엉이 모임'을 주도했습니다.\n이런 만큼 무엇보다 문재인 정부의 성공적 마무리와 함께 정권 재창출 위해 힘을 쏟겠다고 강조했습니다.\n민주당 송영길 의원과 우원식 의원도 당권 경쟁에 뛰어듭니다.\n5선인 송 의원은 역시 친문 의원으로 꼽히며 지역구는 인천이지만 호남 지역을 정치적 기반으로 하고 있습니다.\n4선인 우 의원은 고 김근태 전 의원 계열인 민주평화국민연대 소속으로 원내대표와 을지로위원회 위원장을 맡았으며 비문 인사로 분류됩니다.\n민주당 안에서 이념적으로 가장 왼쪽 지형에 속합니다.\n두 명의 친문 인사와 한 명의 비문 인사가 대결을 벌이게 된 셈입니다.\n최종적으로 다음 달 2일 투표에서 당 대표가 선출될 예정인데 결국 친문 성향 당원들의 마음이 어느 쪽으로 움직일지가 관건입니다.\n투표 결과가 전국대의원 45%, 권리당원 40%, 일반국민 10%, 일반당원 5% 비율로 합쳐지는데 당원의 영향력이 크기 때문입니다.\n이번 당 대표의 가장 큰 역할은 당내 대선 경선을 잘 관리하고 정권 재창출에 앞장서는 겁니다.\n결국, 민주당 쇄신 과제인 당심과 민심의 괴리가 이번 선거에서 어떻게 표출될지가 관심입니다.\n원내대표 경선이 첫 실험대라면 당 대표 선거는 그 다음 단계인 셈입니다.\nYTN 김주영[kimjy0810@ytn.co.kr]입니다."
"제주도는 원 지사는 30일 오전 집무실에서 전국 최초의 자치분권 시범모델로서, 제주특별자치도의 의미를 담아 ‘자치분권 기대해 챌린지’에 참여했다고 밝혔다.\n원 지사의 챌린지는 지난 3월 19일 이철우 경북지사의 지명에 따른 것으로 ‘제주특별자치도 출범 15주년!: 지방자치 1.0 선도한 제주, 자치분권 2.0 완성도 제주!’ 메시지를 전달했다.\n이는 지방자치 1.0시대에 제주특별자치도 출범을 통한 지방자치분권 시범모델 역할에 충실했다면, 앞으로는 차등적 자치분권을 선도적으로 추진해 대한민국 분권 모델을 완성하겠다는 의미를 담고 있다.\n각 지자체와 관련 단체를 중심으로 주민 자치와 주민 주권, 중앙과 지방정부 간 협력적 동반자 역할 등이 강조되는 자치분권 2.0 시대에 이를 실현하겠다는 동참과 실현의 의미를 공유하고 있다.\n원 지사는 챌린지 후속 대상자로 오세훈 서울시장과 박형준 부산시장을 지명했다.\n한편 도는 올해 특별자치 제도 완성을 목표로 지난 3월 19일 12년 만에 열린 제주지원위 회의에서 의결된 7단계 제도개선과제 등을 마무리할 계획이다.\n또 제주특별법 전부개정을 통한 제주의 차등적 분권 강화와 출범 15주년 기념 성과 평가와 향후 전략 제시 등도 중점 추진하고 있다.\n도는 아울러 제주특별법 전부 개정과 관련 분야별 민간전문가·유관부서 태스크포스(TF)팀을 구성하고 자치행정·입법 강화와 재정분권 차등화·미래 먹거리 등 핵심 의제를 발굴하고 있다."
"이번 참패에  책임을 지고 더불어민주당 지도부가 모두 사퇴했습니다.\n비상대책위원회 체제에서 전당대회와 원내대표 경선을 최대한 앞당겨 새로운 지도부를 꾸리기로 했습니다.\n보도에 손서영 기자입니다.\n민심의 겸허한 수용, 통렬한 반성과 성찰.\n참패 성적표를 받아든 민주당이 내놓은 일성입니다.\n민주당 지도부는 선거 패배의 책임을 지고  총사퇴하기로 했습니다.\n내년 8월까지 임기가 남은 최고위원들도 모두 물러나기로 했습니다.\n당 핵심관계자는  \"국민 심판을 즉각적으로 받아들이는 자세\"를 보여야 한다는 의견이 다수였다고  의원총회 분위기를 전했습니다.\n조속한 수습을 위해 원내대표 경선을 한 달 앞당겨  오는 16일 치르기로 했습니다.\n당 대표를 뽑는 전당대회도 다음 달 2일로 한 주 앞당겼습니다.\n원내대표가  새로 선출되기 전까진 도종환 의원을 위원장으로 하는 비대위가 꾸려집니다.\n이번 사퇴로 공석이 된 최고위원은  다음달 전당대회 무렵 열리는  중앙위원회에서 선출하기로 했습니다.\n차기 원내대표와  당 대표 선거에서는 당 혁신 방안을 놓고 치열한 논쟁이 예상됩니다.\n이번 재보궐선거 패배의 가장 큰 원인을  공정과 정의에 대한  부분이라 진단한 민주당은, 이른바 '내로남불' 사례에 대해서도 보다 원칙적으로 대응하겠다고 밝혔습니다.\n다만 이번 선거에서 '후보 검증'이 사라졌다며,  네거티브 공세와 자질 검증이 구분되지 않은 점은  아쉬운 부분이라고 평가했습니다.\nKBS 뉴스 손서영입니다."
"노 의원은 이날 YTN 라디오 '황보선의 출발 새아침'에 출연해 \"박 의원 건 내용을 자세히 들어보니, 문제가 되니 더 많이 깎아줘야 했는데 덜 깎아준 것에 대해 이야기를 했다\"며 이같이 발언했다.\n김종민 최고위원 역시 이날 MBC 라디오 '김종배의 시선집중'에서 \"(임대차 3법은) 제도적으로 결함이 있었다고 본다\"고 발언하며 박 의원을 사실상 감쌌다.\n김 위원은 \"(임대차 3법은) 근본적으로 계약갱신에 대해서 5% 제한을 하고 신규계약은 자유롭게 풀어놓은 것\"이라며 \"수많은 임대인에 대한 도덕적 갈등 요소가 되거나 무언가 시험에 들게 만드는 제도였다\"고 설명했다.\n한편 이날 민주당 김태년 대표 직무대행은 박 의원에게 공개 경고를 보냈다. 박 의원은 \"다시 한번 사죄한다\"며 박영선 서울시장 후보 캠프 디지털본부장직에서 사임했다."
"이 위원장은 이날 오후 11시 30분께 국민의힘 오세훈 서울시장 후보·박형준 부산시장 후보의 당선이 확실시되자 입장문을 내고 \"국민의 마음을 얻기에 저희가 크게 부족했다\"며 이같이 말했다.\n그는 \"민주당은 선거로 나타난 민심을 새기며 반성하고 혁신하겠다. 청년과 서민, 중산층을 돕겠다는 약속 반드시 지키겠다\"고 했다.\n이어 \"저희를 지지해주신 국민께도, 지지하지 않으신 국민께도 감사드린다. 함께해주신 당원과 지지자 여러분께 위로의 마음을 전한다\"고 했다.\n김태년 당대표 직무대행도 \"선거 결과에 나타난 민심을 겸허하게 받아들인다\"며 \"민주당의 부족함으로 국민께 큰 실망을 드렸다. 국민의 뜻에 따라 성찰하고 혁신하겠다\"고 했다.\n한편 이 위원장은 이날 공교롭게도 자가격리에 돌입해 자택에서 개표 상황을 지켜봤다. 당초 이날 저녁 여의도 당사에 마련된 개표상황실에 나갈 예정이었지만 배우자가 확진자의 밀접접촉자로 분류되자 방역당국 권고에 따른 것이다."
"문재인 대통령이 16일 국무총리와 함께 5개 부처 장관을 교체하고 청와대 참모진까지 동시에 개편하는 큰 폭의 인적쇄신을 단행한 건, 4·7 재보궐선거에서 확인된 국민의 '혁신' 요구를 수용하겠다는 의지로 읽힌다. 차기 국무총리에 TK(대구·경북) 출신 김부겸 전 행정안전부 장관을 지명하고, 신임 청와대 정무수석에 '비문(비문재인계)' 이철희 전 더불어민주당 의원을 내정한 것도 같은 이유에서다.\n하지만 정치권에서는 \"돌려막기 인사\"라는 혹평이 나왔다. 윤희석 국민의힘 대변인은 이날 구두 논평에서 \"국정은 제쳐두고 대권을 향해 떠난 국무총리의 빈자리를 또다시 '돌려막기 인사'로 채우는가\"라며 \"수많은 장관 교체 대상자 중 고작 몇 명만 바꿨고, 경제실패 책임을 물어 진즉에 경질했어야 할 경제부총리는 유임시켰다. 국면 전환을 위한 국민 기만이다. 보궐선거로 드러난 민심에 '국민의 질책을 엄중히 받아들이고, 무거운 책임감으로 임하겠다'던 대통령의 각오는 어디로 갔는가\"라고 비판했다.\n쌍용자동차 노동조합이 12년 만의 법정관리 재개에 대해 사죄 의사를 표하며 향후 회생절차에 있어 최선을 다할 것을 다짐했다. 국민들에게는 쌍용차에 대한 불안감을 접고 쌍용차 차량을 구매해 줄 것을 호소했다. 쌍용차 노조는 16일 언론사에 배포한 보도자료를 통해 “12년 만의 법정관리 재개로 쌍용차를 사랑하고 관심주신 국민들과 차량을 구매해 주신 고객 분들께 불안감을 안겨드린 점, 죄송한 마음을 전한다”고 밝혔다.\n더불어민주당 새 원내대표에 4선의 윤호중 의원(경기 구리시)이 16일 선출됐다. '친문(친문재인)' 핵심으로 꼽히는 윤 의원은 이날 국회 의원회관에서 진행된 원내대표 선거에서 총 169표 가운데 104표를 획득해 65표를 얻는 것에 그친 비주류 '비문(비문재인)' 박완주(3선·충남 천안시을)을 누르고 승리했다. 4·7 재·보궐선거 참패 후 당 쇄신을 위해 '친문 2선 후퇴론'을 요구하는 목소리도 나왔지만, '윤호중 대세론'에는 영향을 주지 못한 것으로 보인다.\n문재인 대통령과 조 바이든 미국 대통령의 첫 정상회담이 5월 후반기 미국 워싱턴 D.C.에서 개최될 예정이다. 강민석 청와대 대변인은 이날 오후 서면 브리핑을 통해 \"문 대통령은 바이든 미국 대통령의 초청으로 5월 후반기 미국 워싱턴 D.C.를 방문해 한미 정상회담을 개최할 예정\"이라고 밝혔다. 두 정상은 이번 정상회담에서 한미동맹의 지속적인 발전과 한반도의 완전한 비핵화 및 항구적 평화 정착의 진전을 위한 한미 간의 공조 방안 등에 대해 논의할 것으로 보인다.\n반도체가 차량용을 시작으로 IT·전자용까지 품귀현상이 빚어질 조짐을 보이면서 글로벌 공급망 재편의 소용돌이가 치고 있다. 전 세계 각국에서 자급론이 대두되고 미국과 중국간 반도체 패권주의 경쟁이 부상하는 가운데 국내 반도체업체들의 운신 폭 축소 우려가 커지면서 대응력 강화 필요성이 제기되고 있다. 이에 정부가 반도체 경쟁력 향상을 위해 보다 적극적인 지원 강화를 천명하면서 정부와 민간간 유기적 협력을 통한 위기의 돌파구를 마련할 수 있을지에 이목이 쏠리고 있다.\n대출을 받으려고 문의한 여성고객을 술자리로 불러내 논란을 빚은 서울 소재 하나은행 지점장이 면직됐다. 16일 금융권에 따르면 하나은행은 최근 해당 지점장에 대한 인사위원회를 열고 ‘징계면직’ 처분을 확정했다. 앞서 지난 1일 인터넷 커뮤니티에는 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19)으로 어려움을 겪어 대출을 받으려 한 자신의 여자친구를 하나은행 지점장이 술자리에 불렀다는 글이 게시됐다."
"국민의힘이 내년 3월 치러지는 대선 전초전 성격인 4·7 재·보궐선거를 압승이 예상됨에 따라 정국 주도권은 제1야당 몫이 됐다.\n당장 정국의 최대 현안인 공직자 부동산투기 진상 규명과 백신접종을 포함한 코로나19 방역정책, 그리고 재난지원금 지급 문제 등에서 야권의 목소리에 힘이 실릴 전망이다.\n특히 보수진영으로선 2017년 3월 박근혜 전 대통령 탄핵 이후 지리멸렬했던 야당이 다시 국민들로부터 성원을 회복했고, 뭉치면(야권후보 단일화) 무슨 일이든 할 수 있다는 자신감을 회복했다는 점이 가장 큰 수확이다.\n정치권에선 수도 서울과 제2 도시인 부산의 민심이 현 정권으로부터 돌아섰다는 점에서 이번 재·보선의 의미가 상당하다며, 내년 대선을 앞둔 제1야당이 여당을 상대로 확실하게 기선을 제압했다고 평가하고 있다.\n김종인 국민의힘 비상대책위원장은 7일 재·보궐선거 출구조사 결과 오세훈 서울시장·박형준 부산시장 후보가 모두 압승을 거두는 것으로 나타나자 \"민심이 폭발하지 않았나, 국민의 상식이 이기는 선거가 아니었나 생각한다\"고 소감을 밝혔다.\n정치권에선 여당이 기대한 3% 내외 박빙의 승부가 아니라 현저하게 격차가 벌어진 선거결과가 나왔기 때문에 현재로선 내년 대선까지 야당의 시간이 될 가능성이 크다는 전망을 하고 있다.\n국민의힘 관계자는 \"출구조사 결과를 보면 40대를 제외한 전 연령층에서 여당을 외면했다\"며 \"민심 이반이 확인된 만큼 정권교체 가능성이 크게 높아졌다\"고 말했다.\n이에 따라 야권에선 내년 대선에 대비해 단일대오 형성을 촉구하는 목소리가 높아질 것으로 예상된다. 서울시장 보궐선거 승리의 일등공신은 누가 뭐라고 해도 '야권후보 단일화'이기 때문이다.\n이에 '제1야당-윤석열-안철수'를 하나로 묶는 거대 결사체를 만들어야 한다는 요구가 빗발칠 것으로 보인다. 관건은 제1야당이 이러한 야권을 향한 국민의 목소리를 제대로 구현할 수 있느냐다.\n정치권 관계자는 \"이른바 큰집 격인 제1야당이 야권의 다양한 세력을 적절하게 규합해 집권세력 견제기능을 제대로 수행한다면 내년 대선에서 국민들의 선택을 받을 수 있겠지만, 권력 다툼만 하다 분열한다면 모처럼 맞은 기회를 날리게 될 것\"이라고 했다.\n이와 함께 단임제 대통령의 임기 말에 결정적인 위기를 맞은 여권에서 쏟아낼 자충수도 제1야당에는 상승세를 이어가게 할 동력으로 작용할 전망이다. 이번 선거결과로 현 정부가 레임덕으로 빠져들 경우 여권 내 권력투쟁이 더욱 격렬해지면서 국민들에게 볼썽사나운 장면을 연출할 공산이 크기 때문이다."
"정세균 국무총리가 이르면 다음주에 사의를 공식 표명할 것으로 전해졌다.\n후임 후보에는 김부겸 전 행안부 장관과 이태복 전 보건복지부 장관 등이 언급되고 있다.\n여권의한 고위 관계자는 5일 연합뉴스와 통화에서 \"정 총리가 중동 방문을 마치고 귀국하는 다음주 중에 문재인 대통령에게 물러나겠다는 뜻을 전달하겠다는 생각을 굳힌 상태\"라고 말했다.\n정 총리는 이란에 억류 중인 한국 선박 '한국케미호'와 선장의 석방 문제를 직접 매듭짓기 위해 이란을 방문할 예정이다.\n다만 사의 표명 직후 사퇴해 민주당으로 복귀할 것이지, 후임 총리 후보자가 국회 인준을 받고나서 사퇴할지는 정해지지 않았다고 이 관계자는 전했다.\n지난해말부터 정 총리의 퇴진설이 나왔으나 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 재확산과 4·7 재보선 일정 때문에 사퇴를 미뤄왔다.\n하지만 재보선 결과에 따라 정국이 요동칠 것으로 예상되는 만큼 일찌감치 거취를 정리하는 것이 문 대통령의 추후 개각 및 정국 구상에 도움이 된다고 판단하는 것으로 전해졌다.\n정 총리가 사퇴 결심을 굳힘에 따라 정치권에서는 후임 하마평이 이어지고 있다.\n문재인 정부 들어 이낙연 전 총리와 정 총리 모두 호남 출신인 만큼 '비(非)호남 인사'에 무게가 실린다.\n대구 출신으로 지역통합 이미지를 가진 김부겸 전 장관에 대한 여권 내 추천이 이어지고 있다. 김 전 장관은 지난 연말 청와대 비서실장 인선 때도 여권 인사들이 천거한 바 있다.\n김대중(DJ) 정부에서 청와대 복지노동수석과 보건복지부 장관을 지낸 이태복 전 장관이 부상하고 있어 주목된다.\n충남 보령 출신인 이 전 장관은 한국 노동운동의 상징으로, 전두환 정권 시절 대표적 공안 조작 사건인 '학림사건'으로 7년 4개월을 복역한 민주화운동의 맏형 격이다.\n그 외에 박지원 국가정보원장, 유은혜 사회부총리 겸 교육부 장관, 김영란 전 대법관도 거론되고 있지만 가능성은 낮다는 관측이다.\n경우에 따라서는 코로나19에 따른 경제위기 극복을 위한 경제 전문가가 부상할 가능성도 배제할 수 없다."
"주호영 국민의힘 대표 권한대행과 오세훈 서울시장(왼쪽 셋째부터)이 11일 오후 여의도 당사에서 열린 국민의힘-서울시 부동산정책협의회에서 기념촬영을 하고 있다. 양측은 이날 공시지가 인상 부작용 해소와 주택 공급 확대 방안 등을 협의했다."
"4일 경찰청에 따르면 국수본과 전국 시·도 경찰청은 지난주부터 수사감찰관 선발 절차에 들어갔다.\n수사감찰관은 전국적으로 64명을 선발한다. 국수본 6명을 비롯해 서울경찰청 8명, 경기남부청 6명, 부산·대구·경기북부·전북·경북·경남 4명씩, 다른 지역은 2명씩 배치된다.\n경찰청은 지역별 사정에 따라 인원을 배정하되 이달 중 선발과 교육, 현장 배치를 완료하기로 했다.\n수사감찰관들은 국수본부장의 지휘를 받는 수사 담당 경찰 공무원 등의 독직폭행, 직권남용, 금품·향응수수, 사건 개입 등 직무 관련 비위를 맡게 된다. 음주운전이나 성폭력, 도박 등은 경찰 내 기존 감찰부서가 계속 담당한다.\n경찰청 관계자는 \"직무 관련 비위는 수사감찰이 일차적으로 살피고 원래 있던 감찰부서에서도 감찰하는 구조\"라며 \"수사경찰의 공정성과 국수본의 독립성을 강화하기 위해 감찰을 중첩적으로 진행하는 것\"이라고 설명했다."
"법안들은 정부로 이송된 후 국무회의 의결 등을 거쳐 빠르면 공포 직후 또는 길게는 3년 이내 시행된다.\n국회에서 처리된 '야생생물 보호 및 관리에 관한 법률(야생생물법)' 개정안은 '가축전염병 예방법', '수산생물질병 관리법'에 따른 검역대상에 포함되지 않아 검역 사각지대에 있던 야생동물 질병을 수입 검역 대상으로 실시하도록 했다.\n야생동물검역기관에 검역관을 두고, 야생동물과 사체 등 지정검역물에 대해서는 수입검역을 하도록 하고 질병의 병원체에 오염됐거나 위생 조건을 미준수한 경우에는 국내에 반입되지 않도록 한다는 규정도 법안에 담겼다.\n환경부는 이를 통해 해외에서 유입되는 야생동물 질병을 사전에 차단할 수 있을 것으로 기대하고 있다. 아울러 야생생물법 개정안에는 '애완동물'이라는 용어를 '반려동물'로 변경하는 내용도 포함됐다.\n지금까지는 살생물 제품 때문에 피해가 발생할 경우 구제에 관한 별도의 규정이 없어 민사상 손해배상에 의존할 수밖에 없었다.\n이밖에 '문화유산과 자연환경자산에 관한 국민신탁법' 개정안은 국민신탁 활동의 보전·관리 대상이 되는 자연환경자산의 범위에 자연공원과 백두대간보호지역을 추가하는 내용이 골자다.\n이 외에도 화학물질 수입자료·유해화학물질 영업자의 휴·폐업 정보 요청 근거를 마련할 화학물질관리법과 주민지원사업 시행에 필요한 자료 요청 근거를 마련한 4대강 수계법 등의 개정안도 통과됐다."
"범정부 백신도입 태스크포스(TF)는 24일 긴급 브리핑을 통해 화이자 백신 2천만명분 추가 계약 내용을 발표하면서 미성년자 접종 대상 확대 가능성을 내비쳤다.\n백신도입 TF는 관련 질의에 \"현재 접종계획에 18세 미만 청소년은 제외돼 있으나, 화이자 백신은 식품의약품안전처 품목허가에 16세부터 가능하게 돼 있다\"며 \"전문가 자문과 예방접종전문위원회를 통해 구체화해 나가겠다\"고 답했다.\n정부가 확보한 5종류의 백신 가운데 화이자 백신은 현재 16, 17세에 접종 가능한 유일한 제품이다. 화이자사는 12∼15세 대상 임상 3상을 통해 100% 예방효과를 확인했으며, 곧 8∼12세 이하에 대한 임상에도 착수한다.\n정부는 앞서 대학입시 등으로 우선접종 필요성이 제기돼 온 고등학교 3학년에 대해 화이자 백신 잔여 물량을 배정하고 2분기 접종을 진행키로 한 바 있다.\n백신도입 TF는 아울러 접종 후 '희귀 혈전증' 논란 등으로 아스트라제네카(AZ) 백신 접종이 중단된 30세 미만에 대해서도 화이자 백신으로 대체하는 방안을 검토중이라며 가능성을 열어뒀다.\n다만 이와 관련해 정은경 질병관리청장은 \"현재 희귀 혈전증이 아스트라제네카나 얀센 백신의 부작용으로 확인은 됐지만 매우 드물게 발생한다\"면서 \"세계보건기구(WHO)를 비롯한 외국 전문기관 어디에서도 '연령제한'을 권고하고 있지는 않다고 설명했다.\n정부는 이번 화이자 백신 추가 계약으로 하반기 접종물량이 대폭 늘어날 것으로 보고 전국의 예방접종 시설·인력을 보강한다는 계획이다.\n현재 예방접종센터 204개소, 위탁 의료기관 1만1천700곳이 운영중인데 이달 말까지 각각 260개소, 1만4천여곳으로 확대한다는 방침이다.\n백신도입 TF 측은 이를 통해 \"상반기내 1천200만명에 대한 접종을 충분히 마칠 수 있다\"고 강조했다.\n백신도입 TF는 '3차 접종'(부스터샷) 필요성에 대해선 \"국내외를 통해 여러 연구가 진행되고 있다. 필요 여부나 접종 간격 등이 (최종적으로) 정해지면 우리나라에서도 검토해 결정될 예정\"이라며 구체적인 답변을 유보했다.\n권덕철 보건복지부 장관은 브리핑에서 화이자 백신 추가 확보로 '집단면역' 달성 시기를 앞당길 수 있게 됐다고 평가하면서 \"변이 바이러스에 대응하기 위한 3차 접종 및 18세 미만 접종대상 확대 등 추가 수요 발생에도 대비할 수 있게 됐다\"고 강조했다.\n한편 정부는 얀센 백신 도입 논의에도 속도를 내기로 했다.\n미국 보건당국이 전날 희귀 혈전증 부작용 우려로 중단했던 얀센 백신에 대한 접종 재개를 권고한 데 따른 것이다.\n정 청장은 \"얀센 백신은 현재 국내 허가는 됐지만, 아직 공급이 안 돼서 접종 내용이 없다\"면서 \"다음 주부터 전문가 자문회의와 예방접종 전문위원회를 열고 외국의 접종사례 및 전문기관 권고 등을 토대로 접종 대상자 선정 및 일정을 논의해 나가겠다\"고 밝혔다."
"16일 국회 의원회관에서 열린 더불어민주당 원내대표 선출 의원총회에서 윤호중 원내대표는 총 169표 중 104표를 얻어 64표를 얻은 박완주 의원을 이기고 당선됐다.\n윤호중 원내대표는 당선 전 정견 발표에서 '개혁'을 강조했다.\n그는 \"개혁의 바퀴를 여기서 멈춰서는 안 된다\"며 \"속도 조절, 다음에 하자는 말은 핑계일 뿐이다. 지금 개혁하지 않으면 언제 하겠느냐\"고 말했다.\n이어 \"검찰개혁, 언론개혁 등 국민이 염원하는 개혁을 흔들리지 않고 중단없이 추진하겠다\"고 밝혔다.\n또한 \"지금은 반성하되 좌절하거나 낙심해서는 안 된다. 초조해해서도 안 된다\"며 \"지금은 다시 승리를 위해 전진해야 할 때\"라고 목소리를 높였다.\n그는 \"이기는 방법을 아는 저 윤호중, 부드러운 원칙주의자에게 그 역할을 맡겨달라\"며 \"4기 민주정부의 길을 여는 그 길잡이로 저를 써주실 것을 간곡히 부탁드린다\"고 호소했다.\n윤호중 원내대표는 당선 소감을 통해서도 '개혁'을 강조했다.\n그는 \"빨리 보선 패배의 늪에서 벗어나 일하는 민주당, 유능한 개혁정당으로 함께 가자는 뜻으로 받아들이겠다\"며 \"코로나 위기와 민생 위기를 시급히 벗어나도록 최선을 다하고, 우리 당이 다시 국민의 사랑을 받는 정당이 되도록 분골쇄신하겠다\"고 밝혔다.\n윤호중 원내대표는 의원총회를 마치고 기자들과 만났다.\n윤 원내대표는 국민의힘에서 법사위원장을 요구하며 원구성 재협상을 언급한 것에 대해서는 \"2년 차 원내대표는 원구성 협상 권한이 없다. 작년에 원구성 협상이 마무리됐다\"며 \"더 이상 그 문제로 여야 관계가 파행될 이유는 없다\"고 말했다.\n이어 최근 일부 강성 당원들의 격렬한 언행에 대해서는 \"인신공격이나 폄하 발언 같은 부적절한 발언은 서로 삼가서, 의견이 다른 당원들 사이에서 우리 당이 공존할 수 있는 민주주의 정당으로 꽃 피워달라는 요청을 드렸다\"며 \"다시 반복해서 요청한다\"고 했다."
"윤석열 전 검찰총장은 “내가 어떻게 할지 정리가 돼야 (정치권 인사를) 만날 수 있지 않겠느냐”고 말했다.\n윤 전 총장은 13일 JTBC와의 통화에서 “특히 여야 모두 당내 개혁이나 구조 변화를 모색하는 상황 아니냐”며 이같이 밝혔다.\n그러면서 “내가 정치권 인사와 만나게 되면 밥만 먹고 헤어질 수는 없는 것 아니냐”고 되물었다.\n유력한 차기 대권주자인 윤 전 총장은 검찰을 떠난 뒤로 침묵을 이어가고 있다. 지난 2일 재보선 사전투표에 참여한 것이 유일한 공개 행보다.\n윤 전 총장이 정치권 진입 가능성을 구체적으로 내비친 것은 이번이 처음이다.\n4·7 재보선 이후 참패를 수습하는 더불어민주당과 대통합을 두고 격론을 벌이는 야권 재편 상황을 두루 예의주시하고 있다고 밝힌 점도 주목된다."
""
"영사부는 대사관 건물 밖 도쿄 미나토구 소재 재일본 대한민국 민단 중앙본부 건물인 한국 중앙회관에 입주해 있다.\n현재 격리 중인 이들 가운데 한 명은 감염된 동거 가족의 밀접 접촉자이고, 다른 한 명은 같은 사무실에 근무하는 동료로 알려졌다.\n대사관 측은 월요일인 5일부터 7일까지 3일간 영사부 전체를 폐쇄하고 방역소독 작업을 진행할 예정이다. 영사부 직원 전원에게는 추가 감염자가 있는지 확인하기 위해 유전자증폭(PCR) 검사를 받도록 했다.\n대사관 측은 영사부 전 직원 검사 결과가 나오는대로 영사부 폐쇄 연장 여부를 결정할 방침이다.\n주일한국대사관 영사부는 일본 전역에서 유행하는 코로나19 예방 대책으로 올 2월 1일부터 가족관계 등록 신고, 가족관계증명서 발급, 국적 관련 신고 등 일부 업무에 대해 온라인 방문 예약제를 시행해 왔다.\n대사관 측은 \"(사흘간의)영사부 폐쇄는 민원인과 직원의 안전을 위해 불가피한 조치\"라며 \"민원 업무에 불편을 드리게 돼 유감스럽다\"고 밝혔다.\n이날 일본 제2의 도시인 오사카에서는 하루 666명의 확진자가 추가돼 사상 최다를 기록했다. 도쿄도 446명의 신규 확진자가 발생했다. 나흘 연속 400명대다. 이날 오후 7시 기준으로 일본 전역의 코로나 추가 확진자는 2774명(NHK집계 기준)이다. 집계가 마무리 되지 않은 지역의 추가 확진자를 더하면 이 보다 더 증가할 수 있다."
"문재인 대통령이 오세훈 신임 서울과의 첫 화상 대면에서 당선 축하와 환영의 인사를 건넸다.\n문 대통령은 13일 청와대에서 화상으로 주재한 국무회의에서 오 시장을 거론하며 “오세훈 시장님, 당선을 축하드리고 국무회의에 처음 참석하신 것을 환영합니다”라고 말했다.\n그러면서 문 대통령은 “어디 계시죠? 정부청사에 계시죠? 인사 말씀 한번 해 주시겠습니까”라고 발언권을 줬고, 이에 따라 오 시장은 국무회의 참석 소감 등을 밝혔다.\n문재인 정부에서 야당 인사가 국무회의에 참석하는 것은 이번이 처음으로, 문 대통령과 오 시장의 첫 대면은 그런 측면에서 관심을 모았다. 서울시장은 국무위원이 아니지만, 배석해 발언할 수 있다. 현 정부 국무회의에 배석해온 박원순 전 서울시장이 사망한 뒤에는 서울시장 권한대행을 맡았던 서정협 행정제1부시장이 국무회의에 참석해왔다.\n앞서 문 대통령은 전날 오 시장에게 축하 난을 보내며 “서울시장은 대표로서 국무회의에 참석하는바, 오세훈 시장의 국무회의 참석을 환영하며, 화요일에 만나기를 기대한다”는 메시지를 전했다. 이에 오 시장은 난을 가져온 배재정 정무비서관에게 “국무회의에서 영상으로나마 감사 인사를 전하겠다”며 “국무회의 배석자 중 유일한 야당 소속으로서 역할이 있다고 생각한다”고 언급한 바 있다.\n오 시장은 이날 회의에서 공시가격의 급격한 상승에 우려를 나타내며 제도개선 필요성을 강조했다. 오 시장은 “공시가격은 재산세와 종합부동산세, 건강보험료, 기초생활수급자 선정 기준이 되는 등 국민들의 경제적 부담과 직결돼 있다”면서 “공동주택 가격 결정 과정에 지자체가 권한을 갖고 참여할 수 있도록 하는 제도개선이 필요하다”고 말했다.\n또 오 시장은 코로나19 방역조치에 따른 자영업자들의 피해를 줄이기 위해 간이진단키트의 빠른 도입을 촉구했다. 오 시장은 “해외에서 검증된 간이 진단키트를 즉시 활용한다면 방역수준을 유지하면서도 학생들의 대면수업 정상화를 향한 보다 나은 여건을 마련할 수 있고, 생계형 서비스업 업종의 영업 기본권도 더 보장할 수 있을 것”이라며 빠른 시일 내 식약처에서 간이진단키트 사용 허가를 해 달라고 요청했다.\n강민석 청와대 대변인은 이날 오후 서면 브리핑에서 오 시장과 국무위원들이 코로나19 방역과 부동산 정책 관련 토론을 했다고 전했다. 이 자리에서 오 시장이 제안한 ‘간이 진단키트’ 활용과 ‘부동산 공시가격’ 제도 개선에 대해 여러 이견이 오간 것으로 전해졌다.\n강 대변인에 따르면 토론을 경청한 문 대통령은 마무리 발언에서 “서울시장께서 제안하고 관계 부처에서 답변했는데, 요약된 제안과 짧은 답변만으로 충분한 소통이 됐다고 볼 수 없다”면서 “서울시와 관계 부처가 국무회의 이후에도 충분히 소통해 달라”고 말했다."
"서울 국방부 장관이 26일 인도네시아 해군 잠수함 '낭갈라 402'의 사고로 승조원 53명이 전원 사망한 것과 관련해 프라보워 수비안토 인도네시아 국방부 장관에게 애도를 전했다.\n국방부에 따르면 서 장관은 26일 프라보워 장관에게 전화를 걸어 \"희생 장병과 유가족들에 대한 진심 어린 애도를 표한다\"고 말했다.\n이에 프라보워 장관은 \"서 장관이 보낸 위로 서한과 한국군의 적극적인 지원 의사에 깊은 우정을 느낀다\"고 전했다.\n서 장관은 또 \"우리 군의 지원이 필요하다면 언제든지 최선을 다해 지원하겠다\"고 했고, 프라보워 장관은 \"현재 인접 국가 지원으로 수색 작전을 수행하고 있고 한국의 도움이 필요하면 지원을 요청하겠다\"고 답했다.\n지난 21일 인도네시아 해군 잠수함 낭갈라함은 발리섬 북부 96㎞ 해상에서 어뢰 훈련을 위해 잠수한 뒤 실종됐다. 이후 실종 5일 만인 이날 낭갈라함은 세 동강 난 채 해저에서 발견됐다."
"조희연 서울시교육감이 해직 교사 5명을 특별채용하도록 부당 지시했다는 감사원 감사 결과가 나왔습니다.\n감사원은 조 교육감을 경찰에 고발하고 고위공직자범죄수사처에도 수사참고자료를  전달했습니다.\n감사원이 오늘 공개한 감사보고서에 따르면, 조 교육감이 특별채용을 지시한 교사 5명 중 1명은 조 교육감의 선거운동을 도운 인물입니다."
"홍남기 국무총리 직무대행 겸 경제부총리가 19일 TBS ‘#일(1) 합시다’ 캠페인에 대한 중앙선거관리위원회(선관위)의 정치적 편향 논란을 두고 “지하철역 출구가 1∼8번이 있는데 1번 출구 사진을 찍고 ‘무엇이 생각나느냐’고 하는 것과 마찬가지 아니냐”고 했다.\n홍 부총리는 이날 국회 대정부 질문에서 선관위가 4·7 재보궐선거를 편파적으로 관리했다는 국민의힘 허은아 질의에 이 같이 답했다. 홍 부총리는 허 의원의 거듭된 질문에 “선관위 판단에 대해 제가 이렇다고 저렇다고 말할 수 있는 위치가 아니다”라며 답변을 자제했지만, TBS ‘#일(1) 합시다’ 캠페인에 대해 허 의원이 문제삼자 지하철역 출구를 비유로 든 것이다.\n앞서 TBS ‘#일(1) 합시다’ 캠페인은 4·7 재보궐선거에서 더불어민주당의 ‘기호 1번’을 떠올리게 하는 캠페인이라는 지적이 나왔지만, 선관위는 문제 없다는 판정을 내린 바 있다. 야당은 선관위의 이중 잣대를 지적하고 있다. 선관위가 선거법을 여권에 유리하게 적용한다는 주장이다. ‘보궐선거 왜 하죠?’라는 시민단체 캠페인을 선거법 위반 소지가 있다고 제지한 것이 대표적이다. “이미 유권자가 선거 실시 사유를 잘 알고 있다”는 이유였다.\n한편 의원의 질의가 끝난 뒤 야당 의원석이 소란스럽자, 본회의 사회를 보던 민주당 소속 김상희 국회부의장이 “아주 신났네 신났어”라고 말하는 모습이 포착됐다. 이에 대해 국민의힘 박기녕 부대변인은 “중립적이어야 할 국회부의장이 야당 의원들을 향해 조롱성 발언을 하다니 믿어지지 않는다. 추미애 전 법무부 장관을 떠올리게 하는 오만방자한 발언”이라며 김 부의장 사과를 요구했다."
""
"민주당 백신점검단장이자 국회 보건복지위 간사인 김 의원은 이날 페이스북에서 \"아직 승인도 안 되고 접종해보지도 않은, 더구나 당장 구할 수도 없는 백신 도입에 목맬 일은 아니다\"라며 이같이 말했다.\n김 의원은 \"실용 관점에서 현재 검증된, 지금 접종하고 있는 백신을 추가 확보하는 것이 유리하다\"며 \"예산 낭비를 우려하거나 정치외교적 고려 때문에 신중한 것이 아니다\"라고 강조했다.\n김 의원은 지난 16일에도 이재명 경기지사가 '경기도 차원의 독자적 백신 도입'을 언급한 것 등과 관련해 \"일부 지자체장들의 즉흥적 이벤트는 국민에 혼란을 초래하고 방역정책에 대한 불신을 낳아 코로나 위기 극복에 장애만 조성할 것\"이라고 비판한 바 있다."
"27일 오후 서울 여의도 KBS에서 열린 더불어민주당 당 대표 후보자 토론회에서 홍영표(왼쪽부터), 송영길, 우원식 후보가 손을 잡고 있다."
"홍남기 국무총리 직무대행은 주택 공시가격 상승에 따른 종합부동산세 기준 완화 여부에 대해 가능성을 열어놓고 검토하겠다는 입장을 밝혔습니다.\n홍남기 직무대행은 비공개 당정 협의에 참석해 현행 종부세 기준이 만들어진 지 12년이 지났고, 그동안 주택가격이 20% 상승했음에도 같은 기준이 유지되는 데 대한 문제 제기는 받아들인다면서 이같이 말했다고 더불어민주당 기획재정위 간사인 고용진 의원이 전했습니다.\n홍남기 대행은 다만, 정부는 무주택자와 1가구 1주택자를 보호한다는 기준을 갖고 있고 틀이 흔들린 적이 없다면서 열고 검토하겠다는 뜻이 정부 주택 정책의 큰 기조 변화로 읽히는 건 우려된다고 강조했습니다.\n홍 대행의 이번 발언은 지난 20일 국회 대정부질문 답변과 취지가 크게 다르지 않지만, 민주당이 부동산 세금 관련 논의는 당분간 없다고 밝힌 직후에 나온 발언이라 당정 간 혼선이 있는 게 아니냐는 지적도 제기되고 있습니다."
""
"해리 해리스 전 주한 미국 대사가 한국의 4·7 재보궐선거 당선자들에게 축하 인사를 하면서 박영선 전 중소벤처기업부 장관을 '부산시장' 당선자로 잘못 썼다가 사과하는 해프닝이 벌어졌다.\n해리스 전 대사는 지난 9일 트위터에 \"서울시장과 부산시장 선거에서 당선된 오세훈과 박영선의 승리를 축하한다(Congratulations to Oh Se-hoon and Park Young-sun who won their races for Mayor of Seoul and Mayor of Busan, respectively)\"고 썼다.\n부산시장은 국민의힘 소속 박형준 후보가 당선됐지만, 서울시장 선거에 출마한 박영선 더불어민주당 후보의 이름을 적은 것이다. 댓글에는 박영선 후보는 서울시장 선거에서 오세훈 당선인의 경쟁자였으며, 부산시장엔 박형준 후보가 당선됐다는 내용이 달렸다.\n이에 해리스 전 대사는 10일 \"큰 실수를 했다. 앞서 올린 글을 수정한다. 잘못을 바로 잡아준 네티즌과 주한미국대사관에 감사의 뜻을 전한다\"고 트위터를 다시 썼다.\n도널드 트럼프 행정부 시절 임명된 해리스 전 대사는 미국의 정권 교체에 따라 올해 1월 20일 이임해 현재 미국에 거주하고 있다."
"김원웅 광복회장의 멱살을 잡은 회원에 대해 광복회가 상벌위원회를 열려고 했지만 반대 측의 반발에 파행을 겪은 끝에 무산됐습니다.\n이 과정에서 독립유공자와 후손으로 구성된 광복회와 독립 후손끼리 고성은 물론이고, 욕설과 몸싸움까지 주고받는 소동이 벌어졌습니다.\n이승윤 기자가 현장을 다녀왔습니다.\n독립유공자와 후손으로 구성된 광복회 관계자들과 광복회원들이 고성에 욕설은 물론이고 격한 몸싸움까지 벌입니다.\n김 씨는 지난 11일 102주년 임시정부 수립 기념식에서 김원웅 광복회장의 멱살을 잡았다가 광복회 상벌위원회에 출석을 통보 받았습니다.\n하지만 광복회 개혁모임 등은 정치인 출신인 김 회장이 돌출 언행으로 국민 분열을 불러왔다며 오히려 징계를 받아야 한다고 주장합니다.\n광복회 관계자들이 건물 출입을 제지하자 반발한 회원들이 진입을 시도하며 아수라장이 됐습니다.\n다음 달 7일 2차 상벌위를 열기로 했는데 여기서 내려질 수 있는 최고 수위의 징계는 제명 조치입니다.\n김원웅 회장에 반대하는 광복회 개혁 모임 등은 앞으로도 광복회 행사 때마다 항의 시위를 열겠다는 입장이어서 논란은 당분간 계속될 전망입니다.\nYTN 이승윤[risungyoon@ytn.co.kr]입니다."
"박형준 부산시장이 오늘 오후 서울시청에서 국민의힘 소속 5개 시도지사와 공시가격 현실화와 관련한 회의를 열고 정부에 공시가격 조정과 결정 권한을 지자체에 이양하라고 요구했습니다.\n박 시장은 “공시가격 급등을 방치하면 코로나19 사태로 위축된 경제를 더욱 침체시키지 않을까 우려된다”며 정부의 전체적인 정책 재조정이 필요하며 지자체가 권한을 가질 수 있게끔 법과 제도 개선이 필요하다고 말했습니다."
"박병석 국회의장이 20일 다비드 마리아 사쏠리 유럽 의회 의장과 ‘제 1회 한-EU 의장대화’를 갖고 코로나19 백신 수급 문제, 후쿠시마 원전 오염수 방출 사태, 한반도 평화프로세스 등 현안에 대해 논의했다.\n박 의장은 이날 오후 5시부터 45분 동안 국회 영상회의실에서 사쏠리 의장과 화상으로 만났다. 박 의장은 모두 발언에서 “대한민국 국회의장으로서 최초로 유럽의회 의장과 회담하게 된 것을 기쁘게 생각한다”며 “이번 회담이 한-EU 전략적 동반관계를 심화 발전시키는 데 기여하길 바란다”고 밝혔다.\n이에 사쏠리 의장은 “팬데믹으로 인해 어려운 시기를 겪고 있다. 우리의 협력을 증진시켜야 할 이유가 있다”고 화답했다. 사쏠리 의장은 “대한민국, 그리고 대한민국 국회가 코로나 방역을 효과적으로 하는 걸 축하의 말씀을 드린다”며 “잘 조직된 방역, 그리고 시민이 보호받고 있다고 생각한다”고 했다.\n박 의장은 사쏠리 의장에게 백신 수급 협조를 요청했다. 박 의장은 “한국은 개방성, 민주성, 투명성 세가지 원칙으로 코로나19 방역을 원활히 진행 중이지만 백신은 그렇지 못하다”면서 “유럽에서 생산되는 백신이 적시에 한국에 도입될 수 있도록 유럽의회 차원에서 관심을 갖고 협조해 달라”고 강조했다. 박 의장은 “코로나 팬데믹은 협력과 연대 없이는 해결할 수 없는 일”이라고 덧붙였다.\n사쏠리 의장은 긍정적인 입장을 보였다. 사쏠리 의장은 “현재 백신 공급망이 많은 문제에 직면해 있다”며 “박 의장께서 말씀하신 내용 수용하기 위해 노력하겠다”고 답했다.\n박 의장은 후쿠시마 오염수 방류 문제에 대해 “일본이 오염수를 처리하는데 있어 엄격한 국제기준을 준수하고 투명하게 처리하기를 희망한다”고 말했다. 이어 “처리 과정에서 한국을 포함한 인접 국가와의 협의가 필요하다”며 “국제원자력기구(IAEA)가 객관적이고 과학적인 검증을 해야 한다. 한국을 포함한 관련국이 검증단에 참여하는 것은 당연하다”고 했다.\n박 의장은 한반도 평화 프로세스를 언급하며 EU가 중요한 파트너라는 점을 강조했다. 박 의장은 “북핵 문제와 한반도 문제는 남북한 8천만 명의 생사가 걸린 문제”라며 “당사자인 한국의 입장을 존중하고 경청해주길 바란다”고 말했다. 그러면서 “EU가 대북제재를 이행하면서도 북한과의 대화와 교류를 위해 일관된 노력을 계속하고 있는 것을 높이 평가한다”고 했다. 이에 사쏠리 의장은 “유럽의 정신은 민주주의를 통해 문제를 해결하는 것”이라며 “한반도 평화 정착을 위해 앞으로도 대한민국의 편에 서겠다”고 답했다.\n한편 박 의장은 “대한민국과 EU는 기본협정, 자유무역협정(FTA), 위기관리활동참여 기본협정 등 정무·경제·안보 분야의 3개 핵심 협정을 최초로 모두 체결한 사실상의 준동맹”이라고 평가했다. 사쏠리 의장은 “오는 10월 이탈리아에서 G20국회의장정상회의를 개최할 예정인데 이 자리에서 박 의장과 많은 이슈를 논의할 수 있을 것이라 생각한다. 꼭 방문해주시길 바란다”고 했다."
"앞서 이번 서울시장 보궐선거에서 이남자의 여당 지지율 이탈 현상이 두드러졌다. 지난 9일 중앙선거관리위원회에 따르면 20대 남성 유권자의 무려 72.5%가 오세훈 서울시장을 지지한 반면, 민주당 후보로 나섰던 박영선 전 중소벤처기업부 장관은 22.2%에 그쳤다.\n이런 가운데 일부 여당 의원들은 이남자의 표심을 겨냥한 정책을 거론하고 나섰다. 민주당 최연소 초선인 전용기 의원은 지난 15일 자신의 페이스북에 쓴 글에서 \"군 가산점 재도입 논의를 진행할 계획\"이라며 \"위헌이라서 다시 도입하지 못한다면, 개헌해서라도 전역 장병이 최소한의 보상은 받을 수 있도록 만들어야 한다\"고 강조했다.\n같은 당 김남국 의원 또한 이날 페이스북에 \"군 복무를 마친 전역자들이 정당한 대우를 받을 수 있도록 노력하겠다\"며 \"국가공무원법 개정 등을 통해 전국 지자체에서 채용 시 군에서의 전문 경력이 인정될 수 있도록 법적 근거를 마련하겠다\"고 했다.\n그런가 하면 차기 대권 도전 의사를 밝힌 박용진 민주당 의원은 18일 징병제 폐지 및 모병제 도입, 전 국민 기초군사훈련을 의무화한 혼합 병역제도인 이른바 '남녀평등복무제' 도입을 제안했다.\n박 의원은 이날 페이스북에 쓴 글에서 \"논란을 각오한 제안이고, 구체적인 제안 내용을 공개한다\"며 \"지원 자원을 중심으로 군대를 유지하면서 온 국민이 남녀불문 40~100일 정도의 기초군사훈련을 의무적으로 받는 남녀평등복무제 도입을 제안한다\"고 밝혔다.\n이어 \"모병제와 남녀평등복무제를 기반으로 최첨단 무기체계와 전투 수행 능력 예비군의 양성을 축으로 하는 정예강군 육성을 추진하는 것\"이라고 강조했다.\n그러면서 \"의무병제를 유지하되 의무복무기간을 획기적으로 줄여 청년세대의 경력 단절 충격을 줄이고 사회적 에너지 낭비도 막을 수 있다\"며 \"여성의 군 복무를 통해 의무복무기간은 대폭 줄이되 병역 대상은 넓히는 것\"이라고 설명했다.\n여당에서 군 가산점 재도입, 남녀평등복무제 등이 거론되는 것은 민주당에게 등 돌린 이남자의 표심을 붙잡으려는 조처라는 시각이 있다. 현재 20대 남성이 가장 민감하게 반응하는 사회적 이슈인 취업 및 군 복무 '역차별' 문제를 개선하겠다는 취지로 풀이된다.\n그러나 일각에선 이 같은 정책에 현실성이 없다는 지적이 나온다. 일례로 군 가산점제는 지난 1999년 헌법상 평등권과 직업 선택의 자유를 침해한다는 이유로 헌법재판소에서 만장일치로 위헌 결정을 내린 바 있다.\n박 의원이 제안한 방안들에 대해서도 비판이 나왔다. 진중권 전 동양대 교수는 18일 자신의 페이스북에 쓴 글에서 이 같은 정책들에 대해 \"속 들여다보인다\"라며 \"이대남을 위해주는 척하면서 그들을 조삼모사 고사의 원숭이 취급하는 것\"이라고 지적했다.\n이어 \"모병제는 정기적으로 가야 할 목표이지만, 현재로선 실현 가능성이 없다. 가장 큰 문제는 재정이고 헌법을 개정해야 한다\"라며 \"실현 가능성 없는 입술 서비스로 2030 청년층 표나 좀 얻어보겠다는 포퓰리즘\"이라고 꼬집었다.\n남녀평등복무제에 대해서는 \"나름 진보적이라고, 안티 페미니즘의 복용량을 적절히 조절해 내놓은 제안\"이라며 \"이게 성추행 사건으로 치러진 선거에서 너희들이 끄집어낸 교훈이냐\"라고 질타했다."
"이날 오후 광진구 어린이대공원 앞의 '청년 마이크' 행사에서였다. 선대위 '2030 유세단'을 통해 발언을 신청한 청년들을 대형 유세차 위로 불러 무제한 연설 기회를 주는 행사였다.\n청년들은 더불어민주당과 정부를 향해 \"무시하지 말라\"며 울분을 토했다.\n28세 취업준비생 신현준 씨는 '20대의 경우 역사에 대한 경험치가 낮다'는 민주당 박영선 후보의 발언을 겨냥해 \"민주당이 청년들을 어떻게 보는지 착잡하다\"고 말했다.\n지난달 28일 강남구 코엑스 유세에서 자유발언을 한 뒤 여권 지지자로부터 '국민의힘 핵심 수강생'이라고 공격받은 양준우 씨도 다시 마이크를 잡았다.\n예비군 중위라고 신분을 밝힌 양 씨는 \"지금 오 후보를 찍어주는 것은 반성의 모습을 봤고, 고치면 쟤들보다 낫겠다고 판단해서 기회를 주는 것\"이라며 \"쇄신하고 또 쇄신하라\"고 국민의힘에 당부했다.\n한 청년은 정장 차림에 선글라스를 착용해 눈길을 끌었다. 오 후보가 내곡동 토지 측량 현장에 선글라스를 끼고 나타났다는 목격자 증언을 풍자한 것이다.\n그는 \"내가 오세훈이라는 느낌으로 준비해왔다\"라며 \"'내가 조국이다'도 있는데, '내가 오세훈이다'는 왜 없겠나\"라고 외쳤고, 오 후보는 그를 포옹해줬다.\n청년들이 앞다퉈 유세차에 올라 지지 발언을 하고, 아래 관객들이 휴대전화 플래시를 흔들며 호응하자 오 후보는 \"정말 꿈꾸는 것 같다. 너무너무 가슴이 벅차다\"고 감격해 했다."
"나 전 의원은 26일 자신의 페이스북을 통해 “결국 역사는 순리대로 흘러갈 것이라 믿어 의심치 않는다”라며 “바르게 다시 세운다는 것은 늘 힘겹고 지난한 일이지만 그럼에도 누군가는 꼭 해놓고 가야 할 일이기도 하다”라고 밝혔다.\n그는 “이 정권과 민주당도 더 이상 공수처(고위공직자범죄수사처)의 본색을 숨기지 못하고 있다”며 “이성윤 서울지검장이 누린 황제 조사라는 특권적 행태만 봐도, 공수처는 처음부터 잘못 맞춰진 권력의 퍼즐에 불과했음을 알 수 있다”라고 주장했다.\n이어 “위험하고도 부당한 공수처를 막으려 했던 처절함이 바로 패스트 트랙 정국에서 우리의 모습이었을 뿐”이라고 강조했다. 이날 나 전 의원은 서울남부지법에서 열린 지난 20대 국회 패스트트랙(신속처리안건) 충돌 사건 재판에 출석한 바 있다.\n나 전 의원은 “당시 민주당이 우리를 무력화시키려 휘두른 것이 빠루였다”라며 “우리가 빠루를 휘두른 게 아니라 우리가 빠루에 놀라 보여준 것일 뿐인데 거꾸로 뒤집어 씌워지고 진실이 거짓으로 둔갑해버린 것”이라고 강조했다.\n그러면서 “갑작스럽게 원내대표 소임에서 내려와야만 했고, 점차 윤곽이 드러났던 마지막 협상의 끈마저 놔야했던 2019년 초겨울은 두고두고 나에게 아쉬움을 남긴다”라며 “여기저기서 불어오는 바람에 잠시 흔들릴 수 있어도 옳고 그름의 화살표가 바뀌지는 않는다”고 덧붙였다.\n한편, 국민의힘 당 대표 경선에 나서는 조해진 의원은 이날 YTN라디오 '황보선의 출발 새아침'과의 인터뷰에서 \"나 전 의원의 전당대회 출마 가능성이 있고 긍정적으로 검토할 필요가 있다고 생각한다\"며 \"우리 당의 큰 자산\"이라고 말했다."
""
"선거 참패 이후 지도부가  총사퇴하고 비대위가  꾸려졌지만 쇄신의  방향을 두고 민주당은 여전히  갈팡질팡하고 있습니다. 초선의원들이 이례적으로  청와대까지 비판하고 나섰고, 그동안  용기가 없어서 할 말을 못했다는 뒤늦은 반성도 이어졌습니다. 하지만 강성 지지자들이 강하게 반발하고  나서는 등 선거 패배 책임과 당의 진로를  둘러싼 혼란이  상당 기간 이어질 분위기입니다.\n최원희 기자가 보도합니다.\n민주당 초선의원 81명이  단체 반성문을 내고 당헌을 바꿔 공천을 한 게 문제였다고 했습니다.\n앞서 열린 비공개 회동에선  청와대를 향해 \"국민 눈높이에  맞지 않는 인사는  하지 말라고 요구해야 한다\"는 목소리도 나왔습니다.\n초선 의원들이 청와대를 비판한 건 처음인데, 앞으론 당이 중심이 돼야 한다고 했습니다.\n민주당 초선 중  청와대 출신은 15명. 그동안  대통령의 후광을 누리다 이제서야 쓴소리를 하냐는  비판이 나옵니다.\n특히 윤건영, 고민정 의원은 문 대통령을 적극 옹호해왔습니다.\n김용민, 김남국 의원은 조국 전 장관을 적극 옹호해 왔습니다.\n하지만 강성 지지층이 많은 당원 게시판엔 초선 의원들을 향해  \"180석이 누구 덕분이냐\"  \"조국을 두 번 죽인다\"는  비난이 쏟아졌습니다.\nTV조선 최원희입니다."
"더불어민주당 이낙연 상임선거대책위원장이 유세차에 올라 “임기 1년짜리 시장이 문재인 대통령과 정부, 서울시의회하고 싸워서 이기겠느냐”라고 말했다.\n지난달 31일 서울 강서구 화곡역 유세에서 그는 “어떤 사람은 정권 심판해야겠다고 말한다. 그럴 수 있다”면서도 “그런데 이번 뽑히는 시장은 임기가 1년짜리다. 문재인 대통령 임기와도 비슷하고 시의원·구의원·구청장님 임기가 다 같은 날 끝난다”며 운을 뗐다.\n아울러 “우리 시민들은 하루하루 살아가기도 급해 죽겠는데 임기 1년짜리 시장이 싸움만 하고 있겠다는 건 아니라고 생각한다”며 “싸움을 하면 문 대통령과 싸워야 하고 정부하고 싸워야 하고 시의회하고 싸워야 한다”고 주장했다. 이어 “시의회만 해도 시의원 109명 중 101명이 민주당인데 싸워서 이기겠느냐”고 덧붙였다.\n나아가 그는 “임기 1년짜리 시장, 그 1년을 황금처럼 귀하게 쓰며 날마다 일만 하겠다는 시장이 있다. 그리고 날마다 싸움이나 하면서 보내겠다는 시장도 있다면 저같으면 일만 하겠다는 시장을 고르겠다”고 목소리 높였다.\n또한 그는 “어떤 사람은 말한다. 당신이 시장하려는 시절로 돌아가야겠다. 미안하지만 가려면 혼자 가라”며 ”그때가 10년 전인데 돌아가서 뭘 어쩌겠느냐”라고 꼬집었다. 이어 그는 “초등학생 급식 다시 뺏자는 건가? 서울시청 이상한 건물 계속 그렇게 짓자는 건가? 세빛둥둥섬 뭐 하는 것인지 모르겠는데 그런 거 계속 한강 위에 올리는 건가? (양화대교) 디귿자 다리 해서 차가 달리다가 어떡하라고”라며 원색적으로 비판했다. 이는 국민의힘 오세훈 후보가 서울시장 시절 추진했던 무상급식·서울시청 청사건물 건립·세빛둥둥섬 개장·양화대교 교량개조 등을 비판한 것이다.\n이 위원장은 같은 날 광진구 아차산역 앞 유세에서도 “1년 내내 싸움을 한다면 살림은 누가하고 소는 누가 키우나. 싸움은 딴 사람이 하더라도 시장은 살림해야 할 것 아닌가”라며 “중앙정부에서는 대통령하고 싸움하고 시의회에 가서는 109명 중의 101명 하고 싸우면 무엇을 어떻게 하겠다는 말인가”라고 말하기도 했다."
"김기현 국민의힘 신임 원내대표는 30일 “오로지 ‘선공후사’의 정신으로 다시 한번 대한민국을 침체에서 회복시킬 것”이라며 당선 소감을 밝혔다.\n울산 출신인 김 신임 원내대표는 서울대 법대를 졸업한 뒤 판사와 변호사로 활동했으며, 2003년 한나라당 부대변인으로 정치에 입문했다. 원내수석부대표, 정책위의장 등 주요 보직을 맡아 정책통이자 전략통이란 평가를 받았다. ‘울산시장 선거개입 의혹’과 관련해서는 피해 당사자로서 대여 투쟁의 선봉에 섰다.\n김 신임 원내대표는 합리적이고 온화한 성향으로 알려져 있다. 거대 여당의 ‘입법 독주’는 견제하고, 코로나19 백신과 부동산, 일자리 등 민생 문제에는 협조할 것으로 전망된다. 전당대회 전까지는 당대표 권한대행으로서 당을 쇄신하고, 대선 준비의 기반도 마련해야 한다. 그는 이날 기자들과 만나 “좋은 대선 후보를 골라내 국민들로부터 지지받게 만드는 데 힘을 쏟겠다”고 강조했다."
""
""
"2011년 4월 27일.\n강원도지사 보궐선거에서 당시 민주당의 최문순 후보가 당선됐습니다.\n이후 3선 연임에 성공하면서 최문순 도정이 시작된 지 오늘로(27일) 꼭 10년이 됐습니다.\n이제 임기가 1년 남았는데요.\n그래서, 오늘 KBS에선 최문순 도정 10년의 성과와 과제를 집중 보도합니다.\n먼저, 엄기숙 기자가 지난 10년을 정리해 봤습니다.\n2011년 강원도지사 보궐선거에 출마한 최문순 지사,   때론 과감하게, 때론 소탈하게.   도민의 표심을 얻는 데 성공합니다.\n가격이 폭락한 감자 4,000톤을 인터넷으로 팔아 '완판남'으로 등극하고,  이후엔 아스파라거스, 산천어까지 팔며 높은 인기를 구가했습니다.\n북한의 올림픽 참여를 물꼬로 '평화'를 강원도의 의제로 끌어올리는 돌파력도 보였습니다.\n전국 최초로 일자리국·재단을 만들고,   육아기본수당도 전격 도입하는 등  파격적인 정책도 주목을 받았습니다.\n하지만, 이에 대해 \"'보여주기식' 도정 운영이었다\", \"강원도정에 독이 됐다\"라는 혹평도 나옵니다.\n파격적인 정책과 사업을 발표하는데 급해  어려운 강원도 살림살이나  정책의 내실을 제대로 따져보지 않았다는 겁니다.\n특히, 평창 알펜시아 리조트 매각,  춘천 레고랜드 조성 사업 등 해묵은 현안들이   해결할 시점을 놓친 게 아니냐는 비판까지 나옵니다.\n높은 개인적 인기와 비교해  왜 공약 이행률은 낮은지, '소통'으로 시작했지만 왜 '논란'은 여전한 지, 강원도정 10년을 안팎으로 냉정하게 따져 봐야 한다는 지적입니다.\nKBS 뉴스 엄기숙입니다."
"거센 빗줄기를 뚫은 시민들의 사전투표 열기를 두고 여야는 서로 \"자신이 유리하다\"는 해석을 내놓았습니다.\n민주당은 '지지층의 결집'을, 국민의힘은 '분노의 표심'이 작용했다는 주장입니다.\n방준혁 기자가 보도합니다.\n역대 재보선 중 가장 높았던 사전투표율.\n뜨거운 투표 열기를 놓고 여야는 '아전인수'식 해석을 내놨습니다.\n민주당은 높은 사전투표율을 지지층 결집의 신호로 봤습니다.\n민주당의 두터운 지지기반인 40대는 직장생활로 오는 7일 본투표가 어려운 만큼 휴일이 포함되어 있는 사전투표를 활용했을 가능성이 크다고 판단합니다.\n같은 수치를 두고, 국민의힘 분석은 완전히 판이했습니다.\n높은 사전투표율은 그만큼 정권을 심판해야겠다는 민심이 강하다는 방증이라는 겁니다.\n특히 2030세대가 사전투표로 분노를 표현했을 것이라는 진단을 내놨습니다.\n사전투표율이 높으면 진보계열 정당에 유리하다는 게 정치권의 통설이고, 보수층 일각에선 사전투표 부정 의혹을 들어 사전투표를 꺼리는 반응이 많은 것도 사실입니다.\n그러나 최근 2030의 표심이 국민의힘에 기울었다는 여론조사 결과가 잇따랐던 만큼 젊은층의 참여도가 높은 사전투표가 어떤 결과를 가져올지는 전문가의 해석도 엇갈리고 있습니다.\n높은 사전투표율에 대해 서로 다른 해몽을 한 여야. 누구의 해석이 옳았는지는 오는 7일 밝혀집니다.\n연합뉴스TV 방준혁입니다."
"더불어민주당 차기 당권 주자인 홍영표 의원은 지도부 총사퇴로 집단 공석이 된 최고위원들을 전당대회를 통해 선출해야 한다고 주장했습니다.\n홍 의원은 SNS를 통해 중앙위원회에서 최고위원을 선출하면 대권, 당권 주자 대리인들의 나눠 먹기 논란이 불거질 수 있다며 이같이 밝혔습니다.\n그러면서 전당대회를 통한 선출이 당원의 의견을 더 많이 반영할 수 있어 지도부의 정통성을 확보할 수 있다고 주장했습니다.\n박주민 의원도 SNS를 통해 최고위원을 전당대회에서 선출했으면 한다며 비상 상황의 권한일수록 당원으로부터 위임받아야 혁신 추진의 권위와 동력을 마련할 수 있다고 말했습니다.\n앞서 민주당은 지도부 총사퇴로 궐석이 된 최고위원을 당헌·당규에 따라 중앙위원회에서 선출하기로 한 상황이어서, 방침이 바뀔지 주목됩니다."
"국민의힘 주호영 당대표 권한대행과 소속 의원들이 오늘(16일) 경기 안산시 화랑유원지에서 열린 세월호 7주기 추모식에 참석했습니다.\n주 권한대행은 검은 양복에 노란 세월호 추모 리본을 달고 추모식에 참석한 뒤 \"공감과 위로를 하고, 치유하고 통합하는 과정\"이라며 짧은 소감을 남겼습니다.\n오전에 열린 의원총회에서도 주 권한대행은 \"7년이 지나도 3백명이 넘는 생때같은 젊은 학생들이 참담하게 생명을 잃은 슬픔은 줄지 않고 있다\"며 추모했습니다.\n보수 정당 지도부가 공식 세월호 추모식에 참석한 것은 2016년 이후 5년 만입니다."
"이준석 전 미래통합당(국민의힘 전신) 최고위원이 앞선 4·7 재보선에서 '투표 조작'이 있었다고 주장하는 일부 보수유튜버들을 향해 \"선거에서 이겨도 조작, 져도 조작을 이야기한다\"며 일침을 가했다.\n앞서 이 전 최고위원은 지난해 4월 15일 21대 국회의원 선거에 '선거 조작'이 있었다는 보수 성향 누리꾼들과 오랜시간 대립각을 세워온 바 있다.\n이 전 최고위원은 10일 페이스북에 \"이겨도 조작. 져도 조작\"이라며 \"(선거가 조작됐다는) 답은 이미 정해져 있었을 것\"이라고 지적했다. 이어 \"달착륙 음모론이 50년 간 이어지고 있다\"면서 \"선거 조작도 만성질환처럼 지속되면서, 보수에게 매 선거마다 표 손실을 줄 것\"이라고 경고했다.\n이 전 최고위원은 지난해 4·15총선 당시, 총선이 부정선거라고 주장하는 이들과 대립각을 세웠다. 당시 페이스북 계정을 통해 \"1987년 민주화 이후 대한민국의 선거 시스템을 제물삼아서 장난칠거면 정치생명과 유튜브채널을 걸어야 한다\"며 보수 유튜버와 일부정치인들에 데스매치를 제안하기도 했다.\n이번 재·보궐선거에 앞서 문재인 대통령의 '백신바꿔치기' 논란이 일었을 때는 \"대통령 백신주사 바꿔치기 의혹을 캠프에서 왜 안 다루냐고 계속 메시지가 온다\"며 \"이런 거 좀 그만해라. 선거 말아먹을 거 아니면\"이라고 불편함을 드러내기도 했다.\n한편, 국민의힘은 앞선 4·7 재보선에서 서울시장과 부산시장 모두 당선자를 냈다. 서울에서는 오세훈 시장이 박영선 더불어민주당 후보를 꺾고 10년만에 서울시청에 재입성했다. 부산에서는 박형준 시장이 김영춘 더불어민주당 후보를 꺾고 당선됐다. 그럼에도 보수 진영 지지자·유튜버를 중심으로 선거조작과 관련된 여론이 지속하는 모양새다."
"더불어민주당의 유력 대권주자인 이재명 경기도지사와 당권 주자인 송영길 의원이 차례로 '플랜 B' 차원에서 스푸트니크V 백신 도입 필요성을 제기한 가운데 방역당국은 일단 해외 검증 및 허가절차를 살펴보겠다는 원론적 입장을 보였다.\n이 지사는 21일 연합뉴스와의 통화에서 \"러시아 백신은 국내에서 위탁 생산이 가능하다. 안정성을 검증하면 가격도 싸고 구하기도 쉽고 하나의 대안이 될 수 있는데 진영대결 때문에 터부시돼 있다\"며 \"국민 생명과 안전 문제를 갖고 진영에 휘둘리면 안 된다\"고 말했다.\n이어 \"개방적 자세로 백신 검증을 신속하게 자체적으로 진행해서 개방적으로 대안을 마련해야 하고, 그게 (모더나 백신 등 도입에) 지렛대가 될 수 있다\"며 \"최악의 상황에 대비해 최선을 마련해야 한다\"고 강조했다.\n그러면서 \"이미 청와대 쪽에 연락해 검토를 요청했다\"고 덧붙였다."
"7일 오후 8시 15분 발표된 지상파 방송 3사 출구조사 결과, 서울·부산시장 선거 모두 국민의힘 후보가 민주당에 크게 앞설 것이라는 예측이 나왔다. 서울시장 보궐선거에서 오세훈 국민의힘 후보는 59%로 37.7% 득표가 예상되는 박영선 민주당 후보를 앞서는 것으로 조사됐다. 득표율 격차는 21.3%포인트다.\n부산시장 보궐선거 출구조사 격차는 더 크다. 박형준 국민의힘 후보가 64%를 획득해 33%에 그친 김영춘 후보를 무려 31%포인트 격차로 크게 이기는 것으로 나왔다. 두 후보의 격차는 거의 두 배 가까이 차이가 날 것으로 관측됐다.\n다만 변수는 남아 있다. 이 출구조사에는 본투표만 반영돼 지난 2~3일 실시된 사전투표 결과(20.54%)는 반영되지 않았다. 실제 득표율과 차이가 발생할 수 있다. 하지만 사전투표를 고려해도 당락이 바뀌지 않을 것이라는 관측이 지배적이다.\n민주당이 3% 포인트 내외 박빙 승부가 예상된다고 했던 것과 큰 차이를 보인다. 이낙연 민주당 상임선거대책위원장은 전날 CBS 라디오에 출연해 \"3%포인트 내외의 박빙 승부\"를 예상하면서 \"(민주당이) 이길 수도 있을 것\"이라고 말했다. '샤이 진보' 지지층 결집을 기대했으나, 접전 양상으로 전개될 가능성은 작아 보인다.\n실제 개표 결과 민주당이 서울·부산시장 두 군데 모두 완패한다면, 두고두고 '부동산'이 아쉬울 것으로 예상된다. 선거 전부터 민주당의 최대 고민은 부동산 문제였다. 정부의 거듭된 부동산 정책이 실효성을 거두지 못하고 오히려 부동산 시장에 혼란을 야기해 국민의 불만이 컸다.\n정부를 향한 국민의 불신이 강한 상황에서 결정적으로 ‘한국토지주택공사(LH) 사태’가 기름을 부었다. 일부 LH 직원들이 업무상 비공개 정보를 이용해 땅 투기한 의혹은 공직사회 전반으로 확대했고, 국민의 실망과 분노는 정부·여당을 향했다. 민주당은 공직자 투기 방지 법안 처리 등 사태 수습에 총력을 쏟았으나, 백약이 무효했다.\n게다가 공식 선거운동 과정에서 여권 인사들의 잇따른 부동산 관련 논란도 악재로 작용했다는 평가다. 김상조 전 청와대 정책실장과 박주민 의원이 전·월세상한제 도입 직전 본인 소유의 아파트 임대료를 대폭 인상한 것으로 드러나 여론의 질타를 받았다. 야당 '정권 심판론' 공세가 먹힐 수밖에 없는 분위기로 흘렀다.\n진보 성향이 강한 20·30 청년층의 이탈도 민주당으로서는 뼈아픈 대목이다. 코로나19 장기화에 따른 고용 한파로 청년들의 위기감은 크다. 이런 상황에서 부동산 투기 '불로소득'과 LH 사태의 불공정까지 더해졌다. 민주당은 청년들이 분노하는 본질을 꿰뚫지 못했다. 명확한 미래 비전을 제시하지 못해 반감을 키웠다.\n방송 3사 출구조사에 따르면 20대(18·19세, 20대) 남성 72.5%가 오 후보를 찍었다. 압도적이다. 20대 남성이 현 정부와 민주당을 향한 불만이 어느 정도인지 가늠해볼 수 있는 대목이다. 20대(오세훈 55.3%, 박영선 34.1%)와 30대(오세훈 56.5%, 박영선 38.7%) 젊은층 모두 20%포인트 안팎의 격차를 보였다.\n박원순 전 서울시장의 성추행 사건으로 선거가 치러졌다는 점도 민주당에 불리하게 작용했다는 분석이다. 임종석 전 대통령 비서실장 등이 박 전 시장을 옹호하는 글을 올려 '젠더 문제'에 찬물을 끼얹었다. 이에 더해 박 전 시장 성추행 피해자를 '피해 호소인'으로 지칭, 2차 가해 논란이 민주당 발목을 잡았다는 평가다.\n특히 민주당은 10년 만에 서울시장을 야당에 내주게 될 처지에 놓였다. 선거 막판 오 후보의 내곡동 땅 셀프보상' 의혹과 관련해 공세 수위를 높였으나, 막판 뒤집기는 역부족인 상황이다. 오 후보의 내곡동 처가 땅 측량 현장 방문을 기억한다고 주장하는 생태탕 주인의 증언은 신빙성이 부족했고, 결국 중도층 표심을 흡수하지 못한 것으로 보인다."
"양 장관은 통화에서 지난 24일 열린 아세안(ASEAN·동남아국가연합) 정상회의 주요 결과에 대해 의견을 교환했다.\n돈 장관은 당시 회의에서 도출된 미얀마 사태 관련 즉각적인 폭력 중단을 포함해 5개 합의사항 등을 설명했고, 정 장관은 합의사항의 조속한 이행을 적극 지원하겠다고 밝혔다.\n정 장관은 또 태국 내 미얀마 난민에 대한 한국 정부의 인도적 지원 의사를 재차 표명했다. 이에 돈 장관은 사의를 표했으며, 세부사항을 논의하자고 밝혔다.\n한편, 양 장관은 세계적 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 위기 극복을 위해 양국 간 협력을 확대해 나가기로 했다."
"국회 대정부 질문에서 홍남기 총리대행이 공시가격 동결에 반대 입장을 분명히 했습니다.\n다만, 종합부동산세 완화에 대해선 재보선 참패 이후 여당에서도 요구가 나오는 점을 고려해 민의를 수렴해보겠다며 여지를 남겼습니다.\n백종규 기자의 보도입니다.\n국회에 출석한 홍남기 국무총리 직무대행은 인상부터 찌푸렸습니다.\n공시가격 인상은 증세 목적이 아니라 급격하게 오른 부동산 가격 때문이라며 동결할 수 없다는 점을 분명히 한 겁니다.\n종합부동산세 부과 기준만큼은 현행 9억 원에서 상향 조정하는 방안을 검토하겠다고 한발 물러났습니다.\n덩달아 건강보험료까지 오르는 걸 막기 위해 재산 공제율을 더 확대하겠다는 입장도 덧붙였습니다.\n종부세 대상은 극소수에 불과하다고 항변하면서도 떠밀리듯 성난 부동산 민심 달래기에 동참한 겁니다.\n민주당은 한발 더 나아가 특위까지 만들어 전면적인 부동산 정책 재검토에 들어갔습니다.\n1주택자 보유세 완화는 물론 실수요자 대출 규제까지 풀어주는 방안까지 논의하고 있는 만큼, 부동산 정책을 둘러싼 당정청의 줄다리기가 예상됩니다.\nYTN 백종규[jongkyu87@ytn.co.kr]입니다."
"KBS가 MBC, SBS와 공동으로 '여론조사 결과 공표 금지' 기간을 앞두고 부산시장 보궐선거 여론조사를 실시했습니다.\n국민의힘 박형준 후보가 이번 조사에서도 더불어민주당 김영춘 후보를  크게 앞서는 것으로 나타났습니다.\n보도에 노준철 기자입니다.\n부산시장 보궐선거에 출마한 여야 후보 6명 가운데 누구에게 투표할지 물었습니다.\n김영춘 후보가 26.7%, 박형준 후보가 46.8%의 지지율을 얻어 박 후보가 앞섰습니다.\n특히 열흘 전 조사 때 두 후보는 11.8% 포인트 차이였는데 이번 조사에서 20.1%포인트 차로  지지율 격차가 더 벌어졌습니다.\n이어 정규재, 노정현, 손상우, 배준현 후보 순이었으며 네 후보는 오차범위 내였습니다.\n지지하는 후보가 없거나 모르겠다는 응답은 24.7%였습니다.\n당선 가능성에 대해서도 박형준 후보 62%, 김영춘 후보 20.8%로 박 후보가 크게 앞섰습니다.\n정당 지지도는 국민의힘이 39.9%로 가장 높았고 더불어민주당이 28.2%로 뒤를 이었습니다.\n지난 1차 조사 때보다 국민의힘 지지도가 5.5%포인트 더 상승했습니다.\n이번 보궐선거의 의미도 물었습니다.\n국정운영에 대한 심판을 위해 야당 후보가 당선되어야 한다는 의견이 54%로, 안정적인 국정운영을 위해 여당 후보가 당선되어야 한다는 의견 32.1%보다 높았습니다.\n문재인 대통령의 국정 운영에 대해서는 부정적 평가가 62.7%로 긍정적 평가 32.9%보다 높았습니다.\n투표 참여 여부에 대해서는 투표하겠다는 응답이 90.7%,  투표할 생각이 없다는 응답이 4.3%였고, 투표할 경우 선거일에 하겠다는 응답이 53.9%, 사전 투표일에 하겠다는 응답은 35.3%였습니다.\n이번 여론조사는 KBS와 MBC, SBS가 여론조사기관 입소스, 코리아리서치, 한국리서치에 의뢰해 지난달 31일에 실시했습니다.\n그밖에 자세한 사항은 중앙선거여론조사심의위원회 홈페이지를 참조하면 됩니다.\nKBS 뉴스 노준철입니다."
""
"문재인 대통령은 10일 엘리자베스 2세 영국 여왕의 남편 필립공(에딘버러 공작)의 별세 소식에 애도의 뜻을 표했다.\n문 대통령은 이날 사회관계망서비스(SNS) 글을 통해 \"영국 국민의 사랑과 존경을 받으셨던 필립공의 별세에 깊은 위로의 마음을 전한다\"고 밝혔다.\n문 대통령은 \"저와 대한민국 국민은 지난 1999년 엘리자베스 여왕과 함께 방한해 양국 우호증진에 기여해 준 것을 영원히 기억할 것\"이라며 \"필립공의 명복을 빌며 유가족과 영국인의 슬픔을 함께 하겠다\"고 했다.\n9일(현지시간) 버킹엄궁은 성명을 통해 엘리자베스 2세 영국 여왕의 남편 필립공이 99세 나이로 별세했다고 밝혔다.\n필립공은 1947년 엘리자베스 2세 여왕과 결혼한 뒤 사상 최장 기간인 70여년간 군주의 남편이라는 자리를 지켜왔다."
"문재인 대통령이 지난 16일 수석과 비서관 교체 등 작지 않은 규모의 참모진 개편을 단행했지만 이진석 국정상황실장과 이광철 민정비서관은 유임됐다. 이 실장이 청와대 울산시장 하명 의혹으로 기소됐고 이 비서관이 김학의 불법 출금 사건으로 수사를 받는 등 ‘사법 리스크’를 안고 있음에도 자리를 유지한 것이다.\n이 실장은 2017년 청와대 사회정책비서관 시절, 울산시장 출마를 준비하던 송철호 변호사의 부탁을 받고 김기현 당시 울산시장이 추진한 산재모병원 예비 타당성 탈락 발표 시점을 선거가 임박한 2018년 5월로 조율하는 데 관여했다는 혐의(선거법 위반)로 지난 9일 불구속 기소됐다. ‘청와대 울산시장 선거 개입’ 의혹 사건으로 지난해 1월, 백원우 전 민정비서관, 박형철 전 반부패비서관, 한병도·황운하 의원, 송철호 시장 등 13명이 기소된 데 이어 13개월 만에 이 실장이 재판에 넘겨진 것이다. 국정상황실은 청와대의 촉수와 같은 존재로, 국정 현안은 물론 대형 사건·사고까지 실시간으로 모니터링해야 하는 조직이다. 촉각을 곤두세워 직무를 수행해야 하는 이 실장으로서는 법정에 출석해 무죄를 입증해야 하는 엄청난 부담까지 안게 된 상황인데, 기소 직후 “코로나19 상황이 엄중하므로 (이 실장 거취 문제를) 신중하게 검토해 판단하겠다”던 청와대는 이번 참모진 개편 대상에서 이 실장을 제외했다. 청와대 핵심 관계자는 18일 “이 실장은 코로나19 방역에서 중요한 역할을 맡고 있다. 방역이 엄중한 상황에서 이 실장이 빠진다면 여러 가지 문제를 검토해야 한다“며 “방역기획관도 이제 오고, (교체 여부) 검토가 아직 끝나지 않았다”고 말했다. 교체 가능성을 열어두긴 했지만 ‘엄중한 코로나19 상황’을 강조하는 기조를 감안하면 교체 가능성이 커 보이진 않는다.\n문재인 정부 출범과 함께 민정수석실 선임행정관으로 발탁돼 조국 수석과 호흡을 맞췄던 이 비서관은 이번에도 자리를 유지했다. 이 비서관은 청와대 울산시장 선거 개입 의혹 무혐의 처분 뒤 현재는 김학의 불법 출금 의혹에 연루된 혐의로 수사 선상에 올라있다. 청와대는 이 비서관이 불법 출금 의혹과 전혀 관련이 없다는 점을 강조하고 있다. 관련성이 없으므로 교체 여부를 검토할 필요도 없다는 입장이다. 앞서 지난 2월 신현수 민정수석 사퇴 파동 때도 이 비서관이 사의를 표명했다는 언론 보도가 나왔지만 청와대의 공식 입장은 “이 비서관은 사의를 표명한 적이 없다”는 것이다. 청와대 관계자는 “이광철 비서관이 청와대를 떠나게 되면 바로 검찰에 불려들어가 수사를 받을 수 있다는 우려가 있다. 잠잠해진 검찰 관련 이슈가 다시 부상하는 것을 바라지 않을 것”이라고 말했다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
""
"북한이 최대 명절로 기념하는 김일성 주석의 생일 '태양절'이 십여 일 앞으로 다가왔습니다.\n김정은 위원장은 작년에는 이례적으로 집권 이후 처음으로 금수산 태양궁전을 참배하지 않았는데, 올해는 미국의 새 대북정책 발표 등을 앞두고 어떤 행보를 보일지 관심입니다.\n황혜경 기자가 보도합니다.\n지난달 말부터 매체를 동원해 추모 분위기를 띄우고, 오는 5일부터는 '태양절 경축' 전국 도 대항 군중체육대회도 열기로 했습니다.\n뿐만 아니라 북한 최대의 종합체육경기인 만경대상체육대회도 이달 말까지 이어집니다.\n모두 작년에는 코로나 여파로 취소됐던 행사입니다.\n최근 김정은 위원장의 행보도 다분히 주민 중심적입니다.\n지난달 7번의 공개 활동 가운데 당 책임비서 강습회 관련 3차례를 제외하면 나머지는 살림집 건설과 여객버스 점검 등 인민 생활과 관련돼 있습니다.\n특히 주택 건설 현장은 여러 차례 방문해 경제난 속에서도 일차적 목표로 세우고 차질 없이 추진한다고 밝혀, 애민 정신 홍보와 체제 결속을 동시에 노렸다는 평가가 나오고 있습니다.\n8차 당 대회를 필두로 각종 행사를 통해 침체된 분위기를 띄우며 사기 진작을 꾀하고 있지만, 대북제재와 코로나로 인한 국경 봉쇄 등 근본적 난관은 여전한 상황.\n최근 탄도미사일 발사 등으로 국제사회 여론마저 냉랭한 가운데, 미국의 새 대북정책 발표를 앞둔 김 위원장의 다음 승부수는 무엇이 될지 주목됩니다.\nYTN 황혜경입니다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"홍남기 국무총리 직무대행이 내일(26일) 오전 대국민 담화를 통해 백신 확보 상황과 접종, 안전성 등 백신과 관련된 상세 내용을 발표합니다.\n국무총리실은 홍 총리대행이 내일 오전 10시 정부서울청사에서 종합 브리핑을 열고 이 같은 내용을 설명할 계획이라고 밝혔습니다.\n이 자리에는 행정안전부와 외교부, 복지부와 질병관리청 등 관계 부처 관계자들도 배석할 예정입니다."
""
"더불어민주당 최고위원 선거에 출마한 강병원 의원이 26일 용산 주한미군 반환 부지를 활용해 무주택 서민을 위한 공공주택을 공급하자고 주장했다.\n강 의원은 이날 당사에서 열린 수도권 당 대표·최고위원 합동연설회에서 “용산 미군기지 전체면적의 1/3만 활용해도 공공임대주택 6만 채를 지을 수 있다”며 이같이 말했다.\n최근 당 일각에서 언급됐던 부동산 규제 완화 주장에 대해선 반대 입장을 밝혔다. 강 의원은 “수백만 무주택 청년의 고통은 얼마나 크겠나. 보유세 강화 원칙은 지켜야 한다”고 했다.\n또 “주택임대사업자의 특혜 폐지에 적극적으로 나서겠다”며 “(이들의) 다주택을 시장의 매물로 끌어내겠다”고 했다."
"박용찬 국민의힘 선거대책위 대변인은 3일 논평을 통해 \"선관위가 국민의 입을 아예 틀어막겠다고 작정하고 나섰다. 선거운동 과정에서 일반 국민마저 '위선', '무능', '내로남불'이라는 일상적인 표현을 사용할 수 없다고 유권해석을 내렸다\"고 밝혔다.\n정치권에 따르면 국민의힘 사무처는 최근 선관위에 '투표가 위선을 이깁니다', '투표가 무능을 이깁니다', '투표가 내로남불을 이깁니다' 3가지 문구를 사용할 수 있는지 문의했다.\n선관위는 \"해당 문안은 특정 정당을 쉽게 유추할 수 있거나 반대하는 것으로 보이는 표현이므로 일반투표 독려용으로는 사용 불가하다\"고 결정한 것으로 알려졌다.\n박 대변인은 \"위선을 위선이라고 말하지 못하는 나라, 무능을 무능이라고 말하지 못하는 나라가 정상적인 나라인가\"라며 \"이 나라엔 적어도 절반 이상의 국민이 모두 범법자가 되는 셈\"이라고 반박했다.\n이어 \"민주당이 위선적이고 무능하며 내로남불 정당이라는 사실을 선관위가 사실상 인정하고 있다는 말\"이라며 \"시쳇말로 이게 도대체 말인가 막걸리인가\"라고 했다.\n김웅 국민의힘 의원은 페이스북에 \"해썹(HACCP) 인증은 들어봤는데 국가에서 내로남불 인증받은 정당은 부패완판당, 투기완판당, 피해호소당 밖에 없는 듯\"라고 썼다. 이준석 국민의힘 선대위 뉴미디어본부장도 \"'LH로남불'도 제가 선관위에 월요일에 문의하겠다\"고 비꼬았다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"신한은행 양곤지점 관계자에 따르면 현지 직원 A씨는 전날 병원에서 수술을 받았지만 끝내 깨어나지 못하고 이날 오전 숨을 거뒀다.\nA씨는 지난달 31일 오후 5시께 회사에서 제공하는 차를 타고 귀가하던 도중 머리에 총을 맞아 쓰러진 뒤 병원으로 옮겨져 치료를 받아 왔다.\n당시 군경은 인근에서 차량을 대상으로 검문 중이었던 것으로 알려졌다.\n지난 2월1일 미얀마 쿠데타 사태 이후 현지에 진출한 국내 기업의 직원 중 희생자가 나온 것은 처음으로 알려졌다.\n신한은행은 양곤지점은 쿠데타 발발 이후 중앙은행의 정상근무 지시에 따라 최소 인력으로만 영업해왔다고 밝혔다.\n그러나 이 사건 이후 신한은행은 양곤지점을 임시 폐쇄했고, 모든 직원은 재택근무를 할 예정이라고 설명했다.\n또 거래 고객을 위한 필수 업무는 한국 신한은행이 지원하고, 주재원의 단계적 철수도 검토 중이라고 덧붙였다.\n주미얀마대사관은 해당 직원이 입원치료를 받은 병원과 장례식장에 영사를 보내 유가족을 위로하고 가능한 지원과 협조 조처를 했다고 외교부는 전했다.\n외교부는 이번 사건을 계기로 주미얀마대사관은 물론 유관부처와의 협력 체제를 통해 우리 국민 및 기업의 안전을 위한 대응 태세를 강화하고 있다고 밝혔다.\n외교부 당국자는 \"사망한 현지 직원 가족에 대해 다시 한번 심심한 위로와 조의를 표한다\"고 말했다."
"윤호중 더불어민주당 의원의 새 원내대표 선출로 윤 원내대표가 맡고 있던 국회 법제사법위원장 인선이 어떻게 이뤄질지 설왕설래하고 있다.\n우선 야당에 법사위원장 자리를 내줄 가능성은 현재로선 거의 없어 보인다. 윤 원내대표는 당내 원내대표 경선 토론회 때나 당선 후 입장을 통해서도 부정적인 견해를 밝혀왔다. 윤 원내대표는 특히 지난 13일 \"원내대표 되면 법사위원장을 야당에 주는 것 아니냐는 걱정이 있는데, 절대 그렇지 않다\"며 \"이미 1기 상임위 원구성 협상은 끝났고, 차기 법사위원장은 (당에서) 선출하면 된다\"고 밝혔다. 그는 \"재협상 할 시간적 여유가 없다\"며 \"개혁정당을 위해 당장 일을 시작해야 한다\"고 밝혔다.\n이번에 새 원내대표단에 합류한 김성환 더불어민주당 원내수석부대표도 20일 저녁 미디어오늘과 통화에서 야당과의 법사위원장 인선 협상 가능성을 두고 \"특별히 논의되고 있는 것을 들어보지 못했다\"며 \"(민주당에서 선출해야 한다는 윤 원내대표의 입장 이후) 당 내에서 변경된 흐름을 읽을 수 없다\"고 밝혔다.\n또한 후임 법사위원장에 유력하고 거론되고 있다는 정청래 의원의 하마평도 관심사다. 김성환 원내수석부대표는 \"하마평 수준\"이라며 \"아직 정해진 바가 없다\"고 답했다.\n법사위원장 인선 권한을 두고 김 수석부대표는 \"원내대표 소관\"이라며 \"다른 별도의 인사위원회 같은 게 있는 게 아니다. 따로 절차가 있지는 않다\"고 밝혔다. 전적으로 윤 원내대표가 결정하는지와 관련해서는 그는 \"사리에 맞게 해야 한다\"고 답했다.\n김 수석부대표는 \"본회의에서 정하게 되는데, 이번 주가 대정부질문 기간이어서 다음주에 가서 본회의 일정이 잡히면 그 때 가봐야 한다\"고 답했다.\n한편, 정청래 의원 법사위원장설은 언론 뿐 아니라 본인도 적극 거론을 하면서 하마평의 주요 이슈가 됐다.\n정청래 의원은 20일 오전 고정출연 중인 TBS 라디오 '김어준의 뉴스공장'에서 법사위원장을 양보하라는 하태경 국민의힘 의원의 요청에 \"우리한테 이야기하는 것은 잘 안 통한다\"며 \"개원 협상은 1기 원내대표, 3기 원내대표에서 하는 것이고, 상임위원장과 상임위원들의 상임위 활동은 2년간 보장되어 있다. 일사부재리로 끝난 이야기\"라고 말했다. 하태경 의원이 \"민주당이 전혀 반성을 안 한다, 이렇게 되는 것\"이라고 말했다.\n김어준 진행자는 정청래 법사위원장설을 두고 \"법사위원장도 안 되실 것 같던데, 요즈음 돌아가는 것 보니까\"라고 가능성이 희박하다고 내다봤다. 그러자 정 의원은 \"실제로 이런 이야기를 하더라. 제가 법사위원장이 되면 국민의힘도 공포를 느끼겠지만 민주당이 더 공포를 느끼는 것 아니냐\"고 말했다.\n정 의원은 전날 페이스북에 올린 글에서 자신이 법사위원장에 거론되는 것을 우려하는 언론 보도들을 소개하면서 \"제가 법사위원장 되면 하늘이 무너지느냐\"며 \"언론개혁 할까봐 두렵나, 국민의힘이 많이 손해를 보느냐\"고 반문했다. 그는 \"민주당에서 순리적으로 결정하면 될 일이지 언론과 국민의힘에서 왈가왈부할 일이 아니다\"라며 \"저는 당의 결정을 존중하겠다. 당에서 하라면 하는 거고 하지 말라면 못하는 것\"이라고 썼다.\n이에 진중권 전 동양대 교수는 자신의 페이스북에 쓴 글에서 정청래 법사위원장설을 두고 \"김어준에게 공중파 마이크 주는 거랑 비슷한 일\"이라며 \"하늘이 아니라 콘크리트 지지층이 무너질 텐데\"라고 비난했다. 그는 \"좋은 일이다. 지금 (민주당이) 정신 차리면 골치 아프다\"라며 \"윤호중 원내대표에 정청래 법사위장. 우친문 좌깨문, 잘들 하는 짓\"이라고 비유했다.\n친문 일색으로 진용이 다시 짜여질 우려를 두고 김성환 원내수석부대표는 \"아직 정해지지 않았다\"고 답했다."
"국민들이 납부한 수신료로 월급을 받는 KBS와 EBS 임원진의 보수 수령 내역을 공개하게 하는 내용의 법안이 27일 국회 과학기술정보방송통신위원회(과방위) 소위원회를 통과했다.\n인터넷 게시판에 게시물 및 댓글 작성 시 이용자의 아이디를 공개하는 이른바 '인터넷 준실명제'를 도입하는 내용의 법안도 소위 문턱을 넘었다.\n국회 과방위정보통신방송법안심사소위는 이날 오전부터 오후 5시까지 논의한 끝에 이 같은 내용을 담은 방송법 일부개정안·위치정보의 보호 및 이용 등에 관한 법률 일부개정안·정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 일부개정안을 가결했다.\nKBS·EBS 임원진의 보수와 수당 등 수령 내역을 공개하는 법안은 정청래 더불어민주당 의원과 황보승희 국민의힘 의원이 대표 발의했다.\n정 의원과 황보 의원은 \"KBS와 EBS 이사 및 집행기관이 받는 보수는 국민이 납부하는 수신료를 주요 재원으로 하고 있으므로 국민의 알 권리 차원에서 그 지급 내역을 투명하게 공개해야 한다\"고 개정안 발의 이유를 설명했다.\n법안이 최종 통과되면 앞으로 KBS와 EBS는 이사 및 집행기관의 보수·수당 수령내역을 분기별로 홈페이지에 공개해야 한다.\n이와 함께 임원들의 보수 외에도 수신료가 어떻게 집행되고 있는지 모두 공개해야 한다는 내용의 법안도 발의된 상태다."
"4·7 재·보궐 선거의 참패 원인을 찾는 더불어민주당에서 “지지층 결집으로 선거에서 이긴다는 건 환상”이라는 비판이 14일 나왔다. ‘샤이 진보’를 거론하며 지지층 결집에만 몰두한 채 민주당이 중도층을 껴안지 못했다는 것이다. 특히 중도층은 2019년 하반기 민주당에서 떠났다는 지적과 함께 윤석열 전 검찰총장으로 향한 중도층을 민주당으로 되돌리지 못하면 내년 대선에서도 패배할 것이란 분석도 나왔다.\n김기식 더미래연구소장(사진)은 서울 여의도 국민일보 빌딩에서 열린 민주당 진보·개혁성향 의원 모임인 ‘더좋은미래’의 비공개 전체회의에 발제자로 나섰다. 그는 기자와 통화하면서 “민주당이 중도층을 견인해 내지 못하면 내년 대선에서 반드시 패할 것”이라고 말했다.\n김 소장은 민주당이 2017년 대선에서 중도층의 지지를 얻었다고 보는 것은 “잘못된 분석”이라고 진단했다. 그는 “문재인 대통령은 1342만표, 홍준표 당시 자유한국당 후보와 안철수 국민의당 후보가 얻은 표는 1485만표”라며 “3자 구도에서 중도층 표가 분산돼 승리한 것”이라고 말했다. 김 소장은 문 정부 초기 대통령 지지율이 70~80%대였던 점도 “대선 이후 안 후보의 지지층이 민주당 지지층과 합쳐진 결과”라고 말했다.\n김 소장은 이어 정부·여당을 지지했던 중도층은 2019년 하반기부터 해체되는 모습이 통계로 확인됐다고 말했다. 2019년 8~10월은 조국 전 법무부 장관 논란이 불거진 시기다. 김 소장은 “지난해 2월까지 민주당의 참패가 예상되는 상황이었다”며 “코로나19 방역 조치로 민주당이 (총선에서) 압승한 것”이라고 말했다.\n김 소장은 민주당에서 이탈한 중도층이 윤 전 총장으로 향하고 있다고 봤다. 그는 “한국토지주택공사(LH) 사태가 중도층 이탈의 방아쇠를 당기는 역할을 했고, 서울시장 야권 후보의 단일화로 양자구도가 됐으며, 윤 전 총장을 압박해 사퇴하게 한 3가지 요소가 맞물리면서 이번 선거에서 참패한 것”이라고 설명했다.\n그는 대안으로 민주당 의원들에게 ‘메신저의 변화’를 주문했다고 전했다. 그는 “오만, 독선, 무능하다고 인식된 민주당이 어떤 정책을 내놔도 국민들은 믿지 않는다”며 “신뢰를 줄 수 있는 메신저의 변화를 먼저 꾀해야 한다”고 말했다."
"이명박·박근혜 전 대통령에 대한 사면과 관련해 국민 절반 이상은 ‘시기상조’로 보는 것으로 조사됐다. 또 박용진 더불어민주당 의원이 남녀 성평등과 관련해 제기한 ‘남녀평등복무제’에 대해선 찬반이 팽팽하게 맞섰다.\n한국사회여론연구소(KSOI)가 TBS의 의뢰로 지난 23~24일 전국 만 18세 이상 성인남녀 1010명을 대상으로 한 여론조사에서 이같이 나타났다.\n두 전직 대통령의 사면에 대한 의견을 물은 항목에서 52.2%가 ‘사면을 말하기에 이르다’라고 답했고, ‘사면을 고려할 때가 됐다’는 응답은 40.3%였다.\n사면이 시기상조라는 의견은 ▲30대(67.5%) ▲광주·전라(72.2%) ▲화이트칼라층(64.4%) ▲진보성향층(81.9%) ▲대통령 국정수행 긍정 평가층(87.4%) ▲민주당 지지층(86.4%)에서 많았다.\n반면 ‘사면을 고려할 때가 됐다’는 의견은 ▲60세 이상(63.0%) ▲대구/경북(57.4%), ▲자영업층(52.4%) ▲보수성향층(64.2%) ▲대통령 국정수행 부정 평가층(60.1%) ▲국민의힘 지지층(79.6%)에서 더 많았다.\n이번 설문조사에서 여성도 기초 군사훈련을 받고 예비군 제도에 편입시키자는 '남녀평등 복무제'에 대해선 응답자의 49.6%가 ‘찬성하지 않는다’라고 응답했고, ‘찬성한다’는 응답은 45.6%였다. 찬반 응답 차이는 4%포인트로 오차 범위 안이다.\n연령별로는 ▲30대 이하는 ‘찬성(20대 54.9%, 30대 54.8%)’ 응답이 많았고 ▲40대 이상(40대 59.0%, 50대 52.0%, 60세 이상 53.9%) ‘찬성하지 않는다’는 응답이 많았다.\n지역별로 ‘남녀평등 복무제’에 ‘찬성하지 않는다’는 응답이 대체로 많은 가운데 광주 전라(50.7%)에서는 찬성 응답이 더 많았다. 이번 조사는 안심번호 무선 자동응답(100%)방식으로 이뤄졌으며, 표본오차는 95% 신뢰수준에서 ±3.1%포인트, 응답률은 6.8%다. 자세한 사항은 중앙선거여론조사심의위원회와 한국사회여론연구소 홈페이지를 참조하면 된다."
"제1야당인 국민의힘이 재·보궐선거에서 압승이 예상되자 야권 유력 대선주자인 윤석열 전 검찰총장의 입당도 초읽기에 들어갔다는 분석이 나온다.\n국민의힘은 윤 전 총장이 늦어도 8월 이전엔 합류할 것으로 기대한다.\n국민의힘이 재·보선 완승을 계기로 야권 정계개편의 주도권을 확실하게 가져왔기 때문에 윤 전 총장이 제3지대에서 운신할 폭이 예상보다 넓지 않을 것이란 이유에서다.\n권성동 국민의힘 의원은 7일 한 라디오프로그램에서 윤 전 총장의 합류 시기와 관련해 \"전당대회가 끝나고 7~8월에 (입당) 움직임이 있을 것\"이라며 \"윤 전 총장 쪽에서도 여러 가지 생각을 하겠지만, 우리 당에도 결국은 야권이 하나가 될 때만 정권 교체를 할 수 있다는 생각을 갖고 있다\"고 말했다.\n윤 전 총장이 제3지대에 머물 경우 선거비용 문제에 부딪힐 수밖에 없는 탓에 조속한 입당이 불가피할 것이란 주장도 나왔다.\n이준석 국민의힘 선거대책위원회 뉴미디어본부장은 이날 한 라디오프로그램에서 \"윤석열 전 총장 재산이 적은 편은 아니지만, 100억~200억원 들어가는 대선판에서 버틸 수 있는 정도의 재산은 없다\"며 윤 전 총장이 야권 정계개편 과정에서 합류할 것으로 예상했다.\n정치권에선 재·보선 이후 물러나는 김종인 국민의힘 비상대책위원장의 향후 역할에 주목한다.\n김 위원장이 윤 전 총장과 국민의힘 사이에서 가교 역할을 맡을 것이 확실한 가운데 김 위원장의 정치적 조언에 따라 윤 전 총장이 입당 시기를 결정할 것이란 예상이다.\n김 위원장은 최근 \"(윤 전 총장이) 한번 보자고 그러면 만나기는 만날 수 있을 것\"이라고 말하는 등 '킹메이커' 역할을 부인하지 않고 있다."
"대통령 직속 군 사망  진상규명위가 천안함  재조사 방침을 밝혔다가 하루 만에  다시 포기했습니다. 비판 여론에 밀려 포기하기는  했습니다만 그 해명이  대단히 궁색하기  짝이 없습니다. 그래서 위원회의  진짜 속마음이  무엇인지, 대통령이  직접 나서 달라는 목소리가  커지고 있습니다.\n윤동빈 기자가 보도합니다.\n천안함 사건으로 막내아들인 고 민평기 상사를 가슴에 묻은 윤청자씨.\n대통령 직속기구인 군사망사고 진상규명위원회가 천안함 사건을 재조사하기로 했다는 소식에 몸져 누웠습니다.\n2018년 출범한 이 위원회는 위원장 등 상근고위직 2명 모두 민변 출신입니다.\n천안함 좌초설을 주장해온 신상철씨의 진정을 작년 12월에 받아들인 사실이 알려진 뒤 비난 여론이 커지자 오늘 \"신씨는 진정인 자격이 없다\"며 입장을 바꿨습니다.\n지난해 12월 조사 개시 사실을 통보받고도 침묵해온 국방부는 오늘 유족에 대한 사과도 없이 \"실무부서가 전결처리해 장관에겐 보고되지 않았다\"고 밝혔습니다.\n비록 번복은 했지만 대통령직속 위원회가 북한 책임을 부정하는듯한 결정을 내린 것 때문에 천안함 유족들과 생존장병들은 가슴에 피멍이 들었다고 하소연했습니다.\nTV조선 윤동빈입니다."
"국내 백신 수급에 경고등이 켜지면서 정부 여당은 백신 확보에 총력을 쏟겠다고 거듭 강조하고 있습니다.\n야당은 정부 여당이 K-방역을 자랑하다가 백신 대란을 자초한 거라며 한목소리로 질타했습니다.\n송재인 기자의 보도입니다.\n민주당 윤호중 신임 원내대표가 첫 회의에서 꼽은 최우선 민생 과제 가운데 하나는 백신입니다.\n현재 접종하고 있는 아스트라제네카의 안전성 논란에 이어 미국의 추가 접종 계획까지 겹치면서 국내 백신 수급 상황이 좋지 않기 때문입니다.\n4차 대유행 우려까지 나오는 만큼 무엇보다 안정적 확보에 힘쓰겠다고 공언했습니다.\n대정부 질문 첫날 정부 역시 무엇보다 백신 수급 우려를 불식하는 데 안간힘을 썼습니다.\n상반기 천2백만 명 접종이라는 목표는 결코 희망 고문이 아니라며, 추가 확보를 위해 정부는 그야말로 총력을 기울이고 있다고 강조했습니다.\n하지만 야당은 너나 할 것 없이 맹공을 퍼부었습니다.\n국민의힘은 정부가 구체적 확보 계획 하나 없이 빈손으로 믿어달라고만 한 게 몇 달째라며, '양치기 정부'라고 비난했습니다.\n정부의 이런 방역 실패를 단적으로 보여주는 게 바로 기모란 청와대 방역기획관 임명이라며 즉각 철회를 촉구했습니다.\n정의당 역시 정부가 K-방역 성과를 정치적으로 과시하다가 안일하게 백신 확보 시기를 놓쳤다고 지적했습니다.\n민주당 내부에서도 백신 확보 비상에 대한 우려가 점점 커지고 있습니다.\n백신 확보에 자신감을 보였던 지난해 3차 유행 이전 때와는 다른 분위기가 읽히고 있습니다.\nYTN 송재인[songji10@ytn.co.kr]입니다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"국회는 오늘 본회의를 열고 공공주택의 원활한 공급과 무주택자의 주택 구입 부담을 줄이기 위한 공공주택 특별법 개정안을 처리했습니다.\n개정안은 주택 구입 초기 자본이 부족한 실수요자의 부담을 줄이기 위해 '지분 적립형 분양주택'을 공공주택 유형 가운데 하나로 추가하고, 제도 운용에 필요한 사항을 담았습니다.\n지분적립형 주택은 분양가의 20~25%를 내고 주택 지분 일부를 취득해 살면서 20~30년 동안 소유 지분을 늘려가는 방식입니다.\n정부는 8·4 부동산 대책을 통해 무주택 실수요자의 내 집 마련을 지원하기 위해 공공분양 가운데 지분적립형 분양주택을 시범 도입하기로 했습니다."
"남북 정상이 손을 맞잡은 4.27 판문점 선언 3주년을 맞았지만 정부 차원의 기념행사 없이 조용한 하루를 보냈습니다.\n북한도 작년에 이어 4.27에 대해서는 침묵으로 일관한 가운데, 전문가들은 남북관계나 대북정책의 근본적 변화가 필요한 시점이라고 지적했습니다.\n황혜경 기자가 보도합니다.\n대북 민간단체들이 경의선 남북출입사무소 앞에 모였습니다.\n4.27 판문점 선언 3주년을 맞아 선언의 의미와 실천 의지를 되새기기 위해서입니다.\n정부 측에서는 이인영 통일부 장관이 참석했는데, 착잡한 표정이 비꼈습니다.\n강원도 최북단인 고성군 제진역에서는 '통일로 가는 평화열차' 개장식이 열렸습니다.\n열차에 올라 입체 영상으로 금강산과 평양을 거쳐 백두산에 도착하는 가상 여행 등 다양한 콘텐츠가 마련됐는데, 평화와 통일의 필요성을 체감하게 한다는 취지입니다.\n지난 3년을 회고하고 남북관계 개선 방안을 모색하는 자리도 마련됐습니다.\n전문가들은 남북관계에 대한 전환적 사고가 필요한 시점이라고 입을 모았습니다.\n4.27 1주기에는 기사나 담화 등을 통해 판문점 선언의 의미를 기렸던 북한은 작년에 이어 올해도 관련 언급은 일절 하지 않고 있습니다.\n빛바랜 4.27 3주년을 보내며 2018년의 성과가 이대로 무위로 돌아갈지, 머지않아 정세 전환점의 계기가 마련될지 우려와 기대가 교차하고 있습니다.\nYTN 황혜경입니다."
"여야가 4월 임시국회에서 공직자의 이해충돌방지법 제정안을 처리하기로 한 데 이어 국회의원의 상임위원회 활동과 사적 이해가 충돌하지 않도록 하는 내용의 국회법 개정안도 통과시키기로 했다. 하지만 소관 상임위 소위에서 국회의원의 이해관계 정보를 ‘비공개’하기로 잠정 합의해 투명성 강화라는 법 취지에 맞지 않는다는 지적이 나온다.\n현재 상임위에 회부된 이해충돌 관련 국회법 개정안은 모두 12개로 국회 운영위원회 국회운영개선소위에서 심사 중이다. 지난달 22일 열린 소위 회의록을 보면, 국회의원들의 사적 이해관계 등록사항을 국회 공보·인터넷 누리집에 공개하도록 한 강은미 정의당 의원의 법안 설명이 끝나자 김용민 더불어민주당 의원이 반대 의견을 내놓았다. 그는 “지나친 개인정보가 공개될 수 있고 불필요한 논란이 발생할 수 있을 것 같다”며 “예를 들어서 (어떤 의원이) ㄱ법인과 계약 관계가 있었다는 것 자체는 사실 별문제가 안 될 수도 있는데 괜히 정치적으로 공격하기에 용이할 수 있는 상황도 발생할 수 있다”고 말했다. 이에 다른 의견이 나오지 않자, 여야 소위 참석자들은 김 의원의 주장에 따르기로 잠정 합의했다.\n하지만 민주당 안에서도 비판이 나온다. 국회법 개정안 발의에 참여한 한 의원은 19일 <한겨레>와 한 통화에서 “비상장 회사, 개인 소유 업체에 관련한 사항은 국회에 등록하지 않으면 알 수 없는데 외부에 투명하게 공개돼야 시민단체·언론이 꼼꼼하게 들여다볼 수 있지 않느냐”고 짚었다. 그동안 등록 의무가 없었던 사항은 정보접근권이 보장돼야 한다는 지적이다.\n민선영 참여연대 의정감시센터 간사는 “국회의원은 법안 심사·표결권이 있기 때문에 이해충돌 가능성이 더 크다”며 “처음부터 관련 내용을 공개해 유권자들이 판단하고 감시할 수 있도록 하는 것이 법의 실효성을 확보하는 방식”이라고 말했다."
"경기도 화성시가 최근 코로나19 확진 환자가 발생한 부서 근무 공직자에 대해 선제적으로 2차 전수검사를 실시하는 등  공직사회 내 집단감염 차단에 총력을 기울이고 있다.\n공직사회 내 감염은 자칫 전체 방역망을 흔들 수 있다는 판단 때문이다.\n화성시는 19일 임종철 부시장의 지시에 따라 최근 확진자가 발생한 화성시보건소 감염병관리부서 근무 공직자를 대상으로 2차 전수검사를 실시했다고 밝혔다.\n아울러 시는 코로나19 증상이 없더라도 자가격리, 능동감시, 수동감시 대상이 될 경우 즉각 검사를 실시하고 소속 부서 등에 자진 신고하도록 조치했다.\n특히 코로나19 감염이 우려되는 공무원은 재택근무 또는 공가를 적극 사용할 수 있도록 했으며, 잠복기를 고려해 반드시 재검사를 실시하도록 했다.\n임 부시장은 “공직사회 내 감염은 전체 방역망을 흔드는 일”이라며 “앞으로도 신속한 자가격리와 전수검사, 지속적인 모니터링 등으로 공직사회 내 집단감염 차단을 위해 최선을 다하겠다”고 말했다.\n한편 지난 7일 화성시보건소 감염병관리부서 직원 한 명이 자가격리자로 분류됨에 따라 즉각 자가격리 조치하고 해당 부서 공직자 대상으로 1차 전수검사를 실시했다."
"지금부터는 우리 두 외교 안보 수장이 오늘 소화한 일정을 그대로 보여드리겠습니다.\n미국 중국 사이에서 언제까지고 전략적 모호성을 유지할 수도 없지만 또 지정학적 특성상 줄타기 외교 할 수밖에 없는 한반도의 현실이 불과 12시간 사이에 극명하게 드러났습니다.\n베이징 성혜란 특파원입니다.\n첫 해외 출장에 나선 정의용 외교부 장관이 도착한 곳은 미중 두 패권국의 신경전이 벌어지는 대만과 가장 가까운 중국의 샤먼이었습니다.\n중국 왕이 외교부장과 네 시간 넘는 회담에서 우리 측은 문화 콘텐츠 분야의 한한령 해제를 요청하고, 한반도 문제에 있어 중국의 중요성을 강조했습니다.\n왕이 부장도 이에 화답하면서도, 미국과의 갈등을 의식한 듯 한국은 '영원한 이웃'이라며 다자주의 수호를 언급했습니다.\n이보다 12시간 앞선 시각.\n서훈 청와대 국가안보실장은 미국 해군사관학교에서 미일 안보사령탑과 북핵 문제 해결을 위한 공조 의지를 재확인했습니다.\n유엔 안보리 결의에 대한 완전한 이행이 필요하다고 의견을 모았습니다.\n바이든 행정부 출범 뒤 3국 고위급 관리가 처음 한자리에 모인 만큼 이르면 이달말 대북 정책이 발표될 수 있다는 관측도 나옵니다.\n한미 양측은 또 정상회담의 필요성도 재확인하고 계속 시기를 협의하기로 뜻을 모은 것으로 알려졌습니다."
"류호정 정의당 의원이 6일 '노회찬 버스'로 알려진 6411번 버스를 타고 선거 유세에 나선  박영선 더불어민주당 서울시장 후보에게 쓴소리를 했다.  \"비례위성정당 창당과 임대차 3법 통과 전 임대료를 올리는 (민주당의) 위선은 노회찬 정신이 아니다\"라며 민주당 후보가 선거만을 의식해 노회찬 전 의원의 행보를 따라하는 게 아니냐고 지적했다.\n류 의원은 이날 페이스북에 \"6411번 버스를 탄 박영선 후보를 봤다\"며 운을 뗐다.  6411번은 지난 2012년 7월 노 전 의원이 정의당 대표 수락연설 당시 언급해 '새벽 노동자들이 많이 타는 버스'로 알려진 노선이다.  박 후보는 선거운동 마지막날인 이날 6411번 첫 차 탑승으로 유세 일정을 시작했다.\n류 의원은 \"노회찬 정신은 정의당만의 것일 리 없다\"면서도 \"하지만 노회찬 정신으로는 비례위성정당을 만들 수 없다. 탄력근로제를 개악하거나 중대재해기업처벌을 훼손할 수 없다\"고 했다.  이어 \"임대차 3법 통과 전 임대료를 올리는 위선을 '시세에 맞춰'로 해명하는 대신, 차별금지법이나 비동의강간죄를 공약하는 것이 노회찬 정신\"이라고 부연했다.  사회적 약자를 위한 정치를 꿈꿨던  노 전 의원의 행적을 민주당이 선거에 활용할 자격이 있느냐는 반문이었다.\n류 의원은 \"그래도 좋다\"며 \"노회찬을 계승해달라\"고 당부했다. 다만 \"(민주당이) 진보적 개혁에서 또 후퇴한다면 오늘 민주당은 노회찬을 그저 선거에 이용한 것이 될 것이다. (박 후보가) 급한 마음에 가져다 쓴, 그 정신으로 살아가는 수많은 노회찬의 외면을 감당해야 할 것\"이라고 했다.\n이동영 정의당 수석대변인도 \"아무리 선거가 급해도 고인을 선거판에 소환하는 것은 멈춰주기를 바란다\"고 밝혔다. 이준석 국민의힘 선거대책위 뉴미디어본부장도 박 후보의 6411번 탑승에 \"예전에 위성정당으로 뒤통수 치고 헤어진 정의당에게 이러면 이건 2차 가해\"라며 박 후보를 비판했다."
"그는 이날 통화에서 “특히 여야 모두 당내 개혁이나 구조 변화를 모색하는 상황 아니냐”며 이같이 밝혔다.\n윤 전 총장은 그러면서 “내가 정치권 인사와 만나게 되면 밥만 먹고 헤어질 수는 없는 것 아니냐”고 되물었다. 정치권에선 이를 놓고 윤 전 총장이 정계 입문 가능성을 시사한 것 아니냐는 분석이 나왔다.\n정치권 안팎에선 4·7 재·보궐선거 이후 윤 전 총장의 정치 참여 시점에 관심이 쏠리고 있다.\n윤 전 총장은 최근 자택에서 경제·외교·안보·복지 등 국정 학습에 대부분의 시간을 보내고 있는 것으로 전해졌다.\n한편 이날 JTBC 의뢰로 리얼미터가 차기 대권 주자 선호도를 조사한 결과, 윤 전 총장이 36.3％, 이 지사가 23.5％로 조사됐다. 이낙연 전 더불어민주당 대표는 12.3％로 뒤를 이었다. 다만 대통령감이 아니라고 판단하는 후보 조사에서도 윤 전 총장이 22.8%로 1위를 기록했다. 2위는 추미애 전 법무부 장관으로 22.7%를 보였다."
"국민의힘 강원도당은 오늘(5일) 논평을 통해 강원연구원 원장이 대학교 교수로 재직 당시 지도한 제자를, 그 이전에는 채용분야와 전혀 맞지 않는 전공자를 연구원으로 채용했다고 주장했습니다.\n이에 따라 최문순 도지사는 도민에게 직접 사과하고, 도청 산하기관 전체에 대해 채용 관련 부정이 있었는지 전수 조사할 것을 촉구했습니다."
""
"근로복지공단은 아스트라제네카 백신을 접종한 뒤 사지가 마비된 간호조무사에 대해 산업재해 검토가 가능하다는 입장을 밝혔습니다.\n근로복지공단은 국민의힘 김웅 의원에게 보낸 답변서에서 코로나19 백신 접종 후유증 관련이라는 의사의 진단서를 첨부해 요양 급여 신청서를 내면 접수가 가능하다고 밝혔습니다.\n다만, 최종 국가 보상은 질병관리청의 역학조사와 업무상 질병판정위원회의 심의를 거쳐 산업 재해라는 판정이 나와야 가능하다는 입장입니다.\n또, 지난 5일 간호조무사의 배우자와의 전화 상담에서도 같은 답변을 했다고 설명했습니다.\n김웅 의원은 답변서를 토대로 간호조무사의 배우자에게 공단의 입장과 신청 절차를 다시 안내했다고 밝혔습니다."
"4·7 재보궐선거 사전투표율이 역대 재보궐선거 가운데 최고치를 기록한 데 대해 여야는 저마다 자신에게 유리한 해석을 내놨습니다.\n먼저 민주당 신영대 대변인은 거짓말과 특혜 의혹으로 얼룩진 국민의힘 후보들을 심판하고, 시민의 삶을 돌볼 민주당 후보들을 지키기 위한 투표 열기라고 평가했습니다.\n반면 국민의힘 배준영 대변인은 정권에 대한 유권자들의 분노가 최고조에 달했음을 보여준다며, 사전투표에서 드러난 국민의 바람이 헛되지 않도록 최선을 다하겠다고 다짐했습니다."
"정세균 전 국무총리가 내일(28일)부터 이틀 일정으로 호남을 방문하는 등 본격적인 대선 행보에 나섭니다.\n정 총리는 내일 오전 5.18 민주묘지를 방문해 희생자들의 넋을 기리고 모레는 화순에 있는 항암 면역치료제 개발 기업을 둘러본 뒤 광주대에서 특강을 할 예정입니다."
"더불어민주당 박영선 서울시장 후보는 4·7 재·보궐선거를 사흘 앞둔 4일 노원에서 한 집중 유세에서 “민심이 뒤집히고 있는 것을 피부로 느낀다. (국민의힘 오세훈 후보의) 용산 참사 발언에서 서울시민들이 과거의 오세훈 시장을 기억하기 시작했다”고 말했다.\n이날 집중 유세에는 이낙연 상임선대위원장과 김종민 양향자 최고위원, 우원식 권인숙 허영 등 20여명의 민주당 의원이 함께했다. 박 후보는 300여명의 시민이 운집한 것을 바라보며 “우리가 거짓이 난무하는 서울을 만들 수는 없지 않나. 거짓말하고 서울시장 되는 그런 역사를 남겨서는 안 되지 않나”라며 “자라나는 아이들에게 그런 것을 가르칠 순 없다”고 목소리를 더욱 높였다.\n쌍문역에서 이어진 유세에서는 “서울시민이 가장 바라는 것이 코로나19의 종식”이라며 “코로나를 하루라도 일찍 종식하고 서울시민의 삶을 일상으로 되돌리는 시장이 되어야 한다. 백신 가지고 가짜 뉴스를 퍼뜨리고 백신 가지고 불신 조장하는 시장이 코로나를 빨리 종식할 수 있나”라고 물었다.\n박 후보는 도봉구를 지역구로 활동했던 고(故) 김근태 전 의원을 언급하며 “정직과 믿음, 신뢰가 이기는 세상. 그것이 김근태 고문의 정신”이라고 강조했다. 박 후보는 유세 후 취재진과 만나 “21.95%의 놀라운 사전투표율은 그만큼 민주당을 지지하는 분들의 열정이 모아진 결과”라며 “7일 선거에서 저희가 반드시 승리할 수 있다고 생각한다”고 말했다.\n2009년 1월 20일 발생한 용산참사는, 경찰이 서울 용산 재개발지역의 망루 농성을 진압하다 화재가 발생해 인명 피해가 커진 사건이다. 철거민 5명과 경찰특공대원 1명이 숨졌다. 초기 수사에선 화재 원인을 철거민들의 화염병 등으로 봤지만 이후 무리하게 공권력을 투입한 게 참사의 원인이라는 증거와 증언들이 다수 나왔다. 2018년 경찰청 조사위원회는 “당시 지휘부가 진압을 강행했다”고 결론을 내렸다.\n용산참사 피해자들은 ‘폭력적 저항이 용산참사의 본질’이라고 한 오세훈 후보에게 “평범한 우리 가족과 세입자들이 ‘도심 테러리스트’, ‘폭도’로 매도당했던 끔찍한 시간이 다시 떠오른다. 원통함에 장례조차 치르지 못했던 고통이 후벼 파헤치는 것 같다. 그 잔혹한 대규모 개발 폭력을 자행한 오세훈 후보가 철거 세입자들의 ‘과도한 폭력’을 운운할 자격이 있나”라고 비판하며 오 후보의 후보직 사퇴를 촉구했다."
""
"가열찬 선거운동의 열기로 코로나19에 대한 우려는 증발해 버렸습니다.\n치열했던 선거전이 마무리되는 가운데, 유세현장 곳곳에서는 사람들이 빽빽하게 밀집한 모습이 자주 눈에 띄었습니다.\n더불어민주당 박영선 서울시장 후보는 어제(5일) 본인 페이스북에 글을 남겨 전광훈 목사의 광화문 집회와 함께 오세훈 국민의힘 서울시장 후보를 비판했습니다. 앞서 있었던 토론회에서 오 후보가 \"'전광훈 목사와의 광화문 집회가 민생과 무슨 관계가 있느냐'고 물었다\"면서 \"그 집회 때문에 코로나가 재확산돼서 우리 소상공인들이 피눈물을 흘리고 있다\"고 지적했습니다.\n박 후보가 페이스북에 올린 유세현장 사진을 보면 상당수 사람들이 밀착해있는 모습을 확인할 수 있습니다.\n경각심이 마취된 것은 오세훈 국민의힘 서울시장 후보도 마찬가지였습니다.\n오 후보가 신촌역 일원에서 진행한 마지막 거리유세 사진에서는 거리를 가득 메운 인파를 확인할 수 있습니다. 마치 코로나19가 종식된 듯, 거리두기에는 개의치 않는 모습입니다.\n서울과 부산의 사회적 거리두기는 현재 2단계로 유지된 상황입니다.\n중앙사고수습본부는 최근 서울을 비롯한 수도권뿐만 아니라 비수도권도 4차 유행의 갈림길에 있다면서 \"방역대책이 성과를 거두려면 우선 기본 방역수칙의 확실한 이행이 담보되어야 한다\"고 강조한 바 있습니다.\n6일 서울시의 코로나19 추가 확진자는 147명, 부산은 13시 기준 37명입니다."
"주 대표 대행은 이날 원내대표 임기 만료를 앞두고 열린 기자간담회에서 \"신설 합당은 당명, 로고, 정강·정책을 바꾸는 것인데, 그런 방식을 고집한다면 새 지도부가 나서서 이야기해야 할 것\"이라며 이같이 말했다.\n안 대표가 전날 발표한 '원칙 있는 통합'은 사실상 신설 합당(당 대 당 통합)으로 해석되는데, 이는 흡수 합당과 달리 시간이 오래 걸리기 때문에 국민의힘 전당대회 이후에나 가능할 것이라는 의미다.\n전대 시기는 빨라야 6월이 될 것이라는 게 대체적인 관측이다.\n주 대표 대행은 다만 신설 합당에 필요한 \"지분, 재산 관계, 당직자 고용승계 등은 문제가 없는 것으로 알고 있다\"고 말했다.\n그는 \"흡수 합당은 빠르면 3일 안에도 할 수 있다\"며 \"국민의당이 그 방법을 받아들이면 바로 할 수 있다\"고 덧붙였다. 국민의당은 흡수 합당에 선을 긋고 있다.\n주 대표 대행은 이날 오후 안 대표와 직접 만나 통합 시기와 방법에 대한 의견을 교환했다. 안 대표는 당원들이 신설 합당을 원한다는 뜻을 전했고, 주 대표 대행도 그에 대해 선을 긋지는 않은 것으로 전해졌다.\n주 대표 대행은 연합뉴스와 통화에서 \"내일 오전 당 비상대책회의에서 구체적인 내용을 밝히려고 한다\"라고 말했다.\n한편, 주 대표 대행은 간담회에서 서울시장 후보 단일화 과정에서 자신이 안 대표와 '작당'을 했다는 김종인 전 비상대책위원장의 비판에 대해선 \"조금 억울하다. 왜냐면 그런 일이 없었으니까\"라고 반박했다.\n그는 \"'안 대표를 디스하지(깎아내리지) 말아달라'는 요구를 의원들이나 당원들로부터 많이 받아 그 뜻을 (김 전 위원장에) 한두 번 전했고, 단일화 여론조사 방법과 관련해 '이렇게 합의했으니 좀 받아들여 달라'는 오세훈 후보의 부탁을 전했을 뿐\"이라고 해명했다.\n그러면서 \"(김 전 위원장도) 민주당의 정권 연장을 막는 일에 힘을 합치시고, 앞장서실 것이라 보고 있다\"고 말했다.\n차기 당권주자로 거론되는 자신의 향후 행보에 대해선 \"원내대표를 마치고 주위와 상의하고 의견을 들어서 정하려고 한다\"고 답했다.\n주 대표 대행은 \"내년 3월 대선까지 당의 단합, 합심이 가장 중요한 시점\"이라며 \"우리 당이 마음을 합치면 못 할 일이 없다\"고 강조했다.\n그는 \"문재인 대통령과 민주당에 고언을 드린다. 국민들의 분노, 심판의 민심을 명확하게 직시해야 한다\"며 \"청와대와 민주당이 내로남불에서 벗어나지 않고 지금까지와 똑같이 이대로 가면 더 큰 민심의 심판에 직면할 것\"이라고 경고했다."
"더불어민주당 박정현 비상대책위원은 23일 당 회의에서 “아직도 민주당이 정신을 차리지 못했다는 질책이 난무하다”며 “우리 정신차립시다”라고 했다. 박 위원의 발언은 4·7 재보선 참패 이후에도 민주당이 쇄신하지 못하고 있는데 대한 자성으로 해석됐다. 현직 대전 대덕구청장인 박 위원은 민주당 비대위에서 유일한 원외 인사다.\n박 위원은 이날 “우리 국민 10명 중 6명이 만성적 울분 느끼고, 울분의 가장 큰 요인 중 하나가 정치, 정당의 부도덕과 부패 등이라는 조사 결과가 나왔다”며 “코로나로 힘겨운 나날 보내는 국민들에 정치, 정당이 희망이 아니라 울분을 안겨주는 것에 대해 우리는 심각하게 반성해야 한다”고 했다. 박 위원은 유명순 서울대 보건대학원 교수팀이 최근 발표한 ’2021년 한국사회 울분조사'를 인용하며 이같이 말했다. 그는 “정치, 정당, 언론을 향한 국민의 심각한 울분이 지금 민주당이 가야 할 민생과 개혁 방향을 가리키고 있다”며 “우리 정신 차립시다. 민생 속으로 더 깊숙이 들어갑시다”라고 했다.\n민주당은 지난 17일 비대위를 구성한 후 일주일이 지났지만, 쇄신안 등은 내놓지 않고 있다. 윤호중 비대위원장 겸 원내대표가 전날 현충원 방명록에 박원순·오거돈 전 시장의 성추행 사건 피해자를 향해 ‘피해자님이시여! 죄송합니다’이라고 쓴 것을 두고도 비판이 거세다. 일부 의원들은 편파성 논란을 빚고 있는 친여 성향 방송인 김어준씨를 두고 “창의적 상상력이 대단하다”, “사회를 보는 혜안도 탁월하다”, “진실에 대한 탐사 보도도 압권이다” 등의 찬양성 발언으로 비판을 받고 있다. 초선 의원들의 쇄신안도 선거 주요 패인으로 지적됐던 조국 전 장관 문제와 부동산 정책에 대한 내용은 빠져 ‘알맹이’가 없다는 지적을 받았다."
"이낙연 전 더불어민주당 대표가 23일 경상남도 김해 봉하마을의 고(故) 노무현 전 대통령 묘역을 방문했다.\n이 전 대표는 이날 페이스북에 \"노무현 대통령님을 뵈었다. 당신이 추구하셨던 균형발전과 사람 사는 세상은 여전히 가장 중요한 과제\"라고 적었다.\n이 전 대표는 방명록에 \"사람 사는 세상은 균형발전에서 시작된다. 당신의 생각이 지금 저희들의 숙제가 됐다\"고 적었다.\n전국 민생 현장을 방문 중인 이 전 대표는 봉하마을에 이어 24일 부산, 25일 경남 마산·창원 지역에서 면담을 진행할 예정이다."
"박영선 더불어민주당 서울시장 후보와 이낙연 상임선대위원장이 모두 4·7 재·보궐선거에 대해 \"민심이 뒤집히고 있다\"고 낙관했다.\n선거를 사흘 앞둔 4일 박영선 후보의 노원·도봉 유세에는 이낙연 위원장과 김종민 양향자 최고위원, 우원식 권인숙 허영 등 20여명의 민주당 의원이 함께했다.\n박영선 후보는 노원 롯데백화점 앞에서 한 집중 유세에서 “민심이 뒤집히고 있는 것을 피부로 느낀다”며 “(국민의힘 오세훈 후보의) 용산 참사 발언에서 서울시민들이 과거의 오세훈 시장을 기억하기 시작했다”고 공세를 폈다.\n박영선 후보는 “우리가 거짓이 난무하는 서울을 만들 수는 없지 않나. 거짓말하고 서울시장 되는 그런 역사를 남겨서는 안 되지 않나”라며 “자라나는 아이들에게 그런 것을 가르칠 순 없다”고 목소리를 더욱 높였다.\n이낙연 위원장은 이날 SNS에 \"서울시장 선거가 박빙승부로 가고 있다\"면서 \"높은 사전투표율과 유세장의 뜨거워지는 분위기에서 저는 그렇게 느꼈다\"고 주장했다.\n이낙연 위원장은 \"방학동 도깨비시장과 도봉산 입구 유세에 이어 창동역~노원역~쌍문역 연쇄 유세에 예상보다 많은 시민들이 오셔서 열띤 호응을 해줬다\"고 감사인사를 전했다.\n한편 서울시선거관리위원회(선관위)는 앞서 윤건영 민주당 의원이 박영선 후보의 지지율이 반등했다고 발언한 것과 관련해 '선거법 준수촉구' 조치를 시행했다.\n서울시선관위에 따르면 서울시선거여론조사심의위원회가 이날 오후 윤 의원 시행한 ‘선거법 준수촉구’는 선거법 위반사실은 존재하나 경미한 경우에 처분하는 행정조치다.\n윤건영 의원은 지난달 29일 YTN 라디오에서 4·7 서울시장 보궐선거에 대해 \"당, 캠프 등에서 여론조사를 여러 차례 한다\"며 \"(오세훈 후보와의) 지지율 격차가 두 자리 숫자에서 한 자리 이내로 들어왔다고 생각한다\"고 말했다.\n선관위는 이 같은 윤 의원의 발언이 공직선거법 위반에 해당한다고 봤다. 공직선거법 제108조는 정당 또는 후보자가 실시한 선거에 관한 여론조사의 결과를 해당 선거일 투표마감시각까지 공표 또는 보도할 수 없도록 규정하고 있기 때문이다."
""
"박 후보는 이날 서울 서남부 지역인 강서·금천·관악·동작·영등포구를 차례로 방문하며 '텃밭' 지지층 결집에 주력했다.\n박 후보는 이날 오후 TV토론을 마치고 방문한 강서구 유세 현장에서 \"마곡지구가 서울의 새로운 모델이 되고 있다\"며 \"원래 마곡지구에 LG와 코오롱 등 회사에서 지원해주는 스타트업이 아니면 입주 못하게 됐었지만, 중소벤처기업부 장관으로서 서울시와 협의해 규제를 풀었다\"고 밝혔다.\n이어 금천구로 달려간 박 후보는 Δ교통체증 해결 Δ금천 디지털밸리 등 혁신벤처 일자리 창출 Δ경전철 난곡선 연장 Δ독산동 공군부대 이전 Δ공공주택 공급 등을 약속하며 한표를 호소했다.\n박 후보는 관악구 신림역 집중 유세 현장에서 여당 지도부와 합류해 유세를 이어갔다. 박 후보는 사전투표율이 역대 재보선에서 가장 높은 수치를 기록했다는 것을 언급하며 \"우리 지지층의 열정적인 마음이 담겼다\"며 \"이 자리에 계신 한분 한분이 내일 모레 투표장에 열 사람만 모시고 가면 우리가 승리한다\"고 자신했다.\n박 후보는 동작구 성대 전통시장에도 들러 \"힘들어하시는 소상공인, 자영업자를 살려내야 하는 선거\"라며 \"하루라도 빨리 코로나 종식시켜야 한다. 그래서 박영선이 필요하다\"고 강조했다.\n마지막 유세 장소로 영등포역을 선택한 박 후보는 \"(오 후보가 당선되면) 서울이 거짓말이 난무하는 도시로 변할 것\"이라며 \"오세훈식 재개발 재건축은 제2의 용산참사를 불러올 것\"이라고 주장했다.\n박 후보는 또 \"첫 여성 서울시장의 탄생은 우리의 자라나는 후보들에게 가능성의 서울을 보여줄 수 있다\"며 \"박영선의 서울시는 완전히 다른 서울이 될 것\"이라고 말했다.\n오 후보는 이날 강서구에서 강동구에 이르는 장거리를 차량으로 순환하는 유세를 펼쳤다. 유세 동선이 '웃는 표정'과 비슷해 스마일 유세라는 이름을 붙였다. 동작구 장승배기역과 송파구 잠실주공 5단지, 강동구 천호역에서 집중 유세도 펼쳤다.\n오 후보는 이날 유세에서 이번 보선 최대 변수로 꼽히는 2030세대를 집중 공략했다. 오 후보는 동작구 장승배기역 유세에서 \"젊은 친구들이 실망하지 않게 하겠다. 일당백으로 도와달라\"고 지지를 호소했다.\n유승민, 배현진, 나경원 등이 참석한 송파구 유세에서는 \"젊은이들이 공정, 상생에 목말라 있다\"며 \"문재인 대통령과 여당이 공정하다고 할 수 없는 행태를 지속했다\"고 목소리를 높였다.\n천호역 유세에서도 오 후보는 \"젊은층 지지가 피부로 느껴진다. 그 이유는 문재인 정부가 말로만 공정을 외치고 실제로는 위선적인 행태를 보였다. 젊은이들에게 상처주고 실망을 준 것\"이라고 말했다.\n이날 오 후보 유세현장에서 마이크를 잡은 청년들은 문재인 정권의 '공정'과 '부동산'문제를 지적하며 정권심판을 말하며 오 후보에 힘을 보탰다.\n송파 유세 후 기자들과 만난 오 후보는 \"청년이 미래다. 청년들은 정치색에 영향을 받지 않고 객관적이고 내정하게 지지를 보낸다\"며 \"그런 의미에서 청년층 지지가 우리당(국민의힘)으로, 오세훈으로 향할 수 있도록 더욱 정진하겠다\"고 밝혔다.\n민주당 소속 서울시의원들이 내곡동 땅 투기 의혹에 대한 행정사무조사 계획을 밝힌 것을 두고는 \"행정사무조사를 통해 진실을 밝혔으면 소모적 시간낭비 없이 정책과 비전으로 승부할 수 있었을 것\"이라며 \"공식 절차 통해 진실이 밝혀지길 진심으로 바란다\"고 말했다.\n이날 예정됐던 생태탕 식당 주인 아들의 기자회견이 취소된 것을 두고는 \"해명하는 게 민주당 프레임에 말려든다는 생각에 대응을 자제했다\"며 \"그럼에도 여러 매체에서 인터뷰를 하면서 믿기 어려운 상황이 밝혀졌다\"고 말했다.\n박영선 민주당 후보와의 토론에서는 \"기승전'내곡동'이 돼 안타까웠다\"면서도 \"최선을 다해 비전과 정책을 전하려 노력했다\"고 밝혔다."
"정치적 참견 시점, 정치팀 김지경 기자 나와 있습니다. 오늘 준비한 소식 볼까요.\n네, 작년 4월 총선에 참패하고 당을 떠났던 황교안 전 대표가 꼭 1년 만에 국회를 찾았습니다.\n자영업자 손실보상법을 소급 적용해야 한다고 국민의힘 최승재 의원이 보름째 천막농성을 하고 있는데, 거기에 격려차 온 겁니다.\n황교안 전 대표는 여러 가지 현안에 대한 입장도 밝혔습니다. 화면으로 보시죠.\n황 전 대표는 농성장 방명록에 서명하면서, 정의당 류호정 의원의 서명을 보고 어디 의원이냐, 이렇게 묻기도 했습니다.\n지난 재보선을 앞두고 정계 복귀를 선언했는데, 크게 주목받지는 못했습니다.\n그때 김종인 비대위원장이 한 말입니다.\n최근엔 진중권 전 교수한테 \"넋 놓고 있는 게 애국\"이라는 비아냥을 들었는데요, 황 전 대표는 \"고언에 감사하지만 넋 놓고만 있을 수는 없다\"며 정치에 대한 뜻을 굽히지 않았습니다.\n자유한국당 상징이었던 황교안 전 대표까지 등장해서 논란이 계속될 것으로 보입니다.\n다음 소식 볼까요.\n네, 이재명 지사가 러시아 백신 도입을 검토하자고 말한 걸 두고 계속 비판하고 있는데, 오늘은 방역회의에 불참한 것까지 문제 삼았습니다.\n들어보시죠.\n이 지사가 중대본 회의에 참석하지 않았다고 비판한 거잖아요. 그런데 야당은 정세균 전 총리는 아예 중대본부장 직을 그만둔 걸 비판하고 있어요.\n네, 그런 점을 콕 집어서 야당은 정세균 전 총리를 탈영한 사령관이라고 했는데요, 들어보시죠.\n여기에 대해서 정세균 전 총리는 \"필요한 조치들을 다 취해놓고 나왔다\"고 반박했습니다.\n일일이 맞대응하기보다는 일단 무시하는 분위기입니다.\n민주당 대선후보로 선두를 달리는 이재명 지사를 때려서 존재감을 키우려는 전략인데, 다 반응할 필요가 없다는 뜻으로 보입니다.\n이 지사 쪽에선 다만 회의 불참에 대해서는 실질적 소통이 중요하다고 반박했고요.\n러시아 백신 도입에 대해서는 2차, 3차 방어선도 준비해야 하니, 여전히 검토가 필요하다고 강조했습니다.\n오늘은 여기까지 듣겠습니다.\n지금까지 정치팀 김지경 기자였습니다.\nAll rights reserved."
"이를 본 한 이용자가 “새 부산시장은 박영선이 아닌 박형준”이라고 알려줬고 해리스 전 대사는 다음 날인 10일 부산시장 당선인 이름을 박형준 부산시장으로 바로잡은 트윗을 다시 올렸다.\n이 트윗에서 해리스 전 대사는 “내가 큰 실수를 저질렀다”라면서 실수를 바로잡을 수 있게 알려준 이들에게 감사를 표했다. 주한미국대사관에도 고마움을 전했다."
"문재인 대통령이 엘리자베스 2세 영국 여왕의 남편 필립공의 별세 소식에 애도의 뜻을 표했습니다.\n문 대통령은 오늘(10일) 자신의 SNS를 통해 “영국 국민의 사랑과 존경을 받았던 필립공의 별세에 깊은 위로의 마음을 전한다”고 말했습니다.\n문 대통령은 또 “저와 대한민국 국민은 지난 1999년 엘리자베스 여왕과 함께 방한해 양국 우호증진에 기여해 준 것을 영원히 기억할 것”이라고 밝혔습니다.\n이와 함께 “필립공의 명복을 빌며 유가족과 영국인의 슬픔을 함께 하겠다”고 덧붙였습니다."
"더불어민주당은 \"정부가 이날 화이자사의 코로나19 백신 4000만 회분에 대한 추가 구매 계약 체결에 성공해 안정적인 백신 공급 기반을 마련했다\"고 환영했다.\n신영대 민주당 대변인은 이날 서면브리핑을 통해 \"이로써 2021년 우리 정부가 확보한 코로나19 백신은 9900만 명분으로 전체인구의 약 1.9배에 해당하는 물량\"이라며 이같이 말했다.\n이어 \"공급이 원활할 시 9월 말까지 확보될 물량으로 18세 이상 국민 4400만명 전체에 대한 접종도 가능할 것으로 기대된다\"라며 \"이번 백신 추가 구매 계약으로 11월 집단 면역 형성 목표를 조기에 달성 할 수 있는 여건이 형성됐다\"고 설명했다.\n또 \"정부의 백신 추가 구매 계약으로 백신 수급과 관련한 불필요한 논란을 야기해 국민의 불안을 부추기는 일이 없기를 기대한다\"고 밝혔다.\n반면 국민의힘은 \"오늘 정부 발표가 국민들의 불안을 해소하는 데에 조금이라도 도움이 되기를 바란다\"면서도 '추가 계약 체결'이나 '확보'라는 두루뭉술한 말은 그동안 수없이 들어왔던 터\"라며 날을 세웠다.\n윤희석 국민의힘 대변인은 이날 논평을 통해 \"이미 충분한 물량을 확보했다고 수차례 공언하지 않았던가\"라며 \"지금 국민들이 바라는 것은 \"나는 대체 어떤 백신을 언제 맞을 수 있는가\"에 대한 정부의 명쾌한 대답\"이라고 했다.\n그러면서 \"'확보'와 '계약'이 '접종'으로 이어져야 한다\"며 \"확보됐다는 백신은 물론 추가로 계약된 물량이 언제 공급되는지 정부가 날짜를 특정해 발표해야 한다\"고 덧붙였다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"리얼미터가 JTBC 의뢰로 지난 10∼11일 전국 18세 이상 1016명을 상대로 차기 대권주자 선호도를 조사한 결과 윤 전 총장이 36.3%, 이 지사가 23.5%로 조사됐다.\n둘 사이의 격차는 12.8%포인트로 오차범위(95% 신뢰수준에 ±3.1%포인트) 밖이다.\n이낙연 전 더불어민주당 대표는 12.3%로 뒤를 이었다.\n이어 안철수 국민의당 대표 5.1%, 무소속 홍준표 의원 4.9%, 추미애 전 법무부 장관 3.2%, 정세균 국무총리 2.9%, 국민의힘 유승민 전 의원 2.3%, 임종석 전 대통령 비서실장 1.5%, 국민의힘 김종인 전 비대위원장 0.6% 순이었다.\n연령대별로 윤 전 총장은 60대 이상(47.6%), 50대(41.4%), 30대(34.3%) 등에서 높은 지지를 받았다.\n40대에서는 이 지사의 지지율이 31.7%로 가장 높았다.\n지역별로는 대구·경북(49.0%), 대전·세종·충정(44.6%), 서울(38.8%), 부산·울산·경남(38.7%) 등에서 윤 전 총장 지지도가 높았다.\n가상 양자대결에서는 윤 전 총장이 47.4%로, 이 지사(36.0%)에 앞서는 것으로 조사됐다.\n윤 전 총장은 이 전 대표와의 가상 맞대결에서도 50.9%대 31.4%로 앞섰다.\n윤 전 총장의 거취를 두고는 국민의힘에 입당해 출마해야 한다는 의견이 43.1%, 제3세력으로 출마해야 한다는 의견이 27.2%였다.\n자세한 내용은 중앙선거여론조사심의위원회 홈페이지를 참조하면 된다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"정세균 국무총리(사진)가 오는 11일부터 13일까지 2박3일간 이란을 방문해 하산 로하니 대통령을 만날 것으로 알려졌다. 미국과 이란이 이란핵합의(JCPOA)를 복구하는 회담을 하기로 합의함에 따라 향후 경제 해금 조치에 대비해 원유 공급망을 미리 확보하고 한국 기업들의 재진출 물꼬도 터놓겠다는 의도다.\n9일 여권·정부 관계자는 매일경제와 통화에서 \"정 총리가 당초 한국케미호 문제를 최종 해결하기 위해 이란으로 가는 이유도 있었지만 더 근본적인 이유는 미국과 이란 간 관계 복원에 대비해 경제 문제를 미리 논의해 국내 기업의 재투자 기회를 마련하기 위한 것\"이라고 말했다.\n이날 외교부 발표에 따르면 이란 정부는 정 총리 방문에 앞서 남부 라자이항에 억류돼 있던 한국 선박 한국케미호와 선장을 95일 만에 석방했다. 한국 정부가 국내에 묶여 있는 이란 동결 자금 문제를 해결하기 위해 최선의 조치를 취했다고 판단한 데다 미국과 본격 협상에 들어가기에 앞서 미국 우방국 선박을 억류하는 데 부담을 느꼈을 것으로 추정된다.\n당초 이란이 우리 선박을 나포한 것은 이란에 대한 미국 제재로 한국 내 은행에 원화로 예치된 70억달러 규모 석유 대금을 자유롭게 사용하지 못하는 데 불만을 표현한 것으로 분석됐다. 그러나 정부가 제재하에서도 허용된 이란과의 인도적 교역을 확대하고, 동결 자금으로 이란의 유엔 분담금을 내거나 자금 일부를 스위스 내 이란 계좌로 이체하는 방안 등을 미국과 협의해왔던 점을 이란 정부도 인정한 것으로 보인다.\n선원 억류 문제가 해결되면서 이번 순방 목적도 경제 쪽에 더 무게를 두게 됐다고 총리실 측은 설명했다. 정 총리는 이란에서 로하니 대통령 등을 만나 억류 선박과 선원을 석방한 데 감사의 뜻을 전하고 한국 정부를 비롯해 국내 기업의 재투자 의사 등을 전달할 것으로 예상된다."
"지난 16일 게시된 이 글에서 청원인은 \"나날이 줄어드는 출산율과 함께 우리 군은 병력 보충에 큰 차질을 겪고 있다\"며 \"과거에 비해서 높아진 징집률만큼이나 군 복무에 적절치 못한 인원들 마저 억지로 징병 대상이 되어 버리기 때문에 국군의 전체적인 질적 악화가 우려되는 상황\"이라고 주장했다.\n이어 \"이미 장교나 부사관으로 여군을 모집하는 시점에서 여성의 신체가 군 복무에 적합하지 않다는 이유는 핑계로밖에 들리지 않는다\"며 \"현재는 예전의 군대와 달리 현대적이고 선진적인 병영문화가 자리 잡은 것으로 알고 있다\"고 덧붙였다.\n그는 또 \"성 평등을 추구하고 여성의 능력이 결코 남성보다 떨어지지 않음을 모두가 인지하고 있는 현대사회에서 병역의 의무를 남성에게만 지게 하는 것은 매우 후진적이고 여성 비하적인 발상이라고 생각한다\"며 \"여자는 보호해야만 하는 존재가 아니라 나라를 지킬 수 있는 듬직한 전우가 될 수 있다\"라고 했다.\n여성 징병에 대한 국민청원이 이른 시일 안에 답변 요건을 갖춘 것은 '남녀 성 대결'과 '공정에 대한 요구' 분위기가 주요하게 작용했기 때문이라는 해석이 나온다. 정치권에서도 여성징병제, 군 가산점 등 발언이 잇따르며 성대결성 논란이 이어지고 있다.\n한편 '여성 징병'과 관련한 청원은 청와대 국민청원 홈페이지가 생긴 2017년부터 이 게시판에 꾸준히 올라왔다. 지난해에만 11개의 관련 청원이 등장했고, 올해도 이날까지 3개의 관련 청원이 검색된다."
"김 의원은 이날 통화에서 \"공식적으로 출마 선언한 것은 아니나 오늘 총회에서 동료 의원들에게 출마하겠다는 뜻을 밝혔다\"며 이렇게 말했다.\n그러면서 \"공식 출마 선언은 당원들 앞에서 할 것\"이라며 \"출마하면 최선을 다해 경선에 임할 것\"이라고 덧붙였다.\n당 관계자에 따르면 김 의원은 당 대표를 뽑는 전당대회에 출마하기 위한 기탁금도 마련한 것으로 알려졌다.\n국민의힘 초선 의원들은 이날 오후 국회에서 의원총회를 열고 당 주요 현안에 대한 의견을 교환했다.\n윤창현 초선그룹 운영위원은 총회 후 기자들과 만나 \"당의 건강한 모습을 위해 초선이 출마한다고 할 때 우리 스스로도 환영한다는 입장이 있다\"며 \"그러나 초선이란 이유로 지지하거나 계파적 관점은 경계하자는 목소리가 있다\"고 말했다.\n김종인 전 비상대책위원장은 언론 인터뷰에서 초선의 당대표 도전에 대해 긍정적인 평가를 내놨다.\n당 중진들 역시 당의 쇄신을 위해 초선의 당대표 도전은 권장돼야 한다는 입장이다."
""
"서울시장 4·7 재·보궐선거를 이틀 앞둔 5일 마지막 TV토론을 한 박영선 더불어민주당 후보(왼쪽)와 오세훈 국민의힘 후보는 서울 곳곳을 훑으며 시민들에게 한표를 호소했다.\n이날 오후 박영선 후보는 민주당 지지세가 강한 서남권 지역을 찾아 지지를 호소했다.\n개그맨 강성범 씨의 사회로 진행된 유세는 환호와 함성이 이어지면서 뜨거운 분위기였다. 여기에 박 후보와 단일화했던 열린민주당·시대전환의 최강욱 조정훈 대표도 참석해 지원사격에 나섰다.\n박 후보는 연설에서 \"깨어있는 시민들이 이제 오세훈의 거짓말을 심판하기 시작했다\"고 강조했다.\n또 \"철저하게, 처절하게 반성하고 다시 새로 일어서겠다\"며 \"진심이 이기는 서울시, 평범한 사람이 열심히 일해 보상받는 서울시, 청년의 미래와 꿈이 이뤄지는 서울시가 될 것\"이라고 말했다.\n오세훈 후보는 강서구를 시작으로 동작구-송파구-강동구를 돌며 유세를 이어갔다.\n오 후보는 송파구 잠실주공아파트 앞에서 한 유세에서 \"젊은이들은 공정과 상생에 목말라 있다\"며 \"정부가 말로만 공정을 외치고 위선적 행태를 보여 이들에게 큰 상처를 줬다\"라고 말했다.\n그는 이어 \"우리 당이 언제 이렇게 20대를 전면에 내세워 선거를 치를 수 있었나\"라며 \"꿈인가 생시인가 한다\"라고도 언급했다.\n이에 앞서 동작구 장승배기역 유세에서도 오 후보는 \"이번에 하는 것을 봐서 다음에 (지지할지를) 결정하겠다는 젊은 친구의 발언을 듣고 등골이 오싹 해졌다\"며 \"젊은 친구들이 실망하지 않게 할 테니 일당백으로 도와달라\"고 호소했다."
"오는 16일로 예정된 더불어민주당 원내대표 경선은 윤호중·박완주 의원의 양자대결로 치러집니다.\n당권파와 비당권파 대결이지만 어쨌든 친문과 비문 대결 구도로 해석될 수밖에 없습니다.\n선거 참패 이후 쇄신의 목소리가 커지는 가운데 민주당으로서는 새로운 인물이 없다는 게 가장 큰 고민입니다.\n한연희 기자가 보도합니다.\n재보궐선거 참패 이후 치러지는 더불어민주당 원내대표 경선이 애초 3파전으로 예상되었지만 4선 윤호중·3선 박완주 의원의 맞대결로 확정됐습니다.\n출마선언문까지 작성했던 안규백 의원이 후보 등록 직전, 변화는 가장 낮은 곳에서 시작해야 한다며 출마 의사를 접었습니다.\n안 의원이 불출마를 선언하면서 민주당 원내대표 경선은 '친문' 대 '비문'의 양자 대결 구도가 됐습니다.\n운동권 출신으로 '더좋은미래'와 '민평련'을 등에 업은 박 의원은 골든 타임을 언급하며, 성역없는 혁신을 약속했습니다.\n도종환 비상대책위원장은 원내대표 선거가 민주당 쇄신의 첫 걸음이라고 강조했습니다.\n그런데 쇄신에 걸맞은 새로운 인물이 없다는 게 문제입니다.\n민주당 안에서 자기 목소리를 내온 조응천 의원은 국민들이 보기에 납득할 후보가 있느냐며, 참신함이라는 면에서 함량 미달이라고 평가하기도 했습니다.\n재선 의원 가운데 민주당 쇄신을 전면에 내걸고 출마를 검토했지만 끝내 접은 것으로 전해졌습니다.\n이런 가운데 다음 달 2일로 예정된 당 대표 선거에도 친문 핵심인 홍영표 의원과 같은 친문인 송영길 의원, 그리고 박완주 의원과 같은 지형에 있는 우원식 의원이 출마할 것으로 예상됩니다.\n따라서 선거 참패 이후 민주당이 변화를 약속했지만 지도부 인물 면에선 변화 가능성이 크지 않습니다.\n이번 선거에서 확인된 민심은 지난 총선에서 '180석'으로 상징되는 절대적 지지의 의미를 민주당이 제대로 구현하지 못했다는 점입니다.\n변화를 위한 첫 단추인 원내대표 선거에서 누가 되느냐도 관심이지만 누가 되더라도 변화와 쇄신의 목소리를 얼마나 수용하느냐가 더 중요해 보입니다.\nYTN 한연희입니다."
"피해자들의 증언이나 주요 역사 연구자들의 견해와 배치되는 것은 물론 하시마(端島, 일명 '군함도') 등을 세계기록유산에 등재할 때 공개적으로 했던 약속에도 어긋나는 주장을 정부 공식 견해로 채택한 것이라서 파문이 예상된다.\n스가 요시히데(菅義偉) 내각이 전날 각의 결정을 거쳐 오시마 다다모리(大島理森) 일본 중의원 의장에게 제출한 답변서를 연합뉴스가 확인해보니 여기에는 일제 강점기에 한반도에서 일본으로 동원된 이들이 강제노동한 것이 아니라는 취지의 견해가 담겨 있었다.\n일본 정부는 답변서에서 일제 강점기 노무 동원과 관련해 \"'모집', '관(官) 알선' 및 '징용'에 의한 노무에 관해서는 어느 것도 동(同) 조약(강제노동에 관한 조약을 의미함)상의 '강제노동'에 해당하지 않는 것으로 생각하고 있으며 이것들을 '강제노동'이라고 표현하는 것은 적절하지 않다고 생각한다\"고 밝혔다.\n이는 바바 노부유키(馬場伸幸) 일본유신회 중의원 의원이 '일제 강점기에 모집, 관 알선, 징용 등으로 한반도에서 일본으로 온 이들이 강제노동했다는 견해에 관해 어떻게 생각하느냐'고 질의한 데 대한 답변이다.\n그간 일본 정부는 징용을 비롯한 일제 강점기 노무 동원이 강제 노동이 아니라는 주장을 여러 경로로 펼쳤으나 이를 국회의 질의에 대한 답변서 형태로 각의 결정함으로써 정부 차원에서 공식적으로 강제 노동을 부인하는 단계에 접어들었다.\n각의 결정은 모든 각료가 합의해 내각의 의사를 결정하는 절차이며 각의 결정을 거친 문서는 일본 정부의 공식 견해로 간주한다.\n군함도 등의 세계기록유산 등재를 결정한 2015년 7월 제39차 세계유산위원회에서 사토 구니(佐藤地) 당시 주 유네스코 일본 대사도 일본이 전쟁 중 한반도 출신자 등을 상대로 강제 노동을 시킨 사실을 인정했다.\n그는 당시 \"일본은 1940년대에 일부 시설에서 수많은 한국인과 여타 국민이 본인의 의사에 반하여 동원돼 가혹한 조건 하에서 강제로 노역했으며(forced to work), 제2차 세계대전 당시 일본 정부도 징용 정책을 시행하였다는 사실을 이해할 수 있도록 하는 조치를 취할 준비가 돼 있다\"고 말했다.\n일본 정부가 '강제노동에 관한 조약'에 규정된 것을 기준으로 한다는 전제를 달기는 했으나 일제 강점기 노무 동원이 강제 노동이 아니라고 공식적으로 부인함에 따라 일본에서 이를 명분으로 삼아 역사를 왜곡하려는 시도가 더 확산할 가능성이 있다.\n이런 가운데 시모무라 하쿠분(下村博文) 집권 자민당 정무조사회장은 28일 열린 기자회견에서 이제 강점기 한반도에서 일본으로 동원된 이들의 노역을 '강제노동'이라고 일괄해 표현하는 것이 적절하지 않다는 견해를 밝혔다고 교도통신이 전했다.\n바바 의원은 일본 정부가 '종군(從軍) 위안부'라는 표현에 군에 의해 강제 연행됐다는 이미지가 담겨 있다는 지적을 거론하며 종군 위안부라는 표현을 쓰는 것이 적절하냐고 묻기도 했고 일본 정부는 \"오해를 부를 우려\"가 있어서 \"그냥 위안부라는 용어를 쓰는 것이 적절하다\"고 답변했다.\n시모무라 정무조사회장은 일본의 일부 역사 교과서에 종군 위안부라는 표현이 등장하는 것과 관련해 \"이번 각의 결정은 중요하다. 앞으로 (교과서를) 기술하는 경우는 기준으로 삼아 따르면 좋겠다\"고 주문했다."
"이날 김영배 의원은 \"코로나19 등 재난 상황에서 시민들의 안전과 일상을 위해 위험을 무릅쓰고 업무를 수행하고 있는 필수노동자들을 보호하고 지원하는 법안이 늦게나마 통과되어 다행\"이라며 \"법안 통과에 그치지 않고 필수노동자들을 위한 실질적인 지원방안 마련 및 인식개선을 위해 앞장서겠다\"고 밝혔다.\n필수노동자는 코로나19 재난 상황 속에서도 사회기능 및 일상생활 유지를 위해 묵묵히 노동을 수행하고 있는 이륜배달 노동자, 환경미화원, 택배 노동자, 의료종사자, 돌봄종사자 등을 일컫는다. 이들은 코로나19 확산 이후 업무가 폭증하고 있음에도 인력 부족, 장시간 근로, 취약한 근무환경, 고용 불안과 감염의 위험에 크게 노출돼있다.\n서울 성동구청은 전국 최초로 필수노동자 보호에 관한 조례를 지정한 바 있다.\n이날 본회의를 통과한 필수노동자 보호법안은 국회 환경노동위원회의 대안으로 ▲필수노동자 지원위원회 설치 ▲고용노동부장관은 재난상황 발생 시 필수업무 지정 및 종사자 지원위원회 심의를 거쳐 필수업무 지정 ▲지역별 필수업무 종사자 지원계획 수립 ▲5년마다 필수노동자 실태조사 실시 ▲필수노동자들에 대한 위생·안전시설 조성 및 방역용품, 고용보험료와 산재보험료 등 지원 ▲필수노동자 적정 노동시간 확보 등 근무환경 개선안 마련 등의 내용이 담겼다.\n김 의원은 \"앞으로도 현장에 뿌리내린 현실성 있는 정책, 시민들의 삶에 구체적으로 도움이 되는 감수성 있는 정책을 생산해 나가도록 노력하겠다\"고 전했다."
"일본의 오염수 방류와 관련해서 지난해 정부합동 TF에 참여한 해양수산부의 보고서가 조금 전에 공개됐습니다. 그런데 이 보고서 안의 일부 내용을 놓고 논란이 일고 있습니다. 취재기자를 짧게 연결하겠습니다.\n지난해 10월, 정부 합동 TF에서 해수부가 주도해 작성한 '후쿠시마 원전 오염수 관련 현황 보고서'입니다.\n국민의힘 안병길 의원이 입수한 이 보고서엔 일본의 동향과 국제사회 동향, 그리고 국내 동향까지 다각도의 상황을 분석한 정부의 입장이 담겨 있습니다.\n오염수의 해양방류에 대한 반대는 환경단체와 국회 일부의 목소리일 뿐 전문가들은 위험성을 그리 높게 보지 않았다, 바로 이런 내용입니다.\n여기서 전문가 의견이란 총리실 직속 원자력안전위원회가 개최했던 전문가간담회 내용을 취합한 건데요.\n여기서 일본의 오염수 정화 관련 주장이 타당하다는 의견이 있었다는 겁니다.\n그런데 정화를 해도 오염물질이 다 걸러지는 건 아니라는 게 전문가들의 의견이고 또 어제 뉴스룸도 그 내용을 보도했는데요.\n그렇습니다. 하지만 이 보고서에 의견을 실은 전문가들은 일본이 주장하는 오염수 처리시설인 이 알프스가 제대로 작동한다는 전제로 판단을 내린 걸로 보입니다.\n알프스는 삼중수소를 제외한 62종의 방사성 물질을 없애는 것으로 알려졌는데, 실제로 이 보고서는 오염수 방출 이후 삼중수소 문제만 다룬 뒤에 이 오염수가 해양 방출 후 시간이 흘러서 국내에 다다르더라도 삼중수소는 희석이 돼서 유의미한 영향이 없을 것으로 예상이 된다, 이런 식으로 변론을 내고 있는 겁니다.\n일단 정부 TF 중에서도 보고서를 주도를 했었던 해양수산부는 이 보고서에 대해서 원안위의 전문가 회의 결과를 정리한 것일 뿐 국민에게 미칠 영향은 확실히 알 수는 없다라는 취지였다, 이렇게 해명을 했습니다.\n또 원안위도 일본이 말하는 알프스, 이 오염수 처리시설의 정화는 특히 실현 불가능한 수준은 아니었다고 얘기한 것뿐이라고 밝혔습니다.\n하지만 국회 농해수위는 내일 회의를 열고 이 보고서의 적절성 여부를 다시 한 번 따질 예정입니다.\n잘 들었습니다. 지금까지 박상욱 기자였습니다."
"4·7 울산 남구청장 재선거에서 전 남구청장인 국민의힘 서동욱(58) 후보의 당선이 확실해졌다.\n서 후보는 더불어민주당 김석겸(59·전 남구청장 권한대행), 진보당 김진석(57·전 구의원) 후보와 3파전을 치렀다.\n오후 10시50분 기준(개표율 52.7%),서 후보는 득표율 63.6%(3만6765표)로, 22.7%(1만3109표)를 기록한 김 후보를 압도적 차이로 앞섰다.\n남구는 보수 성향이 짙은 지역이지만, 지난 2018 지방선거에서는 ‘촛불혁명’ 바람을 타고 민주당이 처음으로 깃발을 꽂았다. 이번 재선거를 통해 국민의힘이 탈환한 것이다. 서 당선인은 지난 지방선거 때 재선에 도전했다가 낙선의 고배를 마셨다. 이번 선거는 민주당 김진규 전 남구청장이 공직선거법 위반으로 낙마하면서 치러졌다. 서 후보는 선거기간 ‘구청장을 맡아본 전문성 있는 행정역량’을 내세웠다. 그는 “코로나19라는 국가적 위기 상황을 대응하기 위해 당선 첫날부터 시간 낭비없이 구청장 업무를 시작해야겠다는 생각이 가장 먼저 든다”며 “구청장 경험과 지혜를 살려 지난 3년간 남구 행정의 혼란과 공백을 신속하게 수습하겠다“고 밝혔다.\n서 후보는 “가짜뉴스 보다 못한 무책임한 흑색선전에 남구의 미래를 고민해야 할 정책선거가 되지 못한 부분이 아쉬웠지만, 남구민 여러분께서 저를 믿어주셔서 이겨낼 수 있었다“고 말했다.\n경남 의령군수 선거에서도 이날 오후 11시 기준(개표율 43.9%) 국민의힘 오태완 후보가 43.4%의 득표율로, 민주당 김충규 후보(33.0%)를 앞서며 당선이 유력한 것으로 나타났다. 의령군수 선거는 전임 군수 2명이 잇따라 불법 선거자금 조성 등 혐의로 구속되면서 치러졌다.\n4·7 재·보궐선거 출구조사에서 야당인 국민의힘이 서울시장과 부산시장을 석권한 것으로 알려진 가운데 전국 19곳의 기초단체장과 광역의원, 기초의원을 뽑는 재·보궐선거의 당락도 속속 가려졌다.\n중앙선거관리위원회에 따르면 이날 충북 보은군 도의원 재선거에선 국민의힘 원갑희 후보가 오후 10시 기준 5549표(41.1%)를 득표해 4923표(36.5%)를 얻은 무소속 박경숙 후보를 따돌렸다. 민주당 김기준 후보는 3007표(22.3%)에 그쳤다. 원 후보의 당선으로 도의회는 민주당 27석, 국민의힘 5석으로 재편됐다.\n국민의힘 충북도당은 논평을 내 “이번 결과는 앞으로 분골쇄신하라는 채찍질”이라고 평가했다.\n경기도의원 구리1선거구 보궐선거에서도 국민의힘 백현종 후보가 당선됐다. 백 당선인은 1만4150표(54.9%)를 얻어 민주당 신동화 후보를 2509표차이로 따돌렸다. 인근 파주시의원 가 선거구 보궐선거에서는 국민의힘 박수연 후보가 1만1039표(49.0%)를 얻어 민주당 손성익 후보를 1771표 차이로 제쳤다.\n반면 호남지역에선 광역·기초 의원선거에서 여당이 우위를 차지했다. 전남 순천시 제1선거구 전남도의원 보궐선거에서는 민주당 한춘옥 후보가 64.8%를 얻어 35.2%를 얻은 무소속 주윤식 후보를 큰 표 차로 눌렀다. 한 후보는 순천농협 장천지점장과 순천시 배구협회 부회장으로 활동했다.\n전남 고흥군 제2선거구 전남도의원 보궐선거에서도 민주당 박선준 후보가 53.3%를 득표해 46.7%를 얻은 무소속 정순열 후보를 눌렀다.\n전북 김제시 나 선거구 보궐선거에서는 민주당 김승일 후보가 46.7%를 득표해 31.4%를 얻은 무소속 김성배 후보를 제쳤다. 해당 선거는 김제시의회 의장이 동료의원 간 불륜 추문과 의회 파행 운영에 책임을 지고 의원직을 사퇴해 치러졌다."
"하태경 의원을 비롯해 국회 국방위 소속 한기호·강대식·신원식·윤주경·이채익 국민의힘 의원은 9일 성명을 통해 \"위원회의 '천안함 재조사 결정'은 누군가가 개입해서 결과를 바꾼 것\"이라며 \"증거자료 제출을 거부하는 위원회는 진실을 규명하고 허위·은폐보고를 책임져야 한다\"고 주장했다.\n이들은 \"위원회가 지난 2일 천안함 피격 사건 재조사 결정을 번복하면서 '(앞서 사건에 대한 재조사) 결정은 사전 조사를 거친 적법한 절차였다'고 설명했다\"며 \"하지만 모두 거짓말이었다. 사실 파악 결과 누군가가 부당하게 개입해 (재조사를 하기로) 결정을 뒤집었다는 충격적 사실이 드러났다\"고 폭로했다.\n위원회가 지난해 9월 접수된 '천안함 사건 희생장병의 사망 원인을 밝혀달라'는 내용의 진정에 대해 같은해 12월 '조사 개시' 결정을 내리는 과정에서 외압이 있었다는 의혹을 제기한 것이다. 국민의힘 의원들은 \"위원회 내부에서 '조사 불가'로 결정하고 통지까지 마쳤는데 부당한 개입으로 결정이 뒤집혔다\"고 주장했다.\n의원들은 \"더 심각한 문제는 재조사 결정 과정이었다\"며 \"이미 각하된 진정 사건에 대해 다시 조사를 하기 위해서는 진정인의 이의신청 절차가 필요한데, 진정인의 공식적인 이의신청서가 없는 것으로 파악됐다\"고 밝혔다. 이를 두고 국민의힘 의원들은 '위원회 누군가'의 부당한 개입이 있었던 것이라고 짚었다.\n이어 \"하지만 위원회는 이를 입증할 증거 자료 제출을 거부하고 있다\"며 \"내부 결정에 문제가 없었다고 거짓말을 하다가 발각되는 등 위원회가 사건을 조직적으로 은폐하며 국회의 조사를 방해하고 있다\"고 비판했다. 국회에서 적법한 권한에 따라 위원회를 감시하고 있는데 이러한 감시·견제 기능을 무력화했다는 비판이다.\n국민의힘 의원들은 △'조사 불가' 결정을 '조사 개시'로 바꾼 점 △진정인의 이의신청 없이 재조사를 결정한 점 △증거 요구에 허위로 보고해 조사를 방해한 점 등을 고려할 때 \"부당한 개입을 숨기려고 하는 윗선의 직·간접적인 조치가 있었던 것\"이라고 판단했다.\n그러면서 \"북한의 소행으로 결론 난 천안함 피격 사건을 정부가 다시 조사하겠다는 결정에 온 국민이 분노했다\"며 \"하지만 정부는 민심을 외면하고 거짓과 은폐로 진실을 숨기려 한다. 특히 보궐선거를 앞두고 조사 결정을 한 것은 정치적 의도가 있었다고 볼 수밖에 없다\"고 날을 세웠다.\n이에 의원들은 △위원회의 근거자료 즉각 공개 △재조사 결정 과정 중 윗선 개입 여부에 대한 수사기관 수사 등을 요구하며 \"천안함 재조사 (과정의) 진실 규명을 틀어막고 있는 관계자 전원은 모두 책임져야 한다\"고 강조했다.\n천안함 재조사 결정에 강력 반발한 최원일 당시 천안함장은 9일 페이스북에 \"(천안함 재조사 결정 논란으로) 진실은 멀어지고 음모론만 무성해졌으며 국민은 갈라졌다\"며 \"2010년 작성된 천안함 백서와 각종 교훈집은 당시 비밀로 분류된 내용과 상급부대의 잘못은 다 누락되어 있다. 국방부와 합참, 해군은 나의 물음에 대한 답을 포함해 천안함 피격 사건을 자세히 정리해서 국민께 알려야 한다\"고 촉구했다.\n최 전 함장은 청와대를 향해 \"청와대는 군사망사고진상규명위원회에 대한 성역 없는 조사를 통해 잘못이 밝혀지면 유가족과 생존 장병들에게 사과하고 천안함 피격 사건에 대한 명확한 정부의 입장을 국민께 밝혀야 할 것\"이라고 했다.\n군사망사고진상규명위원회는 지난 2일 긴급 회의를 열어 '천안함 사건 재조사' 진정에 대해 만장일치로 각하 결정을 내렸다. 위원회는 '진정인 적격여부'를 판단한 결과 각하 결정을 내렸다고 설명했다. 진정을 낸 신상철씨가 \"천안함 사고를 목격했거나 목격한 사람에게 사실을 직접 전해 들은 자에 해당하지 않는다\"고 판단한 것이다. 신씨는 천안함 민·군합동조사단 조사위원으로 활동했으며 '천안함 좌초설'을 주장해왔다. 신씨는 지난해 9월 천안함 희생 장병의 사망 원인을 다시 조사해달라며 위원회에 진정을 냈다.\n앞서 민·군 합동조사단 조사 결과 천안함은 2010년 3월 26일 오후 9시 22분 백령도 인근 해상에서 경계 임무 수행 중 북한 잠수정 어뢰 공격으로 침몰한 것으로 밝혀졌다."
"아스트라제네카 백신을 맞은 40대 여성 간호조무사가 사지마비 증상을 겪고 '급성 뇌척수염' 진단을 받았습니다. 항공승무원과 돌봄종사자에 대한 아스트라제네카 백신 접종은 예정대로 오늘부터 시작됐습니다.\n정의용 외교부 장관은 일본이 국제원자력기구 기준을 따른다면 오염수 방류에 \"굳이 반대할 건 없다\"고 말했습니다. 하지만 전국에선 오염수 방류 집회가 잇따랐습니다.\n휴일 검사건수가 줄어든 탓에 하루 확진자는 엿새 만에 500명대를 기록했지만, 지역 확산세가 거셉니다. 브라질에서는 변이 바이러스로 숨지는 임산부가 급증하자, 정부가 나서 출산 계획을 미루라고 권고했습니다.\n가상화폐 거래소에서 해킹으로 의심되는 출금 사례가 잇따라 투자자들이 집단 소송 준비에 나섰습니다. 정부는 가상화폐 시장 과열 조짐에, 불법행위 특별 단속에 들어갈 방침입니다.\n여성도 징병하라는 청와대 국민청원 게시글이 사흘 만에 5만 명 이상의 동의를 얻었습니다. 여당을 중심으론 군 가산점 복원 논의가 나왔고, 젠더 갈등을 부추기지 말라는 비판도 나오는데 다른 나라는 어떤지 알아봤습니다.\n남아프리카공화국의 유명 관광지 테이블마운틴에서 난 대형 산불이 강풍으로 통제불능 상태입니다. 인근 케이프타운대학 등에는 소개령이 내려졌습니다."
"이재명 경기도지사가 30일 국민의힘 유승민 전 의원을 향해 “요행만 바라는 ‘손님실수정치’는 그만하라”고 직격했다. 자신이 주장한 차등적 특성의 ‘공정벌금’을 보편성을 지닌 ‘기본소득’과 비교하며 공격하는 것이 논리 왜곡과 발목잡기라는 뜻이다. 손님실수는 바둑에서 상대방이 실수하는 요행을 바라며 이길 수 없는 수를 무모하게 고집하는 것을 일컫는다.\n이 지사는 이날 자신의 페이스북에 올린 글에서 “국민의힘이 공정벌금을 두고 연일 비판을 이어가더니, 급기야 기본소득의 보편성과 비교해 ‘기본소득이 공정하지 않음을 고백했다’는 삭족적리(削足適履)식 해석을 내놨다”며 이같이 말했다. 삭족적리는 발을 깎아 신발에 맞춘다는 사자성어다.\n앞서 유 전 의원은 지난 29일 이 지사가 제안한 경제력에 비례한 공정벌금제에 대해 “기본소득은 똑같이 주자면서 벌금은 차등하자고 한다”며 “이 지사의 기본소득은 서민을 위한 것도 아니고 공정하지도 못한 것”이라고 비판한 바 있다.\n이에 이 지사는 그리스 신화 속 프로크루테스를 소환했다. “(프로크루테스가) 나그네를 자신의 침대에 눕힌 후 몸이 침대보다 크면 자르고 작으면 늘려 죽였다”며 “다른 상황을 고려하지 않고 하나의 기준에 억지로 껴맞추는 ‘프로크루테스의 침대’는 획일주의를 지적하는 말”이라고 강조했다.\n그러면서 “같은 것은 같은 잣대로 다른 것은 다른 잣대로가 상식인데, 세금으로 운영하는 복지와 질서유지를 위한 제재의 원리가 어떻게 같을 수 있냐”며 “초등생도 납득 못할 괴변으로 발목을 잡고 상대의 실패만을 자신의 기회로 만들겠다는 국힘당의 행태가 심히 우려된다”고 했다.\n이 지사는 ‘원칙혼동의 오류’도 끄집어냈다. “똑같은 통일도 자신들이 하면 ‘대박’이고, 민주당이 하면 ‘종북’이라 비난하는 식의 이중잣대도 문제지만, 다른 것을 같은 자로 재며 비난하는 만능잣대는 더 문제”라는 얘기다.\n그는 이어 “국힘당이 선별복지를 주장하니 처벌도 선별해야지요”라며 “이제 ‘잘하기 경쟁’하는 정치, 건설적 논쟁이 오가는 품격있는 정치를 기대한다”면서 글을 마무리했다.\n앞서 이 지사는 차등 벌금제의 부과 기준이 소득인지, 재산인지를 놓고도 국민의힘 윤희숙 의원과도 SNS로 공방을 벌인 바 있다.\n한편 이 지사는 이날 오전 페이스북 글에선 “임대사업자 상위 198명이 무려 3만5000채가 넘는 집을 소유하고 있다”며 다주택 임대사업자에 대한 특혜 폐지를 거듭 강조했다. 그러면서 “주택정책을 뒷받침할 철학이 없으면 더 절망적인 상황이 펼쳐질 수 있다”고 경고했다."
"여권 대선 주자인 정세균 전 국무총리는 19일 이재명 경기지사가 경기도 차원에서 독자적으로 코로나19 백신 도입을 검토하겠다고 밝힌 것에 대해 “별로 실현 가능성이 없다고 본다”고 말했다.\n정 전 총리는 이날 오후 JTBC ‘뉴스룸’에 출연, 백신과 관련해 “이미 작년에 다 계약을 한 물량”이라며 “그것(백신)이 스케줄대로 들어오거나 아니면 불확실했던 부분은 스케줄이 늦어지는 부분도 있다. 그런데 지금 나서서 어디서 그 백신을 가져올 수 있겠나”라면서 이렇게 말했다.\n미국이 3차 접종을 시작할 경우 백신 수급에 문제가 생길 수 있다는 일각의 우려에는 “큰 우려를 안 해도 된다고 생각한다”며 “대부분의 백신 제조업체가 미국에 있지만 백신은 공공재다. 어떻게 미국 국민들에게만 접종을 하겠다고 하겠나”라고 반문했다.\n그는 “이미 우리는 많은 양의 계약을 해 놓은 상태이고 또 납품을 기다리고 있는 상태”라며 “11월 집단면역은 가능하다고 확실하게 믿고 있다”고 말했다.\n여당이 4·7재보궐선거에서 참패한 것에 대해선 “국민들께서 바라시던 권력기관 검찰을 비롯한 개혁 이런 것들도 있지만 사실은 민생 문제”라며 “민생 문제는 부동산도 포함한다. 그런 문제들에 대해 국민들께서 힘드신 것”이라고 말했다.\n윤석열 전 검찰총장이 차기 대선주사 지지율 1위를 기록하는 것에는 “지지율이 높았던 정치인들이 과거에도 많이 있었다”며 “지지율이라고 하는 것은 오르기도 하고 내리기도 하고 그러는 것”이라고 말했다.\n야권에서 정 전 총리의 사퇴를 두고 “무책임하다”는 비판이 나오는 것에는 “비판할 수 있다고 본다”며 “그런데 오래 저부터 재보궐선거가 끝나면 사임하는 것으로 임명권자에게 말씀드렸고 양해를 받은 상황”이라고 말했다.\n문재인 대통령에게 ‘대선 준비를 위해 재보선 이후 나가겠다’고 직접적으로 말했는지를 묻자 “물론이다”라고 답했다. 이어 “거취에 대해서 대통령께 말씀을 드렸을 거 아닌가. 그 내용을 하나하나 다 말씀드리기는 어렵다”고 덧붙였다.\n다른 여권 주자인 이낙연 전 대표와의 차별점에 대해선 “이 전 총리는 언론인 출신, 저는 기업인 출신이다. 그런 점이 매우 큰 차이”라며 “제가 제 입으로 비교 분석하는 것은 적절하지 않다. 지혜로운 일도 아니다”라고 말을 아꼈다.\n후임 총리의 국회 인사청문회도 열지 못한 상태에서 정 전 총리가 사퇴하는 바람에 이날 국회 대정부질문에서는 홍남기 국무총리 직무대행이 답변에 나섰다."
"북한의 올해 쌀 생산량이 136만 톤으로 3년째 저조한 수준이 이어질 것이라는 전망이 나왔습니다.\n미국 농무부는 이달 통계 자료에서 북한의 쌀 생산량이 지난해에 이어 올해도 136만 톤에 머무를 것으로 예측했습니다.\n이 같은 규모는 '고난의 행군'으로 불리던 북한의 1990년대 식량난 당시 수준입니다.\n또 북한의 올해 쌀 수입량은 지난해보다 11만8천 톤 늘어난 15만 톤으로 전망했습니다."
"여야가 4·7 재·보궐 선거를 지나 청문회 정국을 앞두고 있는 가운데 부동산이 여전한 화두로 떠오르고 있다. 여권이 재·보선에서 확인된 부동산 민심 수습을 위해 개각 카드를 꺼내들었지만, 노형욱 국토교통부 장관 후보자의 ‘관사테크’ 논란 등 부동산 관련 의혹이 나오면서다. 여권 대응에 따라 장관 교체는 묘수가 아닌 자충수가 될 수 있다는 관측도 나온다.\n25일 정치권에 따르면 재·보선을 마친 국회는 청문회 정국으로 전환하고 있다. 오는 28일 천대엽 대법관 후보자 인사청문회, 다음달 4일 노형욱 국토부·임혜숙 과학기술정보통신부·문승욱 산업통상자원부·박준영 해양수산부·안경덕 고용노동부 등 5개 부처 장관 후보자의 청문회가 예정돼 있다. 김부겸 국무총리 후보자의  경우 인사청문회법에 따라 다음달 6일까지는 청문회를 마쳐야 한다.\n이번 청문회는 여권의 4·7 재·보선 후속 작업의 결과다. 하지만 벌써부터 부동산정책 주무 부처인 국토부 노 장관 후보자 등의 부동산 관련 의혹이 나오면서 빛이 바래고 있다.\n노 후보자에게 제기된 가장 대표적인 의혹은 ‘관사테크’다. 노 후보자는 2011년 11월 세종시 아파트를 공무원 특별공급으로 분양받았다. 하지만 이 아파트에 실거주하지 않았다. 2016년 8월까지는 자신이 소유한 서울 서초구 빌라에서 거주했고, 국무조정실 2차관이 된 뒤에는 관사에서 살았다. 관사는 국무조정실이 보증금을 냈다. 이 기간 노 후보자는 세종시 아파트를 전세 놓고, 대출금을 전세금으로 갚았다. 노 후보자는 2017년 7월 이 아파트를 5억원에 매도했는데, 분양가 대비 2억2000만원의 시세 차익을 얻었다. 전세를 끼고 아파트를 매입해 시세 차익을 얻는 ‘갭투자’에 해당한다. 서초구 빌라를 축소 신고했다는 의혹도 제기됐다. 노 후보자는 174.67㎡(52평형·공급면적) 크기의 해당 빌라를 주변 시세의 2~3분의 1 수준인 6억4600만원으로 신고했다.\n노 후보자에겐 위장전입 의혹도 제기되고 있다. 노 후보자는 2001년 1월, 2003년 2월 등 두 차례에 걸쳐 실제 거주지가 아닌 서울 방배동과 반포동에 각각 전입신고를 했다. 특히 2001년 1월은 둘째 아들의 초등학교 입학 시기와 맞물려 있다. 노 후보자 측은 “부적절한 주소지 이전이었다”면서도 특정 학교 입학을 위한 것은 아니었다고 해명했다.\n과기정통부 임 장관 후보자는 남편 임모씨가 농지를 매매로 가장해 편법 증여받은 의혹을 받고 있다. 임씨는 15세였던 1977년 전남 해남군 농지 3305㎡(약 1000평)를 매수했다. 해당 토지는 현재 2100만원 정도다."
"서울경찰청은 오는 5일 오후 3시 서울 종로구 청사에서 신상공개 심의위원회를 개최한다고 4일 밝혔다.\n심의위원회에는 외부위원을 포함해 7명이 참석할 예정이다.\nA씨는 지난달 23일 오후 5시 30분쯤 노원구 아파트에서 세 모녀를 살해한 혐의를 받는다. 당시 경찰은 피해자 B씨 지인의 신고를 받고 현장에 출동해 A씨를 검거했다. 경찰은 현장에서 자해를 시도한 A씨의 병원 치료 후 조사를 진행했고 법원은 이날 그를 구속했다.\n서울북부지법은 A씨에 대한 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 마친 뒤 \"도망할 염려 및 증거를 인멸할 염려가 있다\"며 구속 배경을 설명했다.\n한편 A씨의 신상공개를 요청한 청와대 국민청원 글에는 현재 20만명 이상이 동의한 상태다."
"임대차법 통과를 주도했던 더불어민주당 박주민 의원이 ‘법 시행 직전 월세를 9% 올렸다’며 야당의 공격을 받는 가운데 앞서 전세금을 23% 올린 것으로 드러난 국민의힘 주호영 원내대표는 “나와 박주민 의원은 상황이 다르다”며 선 긋기에 나섰다. ‘표리부동’했던 박 의원과 달리 자신은 시세대로 받았기 때문에 문제가 없다는 입장인데 일각에선 이 같은 주 원내대표의 주장에 설득력이 있는지를 놓고 의문도 제기된다.\n주 원내대표는 지난해 5월 자신의 서초구 반포아파트 전세보증금을 4억3000만원에서 5억3000만원으로 23.3%(1억원) 인상했다.\n그는 2일 MBC라디오 ‘김종배의 시선집중’과의 인터뷰에서 전세금 인상률과 관련해 “(계약 시점은) 21대 국회가 개원하기 전인 지난해 5월이었고, 부동산이 폭등하거나 전세보증금이 대폭 올라가기 전의 일”이라며 “새로운 세입자가 들어오면서 주위 시세에 맞춘 것이다. 낮게 받으면 다른 (임대하는 이웃) 사람들에게 피해를 끼친다”고 말했다.\n그러면서 자신은 전월세를 인상해 논란이 된 박 의원이나 김상조 전 청와대 정책실장 등 여권 인사와는 상황이 다르다고 강조했다. 주 원내대표는 “임대료를 5% 이상 올려선 안 된다고 주장하던 사람들이 임대차법 시행 직전에 자신들의 주장과 달리 올려 받은 표리부동이 비판받아야 한다”며 “시세대로 가격 받는 것 자체를 비난할 수는 없다고 본다”고 주장했다.\n임대차법은 전월세 상한율을 최대 5%로 제한하는 ‘전월세 상한제’를 골자로 한다. 박 의원은 법 시행 직전인 지난 7월 보증금 3억원에 월세 100만원이던 서울 중구 신당동 아파트를 보증금 1억원에 월세 185만원으로 인상했다. 야권에서 주장하는 ‘전·월세전환율 4%’ 기준에 따르면 월세를 9% 올린 것이다.\n그러나 따지고 보면 박 의원도 주 원내대표와 마찬가지로 신규계약이었으므로 법 시행 이후 월세를 올렸어도 임대차법의 적용 대상이 아니다. 월세 상한율 9% 또한 주 원내대표의 해명처럼 ‘시세에 맞춘 것’이라는 지적이다.\n국토교통부 실거래가 공개시스템 등에 따르면 당시 해당 면적 월세 시세는 보증금 1억원에 172만~195만원 선으로 박 의원의 월세 책정은 평균적인 수준이었다.\n인상률을 ‘9%’로 책정한 부분에 대해서도 논란이 많다. 우종학 서울대 교수는 지난달 31일 자신의 페이스북에 ‘임대료 9% 인상이 아니라, 6% 인하’라는 제목의 글을 통해 “지난해 여름 수도권의 전·월세전환율은 통상적으로 6%가량”이라고 강조했다. 야권과 일부 언론이 주장하는 4% 전환율은 ‘권고 사항’일 뿐이라는 설명이다.\n우 교수는 “(6% 전환율에 따르면) 3억에 100만원 계약이 1억에 200만원이 된다. 그런데 박주민 의원은 전세 1억에 월세 185만원으로 계약했으니 오히려 6%보다 작은 5.1%로 전환해 준 것으로 시세보다 싸게 계약해줬다”고 강조했다.\n박 의원 또한 페이스북을 통해 “부동산 사장님이 시세보다 많이 싸게 계약하신다고 해 그렇게 알고 있었다”고 해명했다. 그러나 정부와 여당을 향한 국민들의 분노가 들끓자 그는 결국 박영선 민주당 서울시장 후보 캠프 보직도 내려놨다.\n박 의원도 주 원내대표와 마찬가지로 임대차법 적용 대상이 아니지만 야당은 박 의원이 임대차법을 추진한 배경을 강조하며 ‘도덕성’ 논란 공세를 이어가고 있다.\n국민의힘 김은혜 대변인은 지난달 31일 논평을 통해 “청렴한 척, 깨끗한 척, 세상에 있는 정의는 모두 끌어모으는 척하다가 뒤로는 잇속을 챙겼다”고 박 의원을 비판했다.\n주 의원도 ‘박 의원도 법 시행 전, 시세에 따라 계약해 문제가 없는 것 아니냐’는 질문에 “본인이 법안을 주도적으로 이미 내놓은 상태였고, 통과 직전에 언제쯤 통과될 거라고 예상할 수 있을 때 본인은 (인상)했다는 게 앞뒤가 달라서 나쁘다는 것”이라며 “시세대로 가격 받는 것은 자본주의 사회에서 비난할 수 없는 것 아니겠냐”고 반박했다."
"소독제나 살충제, 방부제 등 살생물 제품의 사용 과정에서 발생하는 피해를 구제할 수 있는 공적 제도가 마련됐습니다.\n환경부는 '생활화학제품 및 살생물제의 안전관리에 관한 법', '야생생물 보호 및 관리에 관한 법' 등 8개 환경 법안이 오늘(29일) 국회 본회의를 통과했다고 밝혔습니다.\n국회에서 처리된 법안 가운데 '생활화학제품 및 살생물제의 안전관리에 관한 법' 개정안은 살생물 제품의 사용으로 발생한 생명 또는 건강상의 피해를 신속하고 효과적으로 구제할 수 있도록 공적 피해구제제도를 도입하는 내용입니다.\n지금까지는 살생물 제품 때문에 피해가 발생했을 때 구제에 관한 별도의 규정이 없어 민사상 손해배상에 의존할 수밖에 없었습니다.\n아울러 야생생물법 개정안에는 '애완동물'이라는 용어를 '반려동물'로 변경하는 내용도 포함됐습니다.\n법안들은 정부로 이송된 후 국무회의 의결 등을 거쳐 빠르면 공포 직후 길게는 3년 이내 시행됩니다."
"대표적인 친(親)조국 인사로 꼽히는 김남국 더불어민주당 의원은 2030 초선 의원들이 4·7재보선 참패 원인 중 하나로 조국사태를 거론하자 “당시 ‘조국수호’를 외쳤던 것은 민주당이 아니라 국민이었다”고 주장했다. 이에 야권에서는 “말은 똑바로 하라”며 비판을 쏟아냈다.\n김 의원은 14일 MBC라디오 ‘김종배의 시선집중’에 출연해 “당시 민주당은 손해를 볼까 봐 눈치를 보면서 사회적 거리 두기를 하고 있었다”면서 “꺼져가던 검찰개혁 불씨를 살린 건 평범한 국민이었다”고 말했다. 그러면서 “민주당이 조국수호와 검찰개혁에 대해 국민에게 큰 빚을 졌다”고 했다.\n그는 재보선 참패 원인을 조국사태가 아닌 집값 폭등 문제 등 ‘민생 문제’라고 진단했다. 김 의원은 “이미 (지난해) 총선에서 국민의 판단을 받은 이슈가 이번 문제 진단의 본질을 흐려선 안 된다”며 “이번 선거 패배의 핵심은 부동산 집값 문제를 잡지 못한 것과 코로나19로 피해를 본 자영업자·소상공인들을 위한 대책이 미흡해서”라고 설명했다.\n이를 두고 김근식 국민의힘 비전전략실장은 이날 페이스북에 “지난 총선은 조국사태를 평가받은 게 아니라, 코로나 때문에 조국사태 평가가 ‘유보’된 것”이라며 “입은 삐뚤어져도 말은 똑바로 하기 바란다”라고 반박했다.\n김 실장은 “‘조국’이 정녕 십자가 멘 예수이고 ‘검찰개혁’이 신성불가침의 십계명이라도 되나”라며 “초선들의 반성문과 2030 의원들의 사과 입장을 ‘오적’이라고 비난하는 강성권리당원들과 상호 편승하는 모습”이라고 비판했다.\n그러면서 “서울과 부산에서 압도적으로 참패를 당하고도 민주당의 대깨문은 정신 못 차린다. 2016년 탄핵을 당하고도 정신 못 차린 극우 태극기 세력과 쌍생아”라며 “2024년 탄돌이(노무현 대통령 때 탄핵 반대열풍을 업고 국회에 입성한 국회의원) 의원들의 막무가내 과격함 때문에 열린우리당이 자멸의 길을 걸은 것처럼, 2020년 코돌이(코로나 덕분 당선) 조돌이(조국사수대 덕분 당선) 의원들 때문에 민주당 역시 자멸의 길로 접어들 것”이라고 쓴소리를 냈다.\n이준석 전 국민의힘 최고위원은 “제 기억에서 확실한 것은 조국수호 집회 사회 본 시민을 국회의원 만들기는 했다. 누구더라”라고 김 의원의 해당 발언이 담긴기사를 공유했다.\n김 의원은 지난 2019년 ‘조국수호 집회’로 불린 ‘검찰개혁 촛불 문화제’에서 “검찰이 조국을 장관에 임명하지 말라고 대통령에게 협박했다”, “조국 전 법무부 장관 수사는 용두사미로 끝났다”고 강경 발언을 쏟아내 주목받았다. 이후 김 의원은 조국 전 법무부 장관을 비판한 금태섭 전 의원 지역구인 서울 강서갑 공천을 신청하는 ‘저격 출마’를 시도한 끝에 경기 안산 단원구을로 옮겨 당선됐다."
"내년 대선의 전초전으로 불리는 4.7 재보궐선거 개표가 한창 진행 중입니다.\n민심은 과연 어디로 향하고 있을까요.\n계속해서 박수현 민주당 홍보소통위원장, 윤기찬 국민의힘 법률위원회 부위원장과 전망해봅니다."
"더불어민주당 김성주 의원은 \"백신 도입은 중앙정부에 맡겨 두시고 지방정부는 신속하고 안전한 접종과 방역유지에 더 힘을 기울이는 게 바람직하다\"며 사실상 이재명 경기도지사를 겨냥한 발언을 SNS에 올렸습니다.\n민주당 백신점검단장이자 국회 보건복지위 여당 간사인 김 의원은 \"아직 승인도 안 되고 접종해보지도 않은, 더구나 당장 구할 수도 없는 백신 도입에 목맬 일은 아니\"라며, \"예산 낭비를 우려하거나 정치외교적 고려 때문에 신중한 것이 아니\"라고 강조했습니다.\n이는 최근 러시아의 스푸트니크 백신 도입을 주장하며 \"예산 낭비가 되는 한이 있어도 백신이 남는 것이 낫다\"고 한 이재명 지사의 SNS 글을 반박한 것으로 해석됩니다.\n김 의원은 지난 16일에도 이 지사가 '경기도 차원의 독자적 백신 도입'을 언급한 것과 관련해 \"일부 지자체장들의 즉흥적 이벤트는 혼란을 초래하고 방역정책에 대한 불신을 낳아 코로나 극복에 장애만 조성할 것\"이라며 정면으로 비판한 바 있습니다.\nAll rights reserved."
"노태우 전 대통령이 9일 오후 저녁 호흡 곤란을 겪고 있다는 신고가 접수돼 구급대가 출동했다.\n소방당국 등에 따르면 서울 서대문소방서는 이날 \"노 전 대통령이 호흡 곤란을 겪고 있다\"는 신고를 받고 서대문구 연희동 자택으로 출동했다. 하지만 신고 직후 노 전 대통령의 상태가 호전되면서 현장에 출동한 구급대원들이 별도의 응급조치나 병원 이송 없이 되돌아간 것으로 알려졌다.\n1932년생으로 올해 89세인 노 전 대통령은 천식 등 지병으로 꾸준히 병원 치료를 받아온 것으로 전해졌다."
"코로나19로 피해를 본 소상공인, 자영업자를 위한 손실보상법 제정이 좀처럼 속도를 못 내는 가운데, 여야 3당 의원들이 조속한 입법을 촉구했습니다.\n소급적용 필요성에는 모두 공감대를 표했지만, 당장 4월 안에 법안 처리가 가능할지는 미지숩니다.\n부장원 기자입니다.\n지지부진한 코로나19 손실보상 문제를 두고 여야 의원들이 간만에 손을 맞잡았습니다.\n더불어민주당 민병덕, 국민의힘 최승재, 정의당 심상정 의원 등 3당 의원들이 한자리에 모여 조속한 법 제정을 촉구하고 나선 겁니다.\n기존 재난지원금만으로는 집합금지나 영업제한에 따른 타격을 덜어주기에 역부족인 상황.\n이에 여야는 당초 이번 달 안에 법안을 처리하기로 뜻을 모았지만, 정부가 재정 부담을 이유로 난색을 표하면서 논의는 공전을 거듭해 왔습니다.\n쟁점은 법이 만들어지기 전 발생한 손실에 대한 소급적용 여부인데, 여야 모두 과거 손실까지 보상해야 한다는 데엔 이견이 없는 모습입니다.\n다만 소급 적용 기준 시점부터, 보상 대상 등 쟁점들이 남은 만큼, 당장 오는 29일 본회의에서 법안을 처리할 수 있을지는 안갯속입니다.\n이번 임시국회를 넘기면 손실보상법 처리는 다음 달로 미룰 수밖에 없는 상황.\n버티는 것도 이제 한계에 달한 소상공인들은 국회의 답을 기다리고 있습니다.\nYTN 부장원[boojw1@ytn.co.kr]입니다."
"고 의원은 이날 페이스북에 올린 글에서 \"앞으로 코로나19 방역수칙에 따른 권고사항을 더 철저히 지키도록 하겠다\"며 이같이 적었다.\n고 의원은 전날 페이스북에 \"제가 사는 동네의 구의3동 사전투표소에서 투표를 마쳤다\"는 글과 함께 엄지손가락에 빨간색 투표 도장을 찍은 사진을 올렸고, 정치권에서는 방역수칙 위반이라는 지적이 제기됐다.\n고 의원은 이날 오전 페이스북에 \"제가 사는 동네의 구의3동 사전투표소에서 투표를 마쳤다\"며 엄지손가락에 빨간색 투표 도장을 찍은 사진을 공개했다.\n이를 두고 정치권에서는 방역수칙 위반 아니냐는 지적이 제기됐다.\n당국은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 방역을 위해 투표소에서 비닐장갑을 착용한 채 기표하도록 안내하고 있다.\n국민의힘 박기녕 부대변인은 이날 논평에서 \"국민의 안전보다 내 정치가 먼저'라고 외치는 듯 당당하게 인증샷을 남기는 고 의원을 어찌 받아들여야 할까\"라며 \"날이 갈수록 고 의원 자질에 대한 국민의 의구심은 커져만 간다\"고 비판했다."
"그런데 이 법, 아직 환영 받긴 이릅니다.\n규제 대상이 상당히 광범위하고, 국회의원들 본인을 대상으로 한 법에는 맹점도 있습니다.\n1년 뒤에 시행되는데 이 기간동안 다듬어야 할 부분들도 꽤 있어 보입니다.\n직접적인 법 적용 대상은 190만여 명이지만, 직계 가족을 포함하면  적어도 5백만 명이 영향권입니다.\n수백만 명 개개인의 경제 활동을 검증할 수 있느냐가 관건입니다.\n예를 들어  공직자 며느리를 둔 시아버지가  토지 거래를 할 때, 거래자 직업을 파악한 뒤 며느리와 직무관련자인지, '미공개 정보'에 저촉되지는 않는지를 살펴야 하는데, 쉽지 않은 과정입니다.\n이해충돌 가능성이 있다면 신고하도록 했는데, 신고를 받아 검증할 시스템을 제대로 갖추는 게 중요해집니다.\n공직자 재산공개 제도와  비교해 볼 때, 실제로 최근 10년 간, 재산 공개를 한 고위 공직자 130만 명 중 검증이 이뤄진 건 36%, 수사는 단 4명이 받았습니다.\n국회의원들 본인을 대상으로 한 부분은 맹점도 엿보입니다.\n의원들은  '이해관계 정보'를 등록은 하되 공개는 하지 않는 것으로 합의했는데, 핵심을 피해갔다는 지적이 나옵니다.\n위헌 소지 논란으로 소급 적용은 하지 않기로 해 LH 사태의 투기 부당 이익 환수는 어려워졌습니다.\nKBS 뉴스 김빛이랍니다."
"SBS의 대선후보 여론조사에서도 윤석열 전 검찰총장이 선두인 것으로 나타났다.\n1일 SBS <8뉴스>에 따르면, 여론조사업체 <넥스트리서치>에 의뢰해 지난달 30~31일 이틀간 전국 성인 1천명을 대상으로 '내년 대선에서 누구를 찍겠냐'고 물은 결과 윤석열 전 검찰총장이 28.3%로 선두였다.\n이어 이재명 경기도지사 22.2%, 이낙연 전 민주당 대표 10.8% 순이었다. 윤 전 총장과 이 지사 지지율은 오차범위 안이다.\n그 외 주자군 중 안철수 국민의당 대표 4.2%, 홍준표 무소속 의원 3.8%였고 유승민 전 의원, 유시민 전 보건복지부 장관, 심상정 정의당 의원은 1%대였다.\n연령대별로는 윤 전 총장의 경우 60세 이상에서. 이 지사의 경우 30·40대에서 지지세가 두드러졌다.\n정치 성향별론 보수층은 윤 전 총장, 진보층은 이 지사 지지세가 강한 반면, 중도층에서는 팽팽했다.\n윤 전 총장이 내년 대선에 나선다면 어떤 방식이 가장 낫다고 생각하느냐고 물었더니 제1야당 합류 응답이 가장 많았고, 제3지대 세력화, 여당 합류 순이었다. 다만 중도층에선 제1야당 합류와 제3지대 세력화가 비슷했다.\n바람직한 대선 결과에 대해선 야당으로의 정권 교체 53.9%, 여당의 정권 재창출 35.2%로, 정권 교체 여론이 절반을 넘었다.\n가장 중요하게 부각될 대선 이슈로는 부동산·경제 문제란 응답이 절반 가까이 차지해 가장 많았고, 사회 불공정·부조리 척결과 코로나19 방역, 대북 및 북핵 대응 등이 뒤를 이었다."
"미국 모더나가 만든 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신이 하반기(7~12월)에야 들어올 전망이다. 당초 모더나 백신은 5월부터 2000만 명분이 순차적으로 들어올 계획이었다. 얼마 전 모더나가 밝힌 ‘자국 우선 공급’ 방침의 영향이 현실로 나타난 것이다.\n홍남기 국무총리 직무대행 겸 경제부총리는 20일 열린 국회 대정부질문에서 모더나 백신 도입과 관련해 “상반기에는 물량이 못 들어오고 하반기에 들여오게 됐다”고 밝혔다. 앞서 청와대는 지난해 12월 “문재인 대통령이 모더나의 스테판 반셀 CEO와 화상통화를 통해 모더나 공급 시기를 당초 3분기에서 2분기로 앞당겼고, 5월부터 2000만 명분을 공급받기로 했다”고 밝혔다.\n모더나 백신의 본격적인 국내 도입은 8월 이후가 될 것이란 우려까지 나온다. 미국이 7월 집단면역 실현을 목표로 접종을 진행 중인 가운데 3차 접종(부스터샷)이 결정되면 타국으로의 백신 반출을 더 늦출 수 있다. 모더나 해외 공급이 시작돼도 한국보다 먼저 계약한 유럽연합(EU)과 영국, 일본, 카타르, 스위스, 싱가포르, 캐나다 등에 먼저 보내질 가능성이 높다. 국내 제약업계의 한 관계자는 “모더나가 8월 국내 위탁생산이 시작될 것으로 추정되는데, 그 이후에나 본격 공급이 가능할 것”이라고 밝혔다.\n혈전 부작용에 접종이 중단된 얀센 백신의 국내 도입도 여전히 불투명하다. 미국 식품의약국(FDA)은 19일(현지 시간) 얀센 백신에 대한 접종 중단권고에 이어 추가 생산 중단 조치를 내렸다. 미국 질병통제예방센터(CDC)도 혈전 부작용의 추가 사례를 조사하고 있다. CDC는 23일 자문기구인 예방접종자문위원회(ACIP)를 통해 얀센 백신 접종 재개 여부를 결정할 계획이다. 유럽의약품청(EMA)도 얀센 백신의 안전성을 분석 중이다. 미국와 유럽이 얀센 접종을 재개해도 아스트라제네카 백신처럼 연령 제한 등을 권고할 가능성이 높다."
"국제질서 주도권을 둔 미·중 대결이 세력전으로 진화한 상황에서 중국이 한국에 대한 설득 통로를 넓히고 있는 것이 아니냐는 분석이 나온다.\n정의용 외교부 장관과 왕이 중국 외교 담당 국무위원 겸 외교부장은 3일 중국 샤먼에서 열린 한·중 외교장관 회담에서 상반기 내에 2+2 대화를 추진해 나가기로 합의했다.\n한·중 2+2 대화는 2013년 한·중 정상회담을 계기로 시작했지만, 2015년 1월 2차 회의를 마지막으로 유명무실해진 협의체이다. 2013년 중국이 일방적으로 동중국해에 이어도를 포함한 방공식별구역을 선포하고 2016년 주한미군이 사드를 배치하는 등 양국 간 관계가 경색된 분위기가 반영된 것으로 보인다.\n양국은 지난해 11월 왕 부장의 방한을 계기로 열린 한·중 외교장관 회담에서 2+2 대화를 재개키로 합의했다. 특히 이번 2+2 대화 재개는 종전에 국장급이던 수석대표의 급을 격상하기로 해서 더욱 주목된다.\n외교부 당국자는 “양국 수석대표를 차관급으로 격상하는 방안이 논의되고 있다”고 전했다. 1, 2차 회의 당시 과장급 혹은 부국장급이 참석했던 국방부에서도 차관급이 나설 가능성이 제기된다.\n2+2 대화는 외교·안보 사안을 폭넓게 논의하는 협의 틀로, 한·중이 북핵 문제에 있어 협력을 심화하고 사드 사태처럼 양국 간 불필요한 오해와 갈등을 줄이는 역할을 할 것으로 기대된다.\n특히 불과 2주 전 한·미 외교안보 장관(2+2) 대화가 5년 만에 개최된 상황인 만큼, 이에 자극받은 중국이 더욱 적극적으로 나선 것이 아니냐는 분석도 나온다. 외교부 당직자는 “한국과 중국 간 2+2 대화 재개는 오래전부터 논의돼오던 이슈”라며 “한미 2+2 대화 재개와는 아무 관련이 없다”고 선을 그었다.\n다만 최근 중국이 한국과의 대화채널을 넓히는 배경에는 미·중 갈등을 무시할 수 없다. 미국이 동맹과의 연대를 통해 대중국 견제에 나선 상황에서 중국으로서는 한국이 미·중 어느 쪽에도 경도되지 말고 ‘균형’지킬 것을 설득해야 한다. 이런 상황에서 이같은 대화 협의체는 중국의 입장을 전달하고 한국을 설득하는 효과적인 통로가 될 것으로 보인다.\n실제 이번 한·중 외교장관 회담에서 양국은 2+2대화 외에도 외교부 간 각급의 대화 협의체를 보다 활성화하기 위해 ‘한·중 외교부간 교류협력 계획’을 작성해 나가기로 했다.\n한·중 외교차관 전략대화도 상반기 중 추진된다. 2017년 6월 이래 약 4년 만이다.\n아울러 양국은 코로나19 상황이 진정되는 대로 시진핑 중국 주석의 방한을 위한 일정 등 구체적인 논의에 들어가기로 합의했다. 한·중·일 정상회의 조기 개최를 위한 한·중·일 3국간 지속 협력 필요성을 재확인하기도 했다.\n이날 회담에서도 중국 측은 미·중 갈등 국면에 대해 중국의 입장을 자세히 설명한 것으로 알려졌다. 외교부 고위당국자는 “자신들의 입장을 담담하면서도 솔직하게 얘기했다”며 “우리는 늘 얘기하듯 미국은 우리의 동맹이고 중국은 우리에게 굉장히 중요한 파트너라며 두 나라(미·중) 관계가 건전하게 발전하는 것은 한반도 평화와 안정, 동북아 평화에 중요하다고 강조했다”고 말했다. 이 당국자는 “미·중 양국이 갈등 요인을 줄이고 협력할 수 있는 사안을 늘리는 것을 추진하는 것이 좋겠다고도 말했다”고 덧붙였다.\n왕 부장 역시 “알래스카 미·중 고위급 회담에서 날을 세운 것이 전부는 아니다. 그건(모두발언) 1시간이었고 8시간(비공개 회담) 동안 좋은 대화를 많이 나눴다고 말했다”고 말한 것으로 전해졌다."
"4·7 재보궐 선거에서 더불어민주당이 참패한 원인 가운데 하나로 조국 전 법무부 장관 사태를 비롯한 정부·여당의 검찰개혁 강공으로 인한 오랜 갈등 국면이 문제로 지목되자 친문재인(친문) 인사들 ‘조국 사태 반성’을 언급한 초선의원들을 비난하며 반격에 나섰다. 민주당 당원게시판에는 ‘목 내놓고’ 검찰개혁한 조 전 장관과 추미애 전 법무부 장관을 초선의원들이 비판한다는 이유로 탈당하겠다는 글도 올라왔다.\n앞서 당내 2030 초선 의원들은 “조국 전 법무부 장관이 검찰개혁의 대명사라고 생각했지만, 그 과정에서 국민들이 분노하고 분열한 것은 아닌가 반성한다”고 언급했다.\n정 의원은 “문재인 정부의 모든 정책을 부정하라는 식의 ‘십자가 밟기’의 덫에 걸리면 안 된다”면서 “우리의 정체성을 부정하면 지지층 동지들을 잃는다”고 강조했다.\n그는 “보다 중요한 것은 분열상이다. 지금은 ‘우왕좌왕’이 가장 경계할 독소”라면서 “가급적 개별적 목소리를 줄이고 당의 단합된 목소리를 내는 게 중요하다”고 말했다.\n이는 이날 입장문을 낸 민주당 초선의원들을 겨냥한 말이다.\n민주당 초선의원들과 오영환·이소영·장경태·장철민·전용기 의원 등 2030 청년의원들은 각각 입장문과 성명을 발표하며 재보선 참패에 대한 쇄신을 강조하면서 조국 사태에 대해 “국민들께서 사과를 요구하면 사과할 용의도 있다”고 밝혔다.\n청년 의원들은 “조국 전 장관이 검찰개혁의 대명사라고 생각했다”면서 “하지만 그 과정에서 수많은 국민이 분노하고 분열돼 오히려 검찰개혁의 당위성과 동력을 잃은 것은 아닌가 뒤돌아보고 반성한다”고 고개를 숙였다.\n초선의원들은 또 긴급 간담회 후 국회 기자회견에서 당이 기존 당헌·당규대로 4·7 재·보궐선거에 후보 공천을 하지 말았어야 했다고 자성했다. 이들은 “당헌·당규에 의하면 민주당은 이번 보궐선거에 후보 공천을 하지 않았어야 했다”면서 “그러나 이 당헌·당규를 시행도 해보지 않고 국민적 공감 없이 개정을 추진해 후보를 낸 뒤 귀를 막았다”고 말했다.\n당이 지방자치단체장 귀책으로 인한 궐위 시 후보를 공천하지 않는다는 당헌을 개정, 서울·부산시장 선거에 후보를 낸 것을 뒤늦게 비판한 것이다.\n그러면서 ‘민주당 21대 초선의원 일동’ 명의의 입장문을 통해 “초선의원들로서 그 의사결정 과정에 치열하게 참여하지 못한 점을 반성한다”면서 “지난 10개월간 초선으로서 충분히 소신 있는 행보를 보이지 못했다는 비판에 대해서도 경청하겠다”고 반성했다.\n20대 국회 때 민주당 최고위원을 지낸 ‘미스터 쓴소리’ 김해영 전 민주당 의원은 전날 페이스북에 탄핵 정국 이후 유리한 위치에 있었던 민주당의 대패 원인에 대해 “조국 사태와 추미애 전 법무부 장관과 윤석열 전 검찰총장 문제, 부동산 실책”이라고 꼬집었다.\n김 전 의원은 “조국 사태는 민주당이 너무나 큰 실책을 했다”면서 “지금도 당에서 조국 전 법무부 장관을 왜 그렇게 지키려 했는지 이해할 수 없다”고 비판했다.\n이어 “조국이 아닌 다른 사람이 그 자리에 있었다면 달랐을 것”이라면서 “그와 같은 국민적 저항 속에서 조 전 장관을 밀어 붙인다는 것은 있을 수 없는 일이었다”고 말했다.\n특히 조 전 장관의 자녀입시비리 문제를 결정타로 짚었다. 김 전 의원은 “불법 여부를 떠나 조국 전 장관이 보여준 자녀 교육에서의 일반적인 행태를 뛰어 넘는 특권적 모습은 우리 사회의 격차를 줄여나가는 것을 핵심 과제로 삼은 우리 민주당에서는 도저히 옹호 할 수 없는 것이었다”고 지적했다.\n김 전 의원은 “검찰개혁은 핵심적인 부분이 입법을 통해서 이뤄지는데 검찰개혁을 조국이 아니면 할 수 없다는 것은 참으로 정직하지 못한 주장이었다”면서 “당에 충성도가 높은 열성 지지자들에게 이러한 프레임을 제시하는 지도부의 모습에서 저는 과연 정치가 이래도 되는 것인가, 조국 한 사람을 수호하기 위해서 이렇게 국민들을 갈라 치고 갈등을 조장해도 되는 것인가 라고 회의하지 않을 수 없었다”고 술회했다.\n김 전 의원은 그러고도 조국 사태에 대해 책임지는 사람이 없었다고 비판했다.\n김 전 의원은 “이렇게 조국 한 사람을 지키기 위해 이상한 프레임을 만들어서 국민들을 갈라 치고 갈등을 조장했음에도 이후 당에서 누구하나 제대로 책임지는 사람이 없었다”면서 “지금이라도 당시 조국 전 장관 사태에서 당이 어떠한 이유로 그러한 입장을 취했는지에 대한 설명과 그러한 국민적 분열을 야기한 주된 책임이 있는 사람의 진정성 있는 반성이 필요하다”고 지적했다.\n김 전 의원은 추미애 전 장관과 윤석열 전 검찰총장의 갈등도 언급하며 “지금 검경 수사권 조정의 안착을 위한 과제들이 산적해 있는데, ‘검수완박(검찰 수사권 완전 박탈)’을 무슨 이유로 주장하는지 모르겠다”면서 “검찰개혁도 필요한 과제이지만 그것이 민생에 우선할 수 없다”이라고 비판했다.\n김 전 의원은 “추 전 장관의 거친 언행과 절차를 지키지 않는 막무가내식 장관직 수행을 당에서 제지하지 못했다”면서 “윤 전 총장을 무리하게 쳐 내려다 법원에 의해서 번번히 제동이 걸리면서 결국 대통령의 사과에까지 이르게 했다”고 꼬집었다.\n그는 “검찰의 중립성이라는 측면에서 정권에 대한 수사를 하던 전직 검찰총장이 임기를 채우지 않고 정치 행보를 하는 것이 과연 적절한 것인가라는 의문은 있지만, 검수완박을 추진하다 윤 전 총장에게 사퇴의 빌미만 주고 말았다”고 지적했다.\n윤 전 총장은 여권의 검찰 수사권 완전 폐지를 비판하며 사퇴했고 이후 차기 유력한 야권대권주자로 단숨히 뛰어올랐다.\n대표적 친문 논객인 방송인 김어준씨는 이날 자신의 라디오 방송에서 선거 참패가 ‘조국 지키기’ 때문이었다는 김해영 전 민주당 의원을 정면 비판했다.\n그는 “원래 선거를 지는 쪽에선 대체로 선거에 도움이 안 됐던 분들이 가장 도움이 안 될 말을 가장 먼저 나서서 한다”면서 “소신파라고 띄워 주는데 이분들 말대로 하면 대체로 망한다”고 말했다.\n조 전 장관과 검찰개혁을 같이 추진했던 김용민 의원도 기자들과 만나 “검찰개혁 때문에 (선거에서) 졌다고 얘기하는 건 완전히 틀린 얘기”라면서 “검찰개혁을 한창 이야기할 때 지지율은 이기고 있었다”고 말했다.\n그는 또 새 최고위원 선출과 관련해 “당의 비상시기인 만큼 중앙위원회가 아니라 당원들이 결정할 수 있어야 한다”며 “이러한 제안을 당과 비대위에 전달하겠다”고 밝혔다.\n친조국 성향의 김 의원은 전날에도 자신의 SNS에 이번 선거 패배에 대해 “검찰개혁 때문에 선거에 진 게 아니라 검찰과 정치특권층의 무기력함, 편파적인 언론에 대한 무력함, 한국토지주택공사(LH) 사태 등에 대한 분노가 심판으로 이어진 것”이라며 “검찰개혁과 언론개혁을 중단없이 추진하겠다”고 밝혔다.\n그는 “검찰이 우리 사회에서 가장 불공정한 기관”이라면서 “따라서 검찰을 개혁해야 한다. 불공정을 확산시키는 언론도 제자리로 돌려놓아야 한다”고 강조했다.\n민주당 홈페이지 권리당원 게시판에서는 ‘검찰 개혁’을 선거 참패 원인으로 꼽은 일부 초선들을 향한 비난의 글이 쏟아졌다. 이들을 향한 막말과 욕설까지 잇따르는 등 수위도 거세지고 있다.\n게시글에는 “LH 얘기는 모르쇠하고 엄한 조국·추미애를 끌고 오는 건 헛다리 짚은 것”, “자신들 목 내놓고 검찰 개혁한 사람들을 총질하라고 180석을 만들어줬느냐”, “초선의원들, 조국·추미애만큼 희생한 적도 없으면서 입만 나불거리지 말라”, “십자포화를 맨몸으로 막아낸 조국과 그 일가를 감히 너희가 버리냐” 등 비난글이 쇄도했다.\n한 당원은 “민주당원으로서 가장 큰 불만은 그동안 현 지도부의 미지근한 개혁추진 의지와 조국·추미애 전 장관을 제대로 백업하지 못한 것”이라고 지적했다.\n또 “조국은 당신들과 다르다”, “왜 조국과 추미애를 걸고넘어지냐”, “초선의원들이 조 전 장관보다 나은 게 하나라도 있나”, “조국만큼만 행동하라”, “조국이 뭘 잘못했나”는 글이 잇따라 올라오고 있다.\n또 “초선의원들 덕에 민주당 탈당한다”는 게시글도 올라왔다.\n과거 전신인 열린우리당에서 초선 의원 108명이 당 지도부와 반대되는 목소리를 내면서 당내 갈등이 불거진 것을 일컫는 ‘108번뇌’를 기억해야 한다는 목소리도 이어졌다.\n한 당원은 “열린우리당 시절 고(故) 노무현 전 대통령을 괴롭히던 초선 108번뇌와 당신들은 하등 다를 바가 없다”고 힐난했다. 게시글에는 “내부 총질이다”, “열린우리당 시즌2다”, “열린우리당 시절의 전철을 밟지 말라”며 동조하는 글이 올라왔다."
"김부겸 국무총리 후보자는 더 겸손하고 낮은 자세로 국정을 쇄신하겠다고 강조했습니다.\n김 후보자는 청와대 개각 발표 이후, 기자들과 만나 성찰할 것은 더 성찰하고 혁신할 것은 더 혁신하겠다며 이같이 밝혔습니다.\n그러면서 재보선에서 나타난 국민의 질책에 대해 분명한 답을 하겠다면서 LH 투기 사건 등에 대한 국민의 따가운 질책에 원칙을 세워 쇄신하겠다고 덧붙였습니다.\n또 국민 목소리를 진지하게 듣고 대통령에게 전달해 국민 상식과 눈높이에 맞게 정책을 펴 문재인 정부의 성공적 마무리에 최선을 다하겠다고 강조했습니다.\n이와 함께 협치와 포용에 더 많은 노력을 기울 것이라면서 야당과 협의하고 협조를 구하는 데 주저하지 않겠다고도 밝혔습니다."
"김종인 전 위원장은 떠났지만 김종인 전 위원장 말 한마디에 국민의힘이 흔들리고 있습니다.\n당내에서 지적이 맞다, 너무 과하다, 내홍이 일고 있는 겁니다.\n우철희 기자입니다.\n국민의힘 스스로 노력할 생각부터 해야지 무슨 대통합 타령이냐, 국민의당 안철수 대표는 건방지다, 대통령이 되면 나라가 엉망이 된다고 언급한 김종인 전 비상대책위원장.\n당을 떠난 원로의 독설에, 합당을 강조하던 중진들은 당혹해 했습니다.\n사사건건 감 놔라, 팥 놔라하는데 국민의힘이 대체 누구의 당이냐, 막말로 야권 통합에 침을 뱉는다는 등 정권 교체를 위해 합당과 범야권 통합을 적극 추진해야 한다고 반박하고 나선 겁니다.\n주호영 대표 권한대행도 당의 새 지도부를 뽑는 전당대회에 앞서 국민의당과의 합당부터 매듭짓겠다는 기존 입장을 고수했습니다.\n하지만 비상대책위 비공개 회의에선 당권 도전설이 나오는 주호영 권한대행도 합당을 추진하려면 직부터 내려놓으라는 반론에 부딪혔습니다.\n외부 세력에만 의존하려 한다는 김 전 위원장의 지적이 틀린 게 없다는 옹호론도 나왔습니다.\n이에 안철수 대표는 합당에 대한 국민의힘 내부 의견부터 정리하라고 맞받았습니다.\n김종인 위원장의 독설은 정확한 표현이 아닐 것이라고 신중한 모습을 보였지만, 당 인사가 대리해서 원색적인 비난을 쏟아냈습니다.\n재·보궐선거 승리를 발판 삼아 더 낮은 자세로 혁신해 정권 교체를 이뤄내겠다는 국민의힘의 다짐이, 합당이 먼저냐, 쇄신이 먼저냐를 둘러싼 당 안팎의 엇박자로 시작부터 삐걱대는 모습입니다.\nYTN 우철희[woo72@ytn.co.kr]입니다."
"노태우 전 대통령이 9일 오후 호흡 곤란을 겪어 구급대가 출동했다. 곧바로 상태가 호전돼 현재 생명에 지장이 없는 상태다.\n서울 서대문소방서는 이날 오후 6시38분 노 전 대통령이 호흡 곤란을 겪고 있다는 신고를 접수했다. 구급대는 서울 서대문구 연희동 자택으로 출동했다. 하지만 신고 직후 노 전 대통령의 상태가 호전됐고, 출동한 구급대원들은 별도의 응급조치나 병원 이송 없이 복귀했다.\n노 전 대통령은 1932년생으로 올해 89세다. 천식 등 지병으로 꾸준히 병원 치료를 받아온 것으로 전해졌다."
"국민의힘 원내 사령탑인 원내대표 경선 후보로 나선 김기현 의원과 정청래 더불어민주당 의원이 이른바 ‘영남 꼰대당‘을 화두로 설전을 벌였다.\n24일 정가에 따르면 그 발단은 정 의원이 전날 YTN 프로그램인 ‘시사 토크 알고리줌’에 출연해 국민의힘 원내대표 경선 결과를 전망한 데서 비롯됐다.\n그는 당시 “국민의힘에서 초선 의원들이 ‘영남 꼰대당이 되면 안 된다’ 논평도 냈는데, 김기현 후보에게 표를 줄까“라고 반문했다. 이어 “김 의원이 되면 ‘그 나물에 그 당’이 되는 것이고, 권성동 의원이 되면 이변이고 국민의힘 의원들이 ‘결심을 했네‘ 하는 징표지 않을까 한다“고 내다봤다.\n울산 남구을을 지역구로 둔 김 의원은 영남 꼰대당 발언에 발끈했다.\n그는 이날 페이스북에  “문재인 대통령과 맞장 떠 이긴 도덕성으로 무장된 저 김기현이 원내대표가 되는 것이 두려워서인지 모르겠지만, 국회의원의 입에서 나온 말이라고 하기엔 너무나 심각한 지역 차별성 발언이 아닐 수 없다“며 “영남 사람이 무슨 적폐 세력이라도 된다는 말인가”라고 되물었다.\n아울러 “민주당은 후보자의 비전과 능력, 자질보다 출신 지역이 어디냐를 놓고 대표를 뽑느냐”라며 “재·보궐 선거로 나타난 국민의 민심을 담아 당의 개혁을 선도하고자 애쓰는 초선 의원들과 영남에 사는 1200만 국민에 대한 모욕적이고, 경멸적인 발언에 참을 수 없는 분노를 느낀다”고 토로했다.\n나아가 “‘탈진영적 아젠더’로 ‘혁신과 통합’을 모토로 내건 저 김기현이 껄끄러워 허황된 프레임을 씌워 떨어뜨리려고만 하는 생각뿐이니, 그런 당에 민심과 민생이 중요할 리 만무하지 않겠느냐”라며 “대선을 앞두고 국민의힘을 ‘영남당 프레임’으로 가둬 이간시키고 야당 분열을 획책하려는 ‘망언 제조기’ 정 의원은 당장 국민과 야당 앞에 석고대죄해야 마땅하다”고 촉구했다.\n정 의원도 가만있지 않았다.\n그는 이후 페북에 “영남 꼰대당은 귀당 쪽에서 먼저 나온 말이고 여러 언론에서 귀당 기사를 실으면서 갖다 붙인 말”이라며 “이런 기본적인 사실조차 모르면서 파르르 떨기는... 영남 꼰대당은 귀당 초선들의 성명서를 인용하면서 쓴 언론의 ‘네이밍’이고 또 귀당 중진들의 인터뷰 내용도 꼼꼼하게 읽어보시고 내지르라”고 타이르듯 김 의원을 나무랐다. 정 의원은 참조하라면서 관련 기사를 캡처해 올리기도 했다.\n그는 또 “영남 꼰대당을 마치 내가 처음 말한 것처럼 호도하는데, 나에게 ‘사과하라’ 말하기 전에 귀당의 영남 꼰대당론자들부터 처단하라”며 “원내대표씩이나 하려는 사람이 이렇게 무식하고 꼰대짓을 하니 그 당이 영남 꼰대당 소리 듣는 것”이라고 비판 수위를 높였다.\n그러면서 “방송 프로그램에서 그 정도 논평도 못합니까”라며 “쪼잔하게시리 이게 뭡니까? 초딩(초등학생)같이...”라고 비아냥댔다.\n더불어 “나보고 뭘 사과하라는 건지 잘 모르겠다”며 “나에게 헛소리한 것 석고대조하고 사과하라”고 되레 요구했다."
"더불어민주당 친문(친문재인) 열성 지지층의 ‘문자 폭탄’을 둘러싼 당내 의견 충돌과 갈등 양상이 계속되고 있다.\n민주당 친문 강경파로 꼽히는 박주민 의원은 30일 MBC라디오에서 “문자 폭탄이라고 불리는 의사 표현들과도 (의원들은) 마주쳐야 하고 설득이나 소통도 해야 된다”며 “(문자 폭탄은) 민주주의하에서 정치를 하겠다는 사람 입장에서 겪을 수 있는 일”이라고 말했다. 이어 “(문자 폭탄을 주도하는 사람도) 어떨 때는 친문이었다가 어떨 때는 친문이 아니고, 사안에 따라 반응하고 움직이는 것 같다”고 했다.\n민주당 전재수 의원은 이날 YTN라디오에서 “친문, 강성 지지자, 문자폭탄 등 이런 단어들은 국민의힘이 집권전략 차원에서 민주당 내 극단적으로 싸움을 붙이는 것”이라며 야당에서 의도적으로 문제를 부각시킨다는 취지의 발언을 했다.\n반면 9일 대선 출마 선언을 앞둔 민주당 박용진 의원은 BBS라디오에서 “당이든 어느 조직이든 간에 일부가 좌지우지하는 건 위험천만한 일이라고 생각한다”고 밝혔다. 박 의원은 당내 비주류 쇄신파로 꼽힌다. 비주류로 분류되는 김현권 전 의원도 “문자 폭탄이 왜 문제가 되는지 아직도 잘 모르나 보다”며 당내 문자폭탄 옹호 세력을 비판했다. 그는 페이스북에 “좌표를 찍어서 댓글로 도배하고 전화기가 뜨거워질 정도로 문자가 오면 사람이 예민해진다”며 “이런 상황이 되면 보좌진들이 의원에게 글을 못 쓰게 한다”고 적었다.\n민주당 당 대표에 도전하는 후보 3인 역시 ‘문자 폭탄’을 둘러싼 당내 논쟁을 이어갔다. 친문 핵심 홍영표 후보는 이날 열린 KBS라디오 합동토론회에서 “당내에서 이견이 있는 것은 당연하다”며 “강성이다, 아니다 구별보다는 당내 소통과 민주적인 논의 절차를 강화하면 해소될 수 있는 문제”라고 말했다. 친문 성향의 우원식 후보 역시 “욕설이나 지나친 비판은 옳지 않지만 문자 폭탄은 의견이기에 의견을 받으면 된다”며 부정적인 시각을 보이진 않았다.\n무계파를 표방하는 송영길 후보는 “자기 시간과 돈을 내서 당에 관심을 표명하는 소중한 우리 당의 자원”이라면서도 “(다만) 상대방이 좀 다르다고 정적 제거하듯이 집단적으로 하는 행위는 당 발전에 도움이 안 된다”고 맞섰다."
""
"일본 정부의 후쿠시마 원전 오염수 방류 결정과 관련해 지난해 정부 관계부처 합동 TF가 국정감사 기간 국회에 제공한 현황 보고에서 \"삼중수소 해양 방출 수년 후 국내 해역에 도달하더라도 해류에 따라 이동하면서 확산·희석돼 유의미한 영향은 없을 것으로 예상된다\"는 원자력안전위원회(원안위) 전문가 간담회 내용이 포함된 것으로 14일 확인됐다.\n국내 수산업계 및 지방자치단체, 환경단체 등이 강한 반대의견을 표명하는 상황에서 해당 내용이 논란의 소지가 될 것으로 보인다.\n정부는 즉각 \"일부 전문가의 의견이 정부의 입장이 될 수 없다\"며 해당 내용의 의미를 축소했다. 이날  문재인 대통령도 일본의 오염수 방류 문제를 국제해양법재판소에 제소하는 방안을 검토하라고 지시했다.\n국회 농림축산식품해양수산위 소속 안병길 국민의힘 의원(부산 서·동구) 등에 따르면 후쿠시마 원전 오염수 방출대응 관계부처 TF가 지난해 10월 작성한 현황보고에 따르면, 정부는 \"일본측이 후쿠시마 원전 내에 보관 중인 오염수(2020년 9월, 123만톤)의 처분방안 결정 및 발표 준비를 완료하고 발표시기 결정만 남은 상황\"이라고 인지하고 있었다.\n보고서에선 국제원자력기구(IAEA)가 일본측 요청에 따라 일본 정부가 설치한 'ALPS(다핵종제거설비) 소위원회' 보고서를 검토하고 일본측 처분방안을 \"과학적·기술적 근거에 기초한 타당한 방안으로 평가하고 있다\"고 했다.\n문제는 국내 동향 항목에서 원안위가 7차례 실시한 전문가 간담회 내용을 소개한 부분이다. 간담회 등을 통한 전문가 의견에서 ALPS로 제거되지 않는 삼중수소와 관련, \"약한 베타선을 방출해 내부피폭만 가능하고, 생체에 농축·축적되기 어려우며 수산물 섭취 등으로 인한 유의미한 피폭 가능성은 매우 낮다\"는 내용을 기재했다.\n물론 그간 정부의 대응 및 향후계획에서 정부는 일본측에 투명한 정보공개와 안전한 처분방안 강구를 요구하고, 촘촘한 방사능 안전관리체계를 구축하겠다고 강조했다. 또 IAEA와 같은 국제기구 및 국제공조 지속, 주변국과의 사전 협의 등을 강화한다는 내용이 포함됐다. 해양 및 수산물 방사능 검사 확대, 후쿠시마 인근 해역에서 취수한 선박평형수 내 방사능 조사, 원산지 단속 등 다양한 대응방안도 들어있다.\n해당 내용에 대해 정부는 \"일부 전문가의 의견이 정부의 입장이 될 수 없다\"며 \"정부는 일본의 오염수 해양방출 결정을 단호하게 반대하며, 국민 안전에 위해를 끼치는 어떠한 조치도 용납할 수 없다\"고 밝혔다."
"국회가 29일 50여건의 민생 법안을 처리했다. 2013년 처음 논의된 이해충돌방지법이 8년 만에 국회를 통과한 게 성과로 꼽힌다. 필수노동자 보호를 위한 법안도 마련됐다. 임신 중인 근로자가 출산이 임박하지 않아도 육아휴직을 낼 수 있는 길도 열렸다.\n국회는 이날 4월 임시국회 마지막 본회의를 열고 공직자 이해충돌방지법(이충법)을 통과시켰다. 법안은 재석의원 251명 중 찬성 240명, 반대 2명, 기권 9명으로 가결됐다.\n이충법은 공직자가 직무상 알게 된 비밀이나 미공개 정보로 사적 이익을 취하는 것을 방지하는 내용이 골자다. 2013년 이른바 김영란법으로 불리는 부정청탁 및 금품 등 수수의 금지에 관한 법률 일부로 국회에 제출된 지 8년 만에 본회의를 통과했다.\n이충법이 제정됨에 따라 공직자는 앞으로 직무관련자가 사적 이해관계자임을 알게 되거나 특정 업무와 관련된 부동산을 매수하는 등 경우 이를 알게 된 날로부터 14일 안에 신고해야 한다. 또 해당 업무 회피도 신청해야 한다.\n소속 공공기관 등에 자신의 가족을 채용하는 행위, 소속 공공기관 등과 수의계약을 체결하는 행위, 직무상 비밀이나 미공개정보를 이용해 이익을 취하는 행위 등도 금지된다.\n이충법 적용 대상은 국가기관과 지방자치단체, 공직유관단체, 공공기관, 국공립학교와 고위공직자범죄수사처(공수처) 직원까지 포함해 약 190만명에 달할 것으로 보인다.\n직접적으로 직무상 비밀이나 미공개 정보로 재산상 이익을 취한 공직자는 7년 이하 징역에 처해진다. 제3자는 5년 이하 징역에 처해진다. 벌금은 최대 7000만원까지 선고받을 수 있다.\n개정안에 따르면 국회의원은 당선 결정일로부터 30일 안에 본인과 배우자, 직계존비속이 일정 비율·금액 이상의 주식·지분을 소유한 법인·단체 명단을 등록해야 한다. 국회의원 본인은 당선 전 3년 이내 재직했던 법인·단체의 명단과 업무 내용도 제출해야 한다.\n국회의원이 사적 이해관계 등록, 신고 및 회피 의무, 공직자의 이해충돌 방지법 등을 위반한 경우 국회법에 따라 징계할 수 있도록 했다.\n필수노동자를 보호하는 법안도 제정됐다. 국회는 이날 본회의에서 필수업무 지정 및 종사자 보호·지원에 관한 법률(필수노동자 보호법) 제정안을 통과시켰다.\n필수노동자란 재난 상황에서 국민의 생명·안전을 도모하고 사회 기능 유지를 위해 꼭 필요한 서비스를 제공하는 노동자를 일컫는다. 코로나19(COVID-19)가 장기화하면서 대면 업무를 수행하는 필수노동자를 보호해야 한다는 사회적 인식이 커지면서 법안이 마련됐다.\n민형배 더불어민주당 의원이 대표 발의한 필수노동자 보호법에는 △5년마다 필수노동자 실태조사 실시 △필수노동자 지원위원회 설치 및 관련 사항 규정 △위생·안전시설 조성 △고용보험료와 산재보험료 등 수당 지원 △필수노동자 상담 지원 △적정 노동시간 확보 등의 내용이 담겼다.\n임신 중 근로자가 출산에 인접한 시기가 아니라도 육아휴직을 할 수 있도록 하는 내용의 남녀고용평등과 일·가정 양립 지원에 관한 법률(남녀고용평등법) 개정안도 가결됐다.\n남녀고용평등법은 임신 중인 근로자의 육아휴직을 도입하고, 노동위원회를 통해 직장 내 성차별·성희롱 피해자를 구제하는 절차를 만드는 내용이 골자다.\n이번 개정안에는 사업주가 고용상 성차별을 하거나 직장 내 성희롱에 대한 조치의무를 이행하지 않는 경우 피해 근로자가 노동위원회에 시정을 신청할 수 있는 근거도 마련됐다."
"정부가 일본의 후쿠시마 원전 오염수 방류 결정에 대한 관심을 부각하는 외교 노력을 계속하고 있습니다.\n정의용 외교부 장관은 오늘 한·덴마크 전략적 동반자 관계 10주년을 맞아 예베 코포드 덴마크 외교장관과 통화하고, 협력을 더욱 증진하기로 했다고 외교부가 밝혔습니다.\n이 통화에서 정 장관은 일본의 후쿠시마 원전 오염수 해양 방류 결정에 대해 우려를 표하며 관심과 협조를 요청했으며, 코포드 장관은 해양 환경 문제에 대한 투명성과 책임감, 국제적 노력의 중요성을 강조했습니다.\n최종문 외교부 2차관도 화상으로 진행된 유엔 아시아태평양 경제사회위원회 총회에서 일본의 원전 오염수 방출 결정이 아시아·태평양 지역 해양 환경에 중대한 피해를 야기할 수 있음을 지적했습니다.\n또 방류 조치와 관련해 주변국에 대한 충분한 과학적 근거 제시와 사전 협의, 정보 공유가 필요하고, 국제원자력기구, IAEA의 검증에 이해당사국들의 전문가 참여를 보장해야 한다고 강조했습니다.\nAll rights reserved."
"백신 수급에 대한 우려가 계속되자 정부는 현재 확보된 백신은 집단 면역 형성 시기를 앞당길 수 있는 충분한 물량이라고 진화에 나섰습니다.\n문재인 대통령도 다른 나라와 비교할 것 없이 우리 형편에 맞게 접종 계획을 이행하는 게 중요하다면서, 백신 문제를 지나치게 정치화하지 말라고 당부했습니다.\n차정윤 기자입니다.\n정부는 지난 주말 체결된 화이자 백신 2천만 명 분량의 추가 확보로 11월 집단 면역 달성 시기를 앞당길 수 있게 됐다고 평가했습니다.\n현재 계약이 확정된 9,900만 명 분량은 우리나라 인구의 2배에 달하고 이른바 '부스터 샷'으로 불리는 3차 접종까지 가능한 규모라는 겁니다.\n정부는 이달에 300만 명, 상반기 1,200만 명 접종에 이어 9월까지 국민 70%인 3,600만 명의 1차 접종을 끝내겠다는 계획입니다.\n예정대로라면 6월까지 모두 1,809만 회분이 순차 공급되고, 3분기와 4분기에 각각 8천만 회, 9천만 회 분량이 도입됩니다.\n예방접종센터도 다음 달 말까지 만 4천여 곳으로 늘려 일일 최대 150만 명 이상 접종이 가능한 역량을 갖춘다는 방침입니다.\n또 예방접종을 마친 국민은 좀 더 자유로운 일상을 누리도록 출·입국 시 자가격리를 면제하는 방안도 검토 중입니다.\n문재인 대통령도 백신의 정치화를 중단해달라며 과도한 백신 불안을 경계했습니다.\n강대국의 백신 사재기 등 냉엄한 국제 정치 현실을 직시해야 한다면서도, 우리는 우리 형편에 맞게 백신 접종을 진행하는 게 중요하다고 강조했습니다.\n문재인 대통령은 글로벌 제약사인 노바백스 최고경영자와의 만남도 앞두고 있습니다.\n이 자리에서는 백신 기술 이전을 비롯한 협력 확대와 신속한 인허가 신청 등 국내 도입 방안이 논의될 전망입니다.\nYTN 차정윤[jycha@ytn.co.kr]입니다."
"4·7 보궐선거에서 악화한 부동산 민심을 확인한 박형준 부산시장 등 국민의힘 소속 시·도지사 5명이 손을 맞잡고 공동주택 공시가격 산정에 지방자치단체가 권한을 갖도록 법·제도를 개선해야 한다고 촉구했다.\n박 시장과 오세훈 서울시장, 권영진 대구시장, 이철우 경북지사, 원희룡 제주지사는 18일 서울시청 8층에서 ‘국민의힘 소속 5개 시·도지사 간담회’를 열고 공시가격 현실화 방안에 대해 논의했다. 이들은 공동 건의문을 채택하고 현장과 괴리된 공시가격이 산정되지 않도록 공동주택의 공시가격 결정권한을 지방자치단체로 이양해 달라고 요구했다. 또한 부동산 가격공시법 시행령 제46조에 근거, 공동주택 가격조사 산정 보고서를 신속하게 지자체장에게 제공해 구체적 산정 근거를 확인할 수 있도록 해 달라고 요청했다.\n아울러 공시가격 결정 원칙과 기준이 불명확한 것으로 확인된 공시가격은 감사원에 즉각적인 조사가 이뤄지도록 지시할 것을 촉구했다. 그러면서 “코로나19 상황을 고려해 2021년 공시가격을 전년도 수준으로 동결하고 가격 상승으로 발생하는 복지수급자를 면밀히 분석해 피해가 발생하지 않도록 조치해 달라”고 덧붙였다.\n박 시장은 “(시·도지사 5명이)공동으로 요구하는 것은 공시가격 인상에 반대하는 것이 아니라 국민에게 세금 부과가 투명하고 안정적이고 신뢰할 만한 것이라는 확신을 하게 해 달라는 건의”라면서 “이것은 대단히 상식과 합리에 기초한 건의이기 때문에 정부가 얼마든지 이에 마음을 열고 협의할 수 있을 것으로 기대한다”고 밝혔다."
"청와대 국가안전보장회의(NSC)가 1일 상임위원회 회의를 열고 미얀마 사태와 한반도 문제를 논의했다.\n이날 상임위 회의는 한미일 안보실장 협의에 참석하기 위해 미국을 방문 중인 서훈 국가안보실장을 대신해 정의용 외교부 장관이 주재했다.\n상임위원들은 최근 미얀마 사태와 관련해 미얀마 군경이 용납할 수 없는 폭력을 행사하고 있는데 대해 강력히 규탄하면서 유혈 진압을 즉각 중단할 것을 재차 촉구했다.\n또 미얀마의 민주적 헌정질서가 조속히 회복되도록 국제사회와 긴밀히 협력해 책임 있는 역할도 계속 수행해 나가기로 했다.\n현지 우리 국민과 진출기업의 안전 확보와 상황 악화시 신속한 철수를 지원할 수 있는 대책도 적극 강구한다.\n상임위원들은 한반도와 지역 안보정세를 점검하고 \"한반도의 안정과 평화 정착을 위한 유관국 간 대화가 조속히 재개돼야 하며 이를 위해 유관국들 모두가 협력적 자세로 관련 노력을 강화해 나갈 필요가 있다\"고 입장을 정리했다.\n아울러 한미 양국간 외교·국방장관회담과 '2+2 장관회의'에 이은 안보실장 방미 등 각급의 긴밀한 협의를 평가했다."
"4·7 서울시장 보궐선거를 하루 앞둔 6일, 오세훈 국민의힘 서울시장 후보는 선거 전 마지막날 유세의 열쇳말로 ‘청년’을 택했다. 이번 선거의 승패가 ‘분노하는’ 2030세대의 투표율에 달려 있다고 본 것이다. 선거운동 기간 내내 ‘열세 지역’으로 분류된 비강남 공략에 집중한 오 후보는 이날 역시 강북 지역 곳곳을 훑어가며 투표 참여를 호소했다.\n오 후보는 이날 오전 8시 서울 광진구 자양사거리에 모습을 드러냈다. 서울 광진을 지역구는 오 후보가 지난해 총선에서 국민의힘 전신인 미래통합당 후보로 출마했다가 고민정 더불어민주당 후보에게 패한 곳이다. 그는 “지난해 이맘때 이곳에서 여러분을 뵙고 다 함께 광진구의 발전을 기약하고 싶었는데 뜻대로 되지 않았다”며 “이제 기회가 오고 있다. 광진구가 그동안 많이 정체되어 있었는데, 제가 한번 해보겠다”며 지지를 호소했다. 오 후보는 자양사거리 유세 뒤 기자들과 만나 “현장에서 느껴지는 청년들의 지지와 성원이 시간이 지날수록 더 강해지는 걸 느낀다”고 말했다.\n그는 이어 중랑구 면목시장을 찾아 시민들과 주먹인사를 나누며 “투표해달라”고 호소했고, 유세에선 “지지율이 아주 조금 앞선다고 해서 방심하면 정말 큰일 나는 보선”이라고 거듭 강조했다. 노원구 상계백병원 사거리 유세에선 “청년들이 눈뜨기 시작했다. 분노하기 시작했다. 결코 국민의힘을 좋아해서도 아니고, 저 오세훈이 잘나서도 아니다”라며 “한번 기회를 줘보겠다는 것이다. 밝은 대한민국 심장 서울이 다시 뛸 수 있도록 열심히 뼈가 가루가 되도록 뛰겠다”고 했다.\n그는 이날 광진·중랑·노원·강북·성북·종로·은평·서대문·중구 등 9개 구를 돌며 막판 표심을 모아줄 것을 호소했다. 이들 지역은 전통적으로 민주당 지지 성향이 강한 곳이다. 그는 강북구 수유사거리와 성북구 정릉 등에선 ‘골목 순회’에 나섰다. 오 후보는 이번 선거운동 기간 내내 전통적 지지기반이던 동남권 지역보다 비강남 지역에 더 큰 공을 들였다.\n그는 마지막 유세 장소로 ‘젊음의 상징’인 서대문구 신촌을 택했다. 신촌역 앞 마지막 유세에는 김종인 비상대책위원장과 나경원·유승민 전 의원, 주호영 원내대표 등 당 지도부가 총출동했다. 야권 단일화를 통해 출마를 접은 안철수 국민의당 대표도 오 후보와 함께 손을 맞잡고 힘을 보탰다.\n오 후보는 “2030 청년이 지지연설 하는 날이 올 수 있다는 건 상상도 못 했던 일”이라며 “이 무거운 책임감으로 내일 반드시 당선돼 여러분께 보답드리겠다”고 했다."
"더불어민주당 윤건영 의원이 “4·7 서울시장 보궐선거와 자체 분석에서 박영선 후보가 반등했다”고 발언해 서울시선거관리위원회의 ‘경고’를 받았다. 서울시 선거여론조사심의위원회는 4일 윤 의원 측에 공직선거법을 준수해달라고 촉구하는 내용의 행정처분 공문을 발송했다고 밝혔다. 선거법에 108조에 따르면 정당 또는 후보자가 실시한 해당 선거 관련 여론조사는 선거일 투표가 마감될 때까지 공표할 수 없다.\n앞서 윤 의원은 지난달 29일 YTN 라디오 ‘황보선의 출발새아침’과의 인터뷰에서 서울시장 보궐선거 관련 당 자체 여론조사 결과를 토대로 “자체 분석 결과 (박 후보 지지율이) 상당한 반등을 했다”며 “여론조사와 실제가 달랐던 사례가 많다. 오 후보의 거짓말 논란이 상황을 바꾸는 계기가 됐다고 본다”고 언급한 바 있다.\n이에 대해 서울시선관위는 윤 의원의 발언이 선거법 위반 소지가 있다고 판단하고 검토를 진행해왔다. 서울시선관위는 윤 의원의 발언이 선거법을 위반한 것이지만 고의성은 없다고 판단하고 선거법을 준수하라는 경고만 내렸다."
"정부가 미국 제약사 화이자의 코로나19 백신 2천만명분을 추가 계약했다는 발표와 관련해 여야가 온도차를 드러냈다.\n24일 더불어민주당은 신영대 대변인은 브리핑에서 \"우리 국민에 대한 안정적인 백신 공급 기반을 마련하는 쾌거\"라고 평가했다.\n이어 이번 추가계약으로 11월 집단면역 목표를 조기에 달성할 여건이 형성됐다면서 \"백신 수급과 관련한 불필요한 논란을 야기해 국민 불안을 부추기는 일이 없기를 기대한다. 정부를 믿고 백신 접종에 적극 참여해달라\"고 당부했다.\n같은 날 국민의힘 윤희석 대변인은 구두논평을 통해 \"정부 발표가 국민들의 불안을 해소하는 데 조금이라도 도움이 되기를 바란다\"고 밝혔다.\n다만 \"계약 체결이나 확보라는 두루뭉술한 말을 그동안 수없이 들어왔다\"고 지적하며, \"확보와 계약이 접종으로 이어져야 한다\"고 했다.\n그러면서 \"물량이 언제 공급되는지 정부가 날짜를 특정해 발표해야 한다\"며 \"연령 및 직업군 등에 따른 접종 계획이 어떠한지 국민께 자세히 설명해야 한다\"고 촉구했다."
"김홍도가 그린 이 그림은 서울 장충단에 있던 조선시대 '남소영'을 묘사한 작품입니다.\n양반집 자제들로 창설된 최정예 군대 어영청의 직속 부대였지요. 그리고 어영청이 있던 종로4가에는 이렇게 표지석이 남아 있습니다.\n하지만 어영청은 구한말 근대식 군대에 밀려 오합지졸이 돼버렸습니다. 그래서 \"어영청은 군대도 아니라\"고 비웃던 말이 '어영비영'이고, 거기서 나온 말이 '어영부영' 이라고 하지요.\n구한말 신조어 '빙빙과거' 역시 '어름어름 지나(過), 간다(去)'는 뜻이지요. 잔불은, 타고 남은 불씨를 가리키고, 잔불이 살아나 다시 타오르는 불을 뒷불이라고 합니다. 산불을 어영부영 흐지부지 끄고 어름어름 덮으면 어떻게 되겠습니까.\n잔불이 기어이 뒷불로 되살아나 온 산에 번지는 경우를 우리는 그동안 수없이 봐 왔습니다.\n서울중앙지검이 청와대의 울산시장선거 개입 혐의로 이진석 국정상황실장을 기소하고 수사를 종결했습니다.\n임종석 전 비서실장, 조국 전 민정수석, 이광철 민정비서관은 무혐의 처리했습니다. 검찰이 송 시장을 포함해 열세 명을 기소한 지 1년 석 달 만이고, 윤석열 총장이 물러난 지 한 달 만입니다.\n윤 총장 시절 사건 공소장에는 문재인 대통령이 서른여섯 번 등장합니다.\n당시 추미애 장관이 기를 쓰고 공소장 공개를 막으려 했던 일도 아직 기억에 생생합니다.\n첫 기소 이후 벌어진 일들도 상식과 거리가 멀어 보입니다.\n추 장관은 이 사건 검찰 수사팀을 공중분해 해버렸고, 담당 판사는 유무죄를 가리는 공판을 지금껏 한 번도 열지 않았습니다.\n권력의 선거개입은 민주주의의 뿌리와 줄기를 함께 뒤흔드는 중대 사안입니다. 만에 하나, 대충 물을 붓고 어물쩍 흙을 덮는 것으로 불을 껐다고 생각한다면 큰 착각입니다.\n불씨는 잠시 잠을 잘지언정 언젠가는 되살아나게 돼 있습니다.\n4월 12일 앵커의 시선은 '잔불이 뒷불 될라' 였습니다."
"앞서 보신 대로 4.7 재보궐선거 직후 지도 체제 개편이 한창입니다. 민주당은 당대표 선거전이 본격 시작이 됐고 다음 주 새 원내대표를 맞이할 국민의힘 역시 차기 당권을 놓고 시끄러운 상황인데요. 나이트 포커스 오늘은 최진봉 성공회대 교수, 또 그리고 이종근 시사평론가 두 분과 함께하겠습니다.\n선호도라고 하는 것은 어떤 사람, 인물에 대해서 본인이 갖고 있는 좋아하는 감정, 좋아하는 지지 이런 걸 선호도라고 한다면 지지도라고 하는 것은 이 사람의 정치적 성향이라든지 이 사람의 당선 가능성이라든지 정책적인 부분을 보고 우리가 지지를 하는 거죠. 그러니까 결국 선호도라고 하는 것은 인물 개인에게 집중돼 있다고 하면 지지도라고 하는 것은 여러 가지다른 요소들이 함께 작용됐다고 볼 수 있습니다.\n예를 들면 이분이 어느 당에 소속되어 있느냐. 내가 지지하는 정당의 정치적 지향성이나 이데올로기와 동일하냐는 부분들도 함께 포함되기 때문에 선호도는 인간 개인, 후보 개인에 대한 점에 접근해서 내가 좋아하는 사람을 뽑는다고 하면 지지도라고 하는 것은 이분이 선거에 관련해서 여러 가지 역학관계까지도 고려해서, 또는 어떤 당에 소속됐느냐라는 부분까지 고려해서 선택하는 것, 이렇게 볼 수 있을 것 같습니다.\n선호도와 지지도가 서로 무엇이 다르냐라고 이야기할 때는 주로 단일화 과정에서 이야기가 나와요. 예를 들자면 노무현 후보하고 정몽준 후보가 단일화 할 때 여론조사 결과를, 여론조사를 어떻게 묻느냐, 선호도 조사로 할 거냐, 지지도 조사를 할 거냐. 거기에 따라서 사실은 굉장히 다르거든요.\n폭넓게 지지층이 넓은 사람들은 지지도를 좋아하고, 또 소수의 엘리트 계층이라든지 이런 적합도를 따지는 쪽에서는 선호도를 선호하고, 이런 상황인데 지금 상황에서 잠재 대권주자들에게 묻는 것이 선호도냐, 적합도냐 하는 것은 현재 단계에서 크게 중요하지 않은 것 같아요.\n왜냐하면 현재는 응원하는 것, 감성적으로 응원하는 단계거든요. 그런데 나중에 대선이 가까워올수록 전략적인 사고를 할 수밖에 없죠. 내가 이 사람을 찍으면 어떻게 될까? 이 당을 찍으면 어떻게 될까? 그래서 그다음부터는 선호도냐 적합도냐가 굉장히 중요하게 되는 겁니다.\n일단 재보선 이후에 물론 이 하나의 결과만 가지고 모든 것을 판단할 수 있는 상황은 아니지만 이 결과만 그냥 놓고 본다고 하면 재보선 이후에 민주당에 대한 심판 여론이 일정 부분 또 대선 후보군에게도 영향을 미쳤다고 볼 수 있겠죠. 윤석열 전 검찰총장의 지지율이 37.2%까지 나왔는데 상당히 지난주 조사하고 너무 큰 차이가 나서 조금 이게 뭐랄까요, 일반적인 현상은 아니라고 보여져요.\n다만 그럼에도 불구하고 이 조사 자체로만 놓고 본다고 하면 아무래도 재보선에서 민주당에 실망한 분들이 대선 후보군에서도 일정 부분 보수적 성향, 또 보수적 후보로 분류되고 있는 윤석열 총장에 좀 더 지지를 보낸 게 아닌가 그렇게 분석을 할 수 있을 것 같습니다.\n보통 가상 대결을 보면 40%대를 넘지 않아요, 양쪽이. 그러니까 앞서가는 쪽이. 이유는 뭐냐 하면 잘 모르겠다거나 아니면 나는 없다. 모르겠다와 없다는 다르죠. 하나는 무당파고 하나는 부동층인데 무당파와 부동층이 약 20% 내외는 언제나 유지를 하거든요. 즉, 보수냐 진보냐가 아니고 캐스팅보트를 준 중도쪽의 입장이 우리나라에서 한 20~30% 정도는 언제나 됐으니까요. 그런데 지금 여론조사를 보시면 모르겠다나 없다라는 것을 합쳐도 굉장히 낮아요.\n그렇죠. 그러니까 그런 중도 캐스팅보트가 없어진 퍼센티지가 양쪽 극단으로 가면서 50%가 넘는 양자대결 표가 나왔는데 어쨌든 리얼미터 오늘은 상당히 양 진영의 대결, 그러니까 보수와 진보의 극단적인 그런 진영의 대결로 나왔다는 게 주목되는 결과입니다.\n평론가님은 진영의 대결로 해석하셨는데 이건 어떻습니까? 지금 지역별로도 정리된 것도 있고 또 연령별로 정리된 것도 있는데 먼저 교수님께 여쭤보죠.\n일단 연령별로는 40대가 전통적으로 민주당 지지층이잖아요. 민주당 지지층의 40대는 민주당 후보를 지지하는 층이 많았어요. 이재명 지사를 지지하는 층이 훨씬 많았고요. 그리고 그 외에 연령별로 보면 40대 이외의 다른 연령대에서 윤석열 전 총장을 지지하는 지지율이 높은 것으로 나타나고 있기 때문에 이게 지난번 재보선 결과하고 거의 비슷하다고 볼 수 있거든요. 그러니까 별 차이가 없어요, 사실은. 그런 차원에서 본다고 하면 재보선에서 일단 국민의힘을 지지했던 분들, 보수 진영을 지지했던 분들이 윤 전 총장을 보수 진영의 대선 후보로 생각하고 그 지지율을 그대로 가져간 게 아닌가, 이렇게 보여집니다.\n지금 현재로서는 그렇게 보여져요. 지금의 이 여론조사 결과로만 보면 특별한 변화가 없다. 왜냐하면 그 사이에 사실 민주당에서 특별히 새로운 정책을 내거나, 지금 입안하고 계획은 하고 있지만 실제 드러난 게 없기 때문에 그런 점에서 본다면 여론에 크게 영향을 미칠 수 있는 다른 어떤 이슈들이 없었다는 점이 아마 그전의 재보선의 결과를 그대로 가져온 결과로 연결되지 않았을까 이렇게 예상이 됩니다.\n지금 4.7 재보궐 이후에 거의 아무런 변화가 없다고 저는 여겨져요. 왜냐하면 4.7 재보궐도 거의 비슷하게 나왔거든요. 그때도 오세훈 시장이나 혹은 박형준 시장에 대한 지지도가 가장 낮은 게 40대였어요. 연령별로는 별 의미가 없다. 그러니까 교수님께서 잘 지적하셨지만 재보궐 이후에 양당이 사실 아주 결정적으로 무엇을 잘못했다거나 결정적으로 무엇을 잘했다는 어떤 상황이 안 벌어지고 있거든요.\n그리고 대선 직전에 약 11개월 내지 10개월 정도 남았는데 지금부터는 사실 당의 문제가 아니라 인물들. 그러니까 각 당의 인물들이 어떻게 하느냐에 따라서 당의 지지율이 연동되는 상황이거든요. 그러니까 현재는 각 주자들의 움직임이 활발하지 않은 상태. 당권이라든지 혹은 원내대표 선거로 시선이 모여가면서 크게 지금 움직이지 아니한 상태라고 판단됩니다.\n인물들이 별로 움직이지 않는 상태다라는 말씀을 하셨는데 때마침 이런 조사 결과도 있습니다. 윤석열 전 총장이 국민의힘에 입당을 해서 대통령 후보로 나가야 한다라는 관련한 여론조사 결과도 있는데 준비가 됐을까요? 앞선 조사에 대한 내용 나갔고요. 지금 대선 출마 관련해서 어디에 더 공감합니까라는 질문에 국민의힘에 입당을 해서 당내 경선 참여해야 된다라고 답이 42.2%였거든요.\n아마 제가 볼 때는 이런 응답을 하신, 42.2% 응답을 하신 분들이 대체적으로 국민의힘을 지지하거나 아니면 보수적 성향을 갖고 있는 아마 유권자일 가능성이 저는 높다고 보는데 희망사항이 어느 정도 들어있다고 봐요. 그렇다고 해서 그러면 윤 전 총장이 과연 국민의힘에 당장 입당할 거냐? 저는 그렇게 보지 않습니다.\n시간을 두고 저는 일정 부분 국민의힘이 어떤 방향으로 변화되는지 하는 부분을 윤 전 총장이 관망할 것으로 보여져요. 김종인 전 비대위원장의 말도 계속 곱씹어보면 국민의힘에게 변화를 계속 요구하고 있습니다. 다시 돌아가라, 옛날로 돌아가면 안 된다는 얘기를 하고 있고 지금 대표 유세에 나온 분들을 보면 국민의힘의 변화된 모습을 극적으로 보여줄 수 있는 그런 인물들이 별로 보이지 않기 때문에 제가 볼 때는 국민의힘이 어떤 모습으로 새로운 대표 진영이 꾸려지고 또 당의 정책이나 방향을 어떻게 잡느냐가 윤 전 총장에게 결정할 수 있는 바로미터가 될 거라고 저는 봅니다.\n그렇기 때문에 윤 전 총장은 물론 이런 여론조사 결과가 나왔음에도 불구하고 당장 국민의힘에 입당할 가능성은 저는 낮다고 봐요. 외부에서 대기하고 있다가 국민의힘이 정말 변화된 모습을 보여서 본인이 들어가서 충분히 중도층까지 끌어안을 수 있는 그 정도의 모습을 갖춘다고 하면 국민의힘에 들어갈 가능성이 있다고 보고요. 만약의 경우 새로운 대표 진영이 꾸려졌음에도 불구하고 김종인 전 비대위원장이 있을 때와 같은 변화된 모습을 보이려는 시도가 없다고 하면 차라리 제3지대에서 신당 창당을 통해서 정계개편을 이루려고 할 가능성도 예측해 볼 수 있다고 봅니다.\n아직은 5월 전당대회까지 지켜볼 것 같아요. 전당대회에서 어떤 성향의 당 대표가 되느냐에 따라서 자신의 상황을 판단해야 될 것이고 아까 보여주셨던 여론조사 결과는 사실 이건 리얼미터가 아주 일관되로 아까도 제가 말씀을 드렸지만 양 진영의 완전히 갈림 현상이 드러나고 있어요. 가상대결에서도 한쪽이 50%가 넘잖아요.\n지금 윤석열 전 총장에 대한 대답도 똑같은 선상에서 제3지대라는 게 필요 없다, 이거는 완전히 보수냐 진보의 싸움이다. 그래서 한쪽으로 그냥 가야 된다, 거대 양당 중에 한 당. 그러니까 야당 쪽으로 아예 가버려야 된다라는 그런 얘기를 하고 있는 건 이념적으로나 가치적으로 지금 현재 정치권을 다 묶어서 기존 정치는 다 싫어, 새로운 정치를 해야 돼라는 목소리가 안 보인다는 거예요.\n그러니까 예를 들어서 보수 쪽에서는 진보 집권세력에 대해서 지금은 무조건 회초리를 들어야 돼, 대선까지 들어야 돼라는 그런 생각 때문에 제3지대보다는 빨리 당에 입당해라라는 대답이 나왔다라고 지금 리얼미터 결과에서는 나오는데 이것이 정말 계속 이어질 거냐라는 건 오늘은 교수님 생각에 제가 많이 동의를 합니다.\n이게 사실은 물론 진영에 따라서 약간 차이가 있을 수는 있겠지만 기본적으로 전체 여론조사에서 비호감도가 높다고 하는 것은 상당히 대선에서 불리한 상황이죠, 이 상황이 계속 간다고 하면. 물론 이건 언제든지 바뀔 수도 있고 변화가 있을 수 있는 거니까 지금 상황이 계속 갈 수 있다, 이런 건 제가 말씀드릴 수는 없지만. 그래서 윤석열 전 총장 입장에서 이 비호감도를 어떻게 줄일 거냐 하는 고민이 있을 거라고 봐요.\n그래서 기본적으로 제가 볼 때는 윤석열 전 총장이 검찰 조직을 대표했을 때 일정 부분 검찰의 입장에서 검찰의 비리나 이런 부분들을 제대로 처리하지 못한 부분이라든지 그다음에 검사로 있다가 정치권에 뛰어든 것에 대한 반대, 부정적인 생각 이런 부분들이 어느 정도 작용했다고 보거든요. 그래서 아마 윤 전 총장 입장에서는 대선에 뛰어든다고 하면 부드러운 모습을 강화할것 같아요.\n제가 볼 때. 그러니까 정치에 본인이 뛰어든다고 하면 강골 검사의 모습보다는 친근한 이미지를 좀 더 강조시키면서 이런 비호감도를 좀 줄이는. 그래서 접촉면을 늘리고 부드럽고 온화한 모습의 성품들을 적극적으로 어필을 하면서 비호감도를 줄이는 쪽으로 전략을 세울 것으로 생각이 되는데 그 부분을 어느 정도 줄여야만 사실은 중도층을 끌어안을 수 있는 그런 기반이 마련된다고 볼 수 있기 때문에. 왜냐하면 자기를 지지하는 층만 모아가지고는 당선되기 어렵습니다.\n어차피 지지층은 양쪽으로 갈리는 거거든요. 그러니까 중도에 있는 분들이 많이 오도록 하기 위해서는 비호감도를 줄이는 것이 필요하기 때문에 윤 전 총장이 만약 대선에 적극적으로 뛰어든다고 하면 아마 그런 부분들을 적극적으로 어필하지 않을까 그렇게 예상이 됩니다.\n그거는 생각이 다릅니다. 오늘 조사만이 아니라 지난주인가요, 지지난주인가요. 어쨌든 호감도와 비호감도에서 동시에 1위를 했거든요. 그런데 정치인이라는 건 모든 계층, 모든 지역에 다 호감도가 높을 수는 없어요. 가령 예를 들어서 노무현 대통령 같은 경우 굉장히 호감도가 높으면서도 비호감도도 굉장히 높았던 정치인이거든요.\n즉, 지금 비호감도라는 것은 갑작스럽게 무엇을 어떻게 한다고 해서 바뀌는 것이 아니라 지금까지 어떻게 해 왔기 때문에. 예를 들어서 윤석열 전 총장 같은 경우는 조국 전 장관을 수사를 한다든지 또는 굉장히 강골 이미지로 살아있는 권력에 대해서 수사를 하는 것을 한쪽에서 굉장히 박수를 치면서 또 한쪽에서는 굉장히 거기에 반대를 하는 극단적인, 지금까지의 행보가 극단적인 평가가 갈렸기 때문에 이것이 나왔거든요.\n그래서 이건 하나의 어떤 지금까지의 이미지라고 봤을 때 비호감도가 지금 정치를 만약 했다고 했을 때 크게 작용하지 아니한 것은 호감도도 그만큼 높기 때문이다. 그런데 그런 이미지를 한꺼번에 없앨 수는 없어요. 제가 보기에는 그런 극단적인 평가를 받는 정치인으로서 자신의 장점을 살려서 호감도 쪽을 살리면서 무엇인가 정치 행보를 해나가는 부분. 그러니까 비호감도를 너무 의식할 이유는 없어보입니다.\n그러니까요. 책들이 많이 나왔는데 사실 본인이 쓴 책은 아직은 없어요. 주변에 있는 분들, 예전에 동창이나 이런 분들이 글을 쓰셨는데 어떤 분은 3시간 만나고도 책을 썼다고 해요. 윤 총장이 여기에 대해서 안 좋은 말을 했잖아요. 그러니까 제가 볼 때 이게 왜냐하면 책의 내용이 내실이 없으면 그 책의 내용 때문에 도리어 이미지가 안 좋아질 수도 있어요.\n이게 책의 내용을 보면 대략적으로 이렇습니다. 예컨대 나쁜 얘기가 적혀 있지는 않아요. 그런데 너무 위인전처럼 쓰여져 있어요. 이게 과연 도움이 될 거냐는 거예요. 그러니까 윤석열 전 총장 입장에서는 좋은 얘기를 써놓긴 했는데 너무 이게 초등학교 때 무슨 행동을 했고 거기서 어떤 행동을 했고 이것까지 어떻게 다 기억내서 지금 이 나이에 그걸 쓸 수 있겠냐 하는 부분이 의문이 쏟아질 수 있거든요. 그러니까 중요한 건 본인이 직접 본인의 마음이나 정책에 대해서 쭉 기록하면 그게 어느 정도 진실성이나 아니면 설득력이 높아지는데 다른 사람이 윤석열 총장에 대해서 쓰면서 위인전처럼 기록하다 보니까 도리어 그것이 반감을 가져올 수 있다고 하는 위기감이라고 저는 봐요.\n그러니까 윤 전 총장 입장에서는 이게 칭찬은 칭찬인데 너무 이걸 그냥 현실성이 떨어지는 그런 얘기를 쓰다 보니까 사실은 약간 좀 부담이 된 것 같아요. 그래서 아마 그런 얘기를 한 것 같고 아마 본인이 언젠가 본인이 쓸 것 같다고 저는 보는데, 개인적으로. 그랬을 경우에 본인이 쓰는 책이 가장 중요한 역할을 할 수 있다고 보여지는데 이런 책들이 윤석열 마케팅인 거죠. 책 쓴 분들 입장에서 본다고 하면. 그래서 본인이 자기 동의 없이 자꾸 책이 나와서 황당하고 당황스럽다는 말은 그 이미지가 그렇게 좋게만 보이지 않을 수 있다고 하는 위기감, 우려 이런 부분들이 표현된 것 같습니다.\n일단 동시에 존재하죠. 예를 들어서 반기문 총장이 미국에 있을 때 반기문 총장에 대한 정치권의 구애가 막 있을 때 우리나라에서 반기문 총장에 관련된 책이 어마어마하게 나왔거든요. 이유는 딱 한 가지예요. 이 사람이 정치를 어떻게 할 건가를 모르기 때문에 정보 요구가 있잖아요.\n그러면 책이 많이 나올 수밖에 없습니다. 그런데 실제로 지금 이렇게 책이 많이 나오고 하는 이유 자체가 사실은 직접적으로 이야기를 하지 않기 때문이에요. 이게 불만이다라는 것도 저는 저는 잘 믿을 수가 없어요. 왜냐하면 이게 지금 윤석열 총장이 직접 얘기한 건가요, 언론에? 아니에요. 측근한테 밝혔대요.\n카더라예요, 이것도 측근이 이렇게 얘기했다더라거든요. 지금 윤석열 총장과 관련된 기사들의 가장 큰 문제가 각 측근들이, 이것도 사실은 책과 비슷하다고 봐요. 그러니까 윤 총장이 직접 얘기하지 않았으니까 이 측근에 대한 크레딧이 얼마나 있는지 저는 잘 모르겠거든요.\n그러면 책에 대한 크레딧이 이 발언과 어떻게 차이가 날까요? 이 측근이 누구인지 저는 모르니까. 그러니까 가장 중요한 건 정말로 정치를 하려고 한다면 이제는 측근을 통해서나 혹은 책을 만든다고 와서 2시간 인터뷰하는 사람들을 통해서 이야기하려고 하지 말고 직접적으로 SNS를 통해서 아든지 아니면 공식적으로 대변인 격을 두든지 해서 자신의 의견을 직접적으로 해야지 아니하면 앞으로도 계속 이런 문제는 계속 되풀이될 수밖에 없는 거죠.\n저는 이게 시간이 지나면 지날수록 이렇게 될 것 같아요. 지금 현재는 경쟁 상대에 있기 때문에 서로가 서로를 지지하는 층이 계속 갈 거라고 저는 봅니다. 그러나 만약에 민주당의 경선을 통해서 누가 결정이 되고 나면 표가 결집될 거라고 저는 보거든요.\n왜냐하면 정권을, 예를 들어서 민주당 진영이나 아니면 진보 진영 같은 경우에는 정권이 넘어가면 안 된다고 하는 위기감이 존재할 수 있어요. 이번 재보선 결과에서 보듯이 지금 민주당이 상당히 지지율이 빠지고 있는 상태고 국민들이 아주 차가운 눈빛으로 쳐다보고 있는 상황 아니겠어요? 이런 상황에서 결집을 하지 않으면 결국 질 수밖에 없다는 그런 위기감이 생기면 일정 부분 한쪽으로 몰아갈 가능성이 있다고 봅니다.\n그러나 다만, 경선 때까지는 이런 수순이 계속 갈 거라고 저는 생각해요. 왜냐하면 이게 또 바람직하다고 생각해요. 한 명에게 너무 몰아지는 것은 그것 자체로 경선에 도움이 안 돼요. 그러니까 페이스를 계속 갖출 수 있도록 2~3명이 계속 경쟁을 해 주면서 경선이 잘 이루어져야 1명으로 이루어지면 그게 또 결집으로 갈 수 있는 부분으로 갈 수 있기 때문에 경선 때까지는 지금의 구도가 계속 갈 것 같고요. 그러고 나서 경선이 끝나고 나면 한곳으로 모아질 가능성이 있다고 보여집니다.\n이낙연 전 대표가 저는 일단 광주 전남 지역을 돈 것을 말씀을 드리고 싶은 게 잘못 판단하고 계시다. 광주 전남 지역이 원래 자기의 출신이잖아요. 그런데 광주 전남 지역의 민주당 당원들이나 혹은 유권자들은 확장성을 늘 생각을 해요. 그러니까 노무현 대통령이 후보로서 경선에서 승리하는 가장 결정적인 동인이 광주에서였거든요. 광주 경선.\n그런데 광주에서는 노무현 후보를 택했단 말이죠. 이인제 후보를 택하지도 않고, 한화갑 후보를 택하지도 않았습니다, 2002년도에. 이유는 바로 영남 후보였기 때문이에요. 그래서 우리가 호남이 다 이렇게 뭉쳐서 영남 후보를 지지하면 대통령이 될 수 있다라는 전략적 사고를 한 거거든요.\n즉, 이낙연 지금 전 대표는 광주 전남 돌 것이 아니라 부산을 돌고 대구를 돌고 하면서 그쪽에서 확장성이 얼마나 있느냐에 따라서 광주 전남 지역의 유권자들이 아, 이 사람은 다른 지역에 확장성이 있는 사람이야, 우리가 지지하면 플러스알파가 될 수 있어라는 판단을 하게끔 만들어줘야 되는데 지금 약간 지지율이 떨어지고 있는 상태에서 뒤쫓아가는 입장에서 판단에 저는 미스가 있는 게 아니냐. 지금은 자기의 텃밭에 가서 텃밭을 다질 때가 아니다라는 생각이 듭니다.\n이렇게 이낙연 전 대표, 또 이재명 지사 얘기를 해 봤는데 여권 안에서 제3 후보에 대한 논의도 급물살을 타고 있는 가운데 역시 차기 대권 도전 의사를 표현한 박용진 의원이 조금 파격적인 의견을, 아까 말했던 책과 관련된 내용인데 잠깐 듣고 오겠습니다.\n저는 그게 반반일 것 같아요. 그러니까 여론의 호응이 적극적으로 많은 부분의 지지를 받을 가능성은 낮다고 보고요. 논란이 될 거라고 저는 봅니다, 이 부분에 대해서는. 그러니까 본인은 이렇게 얘기하는 거잖아요. 점차 모병제로 가야 된다. 그러니까 군이 지금은 징병제잖아요. 징병제가 모병제로 바뀌게 될 텐데 모병제가 되면 실제 전투가 일어나게 되면 숫자가 부족하게 되잖아요.\n그런 차원에서 접근하겠다고 얘기하면서 여성도 그러면 100일 정도 훈련을 받자. 그러고 나서 훈련을 받다가 만약에 전쟁이 발발하면 전투 현장에 들어가겠다고 하는 건데 이 부분에 저는 개인적으로 약간 문제가 있다고 생각하는 건 뭐냐 하면 예비군으로 계속 있으면서 전투 역량을 계속 유지할 수 있을까 하는 부분이 의문이에요.\n예컨대 100일 동안 훈련 받고 그리고 평상시처럼 일하다가 만약에 전쟁이 터지면 현장으로 가는 건데 전투 역량이라고 하는 것은 지속적으로 계속 유지가 돼야 되는 거거든요. 그런데 그게 과연 이렇게 예비군 인력을 가지고 전투 역량을 계속 유지할 수 있을까 하는 부분에 대해서 의문이 있어요.\n이건 군사 전문가들의 의견도 들어봐야 된다고 생각을 하고요. 단순히 남녀가 같이 군 생활을 하고 안 하고의 문제가 아니라고 봐요. 이건 국방부의 전문가들이나 국방전략 전문가들의 의견이 들어가야만 정말 이게 가능한 문제인지 실질적으로 우리가 만약에 전쟁이 발발했을 때 적군과 싸워서 이길 수 있는 능력과 그런 체계를 갖출 수 있는 부분인지 하는 부분도 함께 검토해야 된다고 봅니다.\n그러니까 박용진 의원의 그런 제안이 아무리 순수하다고 하더라도 지금 맞물려 있는 다른 의원들이 제안하는 것과 딱 맞물려 있어요. 전용기 의원이 갑작스럽게 지금 위헌 판결이 난 군 가산점 문제를 다시 끄집어냈어요. 더군다나 김남국 의원도 지자체에서 승진할 때 남성들의 병역과 관련해서 다시 군 가산점처럼 해야 된다. 즉, 이 모든 것들이 지난 선거에서 20대 남자들로부터 70% 이상의 지지를 못 받았기 때문에 이것을 어떻게 할까에 대한 급한 조치 이렇게 보여지거든요.\n사실 교수님도 말씀하셨지만 이 문제는 무슨 젠더 갈등 이런 문제가 아니라 우리나라의 안보 문제이자 또 인구가 줄어드는 것에 대해서 우리가 군 병력을 어떻게 할 것인가, 이런 테두리 안에서 논의를 시작을 한다면 모를까 지금 20대 남자들의 불만이 높다고 해서 여성들에게 군 복무를 해야 된다는 식의 발상으로 비친다면 이 논란 자체가 그냥 젠더 논란, 젠더 갈등으로 비춰질 가능성이 크거든요. 소모적인 논쟁이 될 시기에 이것을 던졌다 하는 점에서 타이밍이 굉장히 안 좋다고 저는 생각을 합니다.\n알겠습니다."
"야당 상황은 이렇습니다.  국민의힘은   재보궐선거 승리 전까지만 해도 중진들은 2선에 머물고 참신한 얼굴로 당대표를 세우자는 분위기가 강했습니다.  그러나   선거에서  압승을 거둔 후엔  중진들이 대거 당권 도전에 나서면서  초선 의원들이  잠시 움츠러든 모양새입니다.\n박경준 기자입니다.\n국민의힘 김기현, 김태흠 의원이 내일 차기 원내대표 공식 출마를 선언합니다.\n주호영 대표 대행 겸 원내대표가 임기를 1달 남기고 물러나면서 이르면 다음주 새 원내사령탑을 뽑게 된겁니다.\n권성동, 유의동 의원도 원내대표 출마를 준비중입니다.\n새 원내대표가 선출되면 열한달 앞으로 다가온 차기 대선까지 당을 이끌 당권 레이스가 본격 시작됩니다.\n대선 승리를 위해 참신한 얼굴을 당대표로 세워야한다는 의견이 많았지만 4.7 재보선 압승 후 분위기는 바뀌었습니다.\n물러나는 주호영 대행을 필두로 조경태, 홍문표, 권영세, 윤영석 의원 등 중진들이 출마를 검토 중이고, 원외에선 김무성·나경원 전 의원도 후보로 꼽힙니다.\n그러자 초선 그룹은 위축되는 분위기입니다.\n지금까지 유승민 계로 분류되는 김웅 의원만이 당권 도전 의사를 밝혔지만, 초선들은 지난 14일 \"김 의원이 초선이란 이유만으로 지지하진 않겠다\"고 공식 입장을 밝혔습니다.\n이밖에 윤희숙, 김은혜 의원도 주변의 권유를 받고 있지만, 결단을 내리진 못한 것으로 전해집니다.\nTV조선 박경준입니다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"김 전 위원장은 이날 오후 TV조선과의 인터뷰에서 '유력 야권 후보가 바깥에서 대선 준비를 한다면 가능성이 없다고 보나'라는 질문에 이같이 말했다.\n그는 \"윤석열 전 검찰총장에 대한 국민적 지지도가 20% 이상 30% 가까이 나오니까 별의 순간을 포착한 것만큼은 틀림없는 것 같다\"며 \"그걸 앞으로 어떻게 전개할 것이냐만 남았는데 윤 전 총장이 새로운 정치 세력을 갖고 출마하면 그 자체가 대통령 후보로서 준비하는 것 아닌가\"라고 전했다.\n이어 \"제3지대와는 다른 개념\"이라며 \"예를 들어서 프랑스 마크롱 대통령이 대선에 출마할 때 누가 그 사람 보고 제3지대라고 한 적이 없다. 스스로 새 정치 세력을 형성해서 대선 출마하고 당선 되니까 전통적인 두 정당이 무너지고 마크롱 대통령의 앙 마르슈가 다수 정당이 되는 형태로 갈 수도 있다고 본다\"고 주장했다.\n그러면서 \"국민의힘 자체적 대통령 선거를 준비하고 있으면 국민의힘을 따라 가는 후보가 생길 수도 있고 외부에 큰 대통령 후보가 새로운 정치 세력 갖고 대통령 출마하면 거기에 국민의힘이 같이 합세하는 방법이 있을 수도 있다\"며 양쪽의 가능성을 다 열어뒀다.\n국민의힘이나 윤 전 총장을 도울 생각이 있냐는 질문에 대해서는 \"정치를 그만 하려고 한다\"면서도 \"나라의 장래 위해서 일정한 역할을 할 필요가 있다고 생각하면 그 때 가서 생각해보고 결심할 것이다. 국민의힘도 그렇고 윤 전 총장도 그렇고 양쪽이 어떻게 결심 하는지를 지켜봐야 되는 것\"이라고 답했다.\n다만 윤 전 총장과 연락을 하는지에 대해서는 \"아무 연락이 없다\"고 부인했다.\n제3지대에 대해서는 여전히 부정적인 반응을 보였다. 김 전 위원장은 \"제3지대라는 말 자체가 의미도 없고 제3지대가 있어본 적도 없다\"며 \"대선을 앞두고 고건 전 총리나 반기문 전 총장이 대권후보 반열 올랐다가 그만 뒀을 뿐이지 그 사람들이 실질적으로 (제3지대를) 시도해본 적이 없다고 생각한다\"고 말했다.\n이어 \"금 전 의원 경우는 새로운 정치세력을 내세우면 어떻겠냐는 생각으로 시도하는 것 같다\"며 \"그 자체(새로운 정치세력)를 제3지대라고 이야기할 필요는 없는 것 같다\"고 구분했다.\n국민의힘에 대해서는 \"지난 서울시장 보궐선거 과정에서 당연히 나는 국민의힘 대표로 국민의힘 후보를 단일후보로 만드는 게 책무라고 생각했는데 그 과정에서 당 소속 중진, 밖에 나간 분들이 우리 당 후보를 신뢰하지 않고 다른 사람을 후보로 해야겠다는 모습들 보였다\"며 \"당 내부에 있을 때도 이 당이 과연 정상적인 당이냐고 말했다\"고 전했다.\n이어 \"왜 여당이 패할 수밖에 없었나를 제대로 분석하고 당이 내년 대선 준비 과정에서 확고한 지지 기반을 만드는 게 1차 과제\"라며 \"당이 내년도 대통령 선거 기반을 확보하려는 노력을 해야 하는데 막연히 합당이니 뭐니 한다. 합당은 실체 없다. 왜 그런 데 쓸데없이 시간을 소비하나\"라고 말했다.\n김 전 위원장은 개헌에 대해서는 \"지금까지 우리나라 대통령제가 가진 문제가 다 노정돼있어서 대통령제는 앞으로 그만해야하지 않냐는 생각을 한다\"며 \"그러기 위해선 내각제 개헌 방법밖에 없는데 그건 양쪽 정당이 어떤 의지를 가졌는지 지켜봐야 한다\"고 밝혔다."
"전세계가 백신 확보에 나선 가운데 문 대통령도 직접 백신 수급 상황을 점검하고 총력전에 나선 것으로 풀이된다.\n스푸트니크 V는 지난해 8월 세계 최초로 코로나19 예방 백신으로 승인을 받은 백신이다. 올 2월 세계적인 의학 학술지 ‘랜싯’에 임상3상 결과 91.6%에 달하는 예방 효과가 실리면서 주목받고 있다.\n현재 스푸트니크 V 사용을 승인한 국가는 러시아를 비롯해 아랍에미리트(UAE), 이란, 아르헨티나, 알제리, 헝가리 등 60여개국이다. 유럽연합(EU) 의약품 평가 기구인 유럽의약품청(EMA)도 이달 초부터 심사에 들어갔다. 우리나라는 아직 사용승인신청이 들어오지는 않았다.\n문 대통령은 차후 상황을 대비하는 차원에서 스푸트니크 V의 접종 사례, 부작용 여부, 사용신청 등 상황을 점검할 것을 지시한 것으로 알려졌다."
"북-중 합작으로 제작된 전자상거래 플랫폼에서 북한산 해산물과 만수대창작사 그림 등 유엔 안전보장이사회 결의 상 금수 품목들이 버젓이 판매되고 있는 것으로 확인됐다. 중국에서 북한 물품을 온라인 구매하는 방식이어서 대북 제재의 우회 수단으로 악용될 수 있다는 지적이 나온다.\n27일 본보 취재 결과 전자상거래 사이트인 ‘북중러국제전자무역망(中朝俄跨境電子貿易網)’에는 북한산 해산물과 특산품과 주류, 화장품, 예술작품 등 수백 종의 북한 제품이 판매되고 있다. 특히 중국 내에서 인기가 좋은 북한 해산물의 경우 대게, 참게, 문어 등 취급하는 해산물 종류만 50종에 이른다. 유엔 안보리는 2017년 북한의 탄도미사일 발사에 대한 대응 차원에서 대북 제의 2371호를 채택해 북한 해산물과 석탄 등의 수출을 전면 금지시켰다.\n이들이 취급하는 북한 유화와 판화, 도자기 등 북한 예술품도 50여 종에 달했다. 소개된 작품 중 ‘기러기떼’라는 제목의 수예작품은 북한의 공훈예술가 공정옥 등이 참여해 만든 만수대창작사 작품이다. 림송희의 ‘칠보산의 송이버섯’, 박혜경의 ‘대동강의 백로’ 등 다수 작품이 만수대창작사 작품으로 알려졌다. 유엔 안보리는 북한 만수대창작사가 벌어들이는 외화가 북한 대량·살상무기 개발에 쓰이는 것을 막기 위해 제재 대상에 포함시켰다.\n이 사이트는 북한 당국이 중국 아태국제네트워크과학기술회사와 합작해 만든 해외용 전자상거래 플랫폼이다. 한국어, 중국어, 영어, 러시아어, 일본어 등 5개 언어로 운영될 예정이지만 현재는 중국어 서비스만 제공 중이다. 상품 구매를 원할 경우 업체 측의 위챗(중국판 카카오톡) 계정을 통해 문의 및 지불을 진행할 수 있다. 본보 기자가 북한산 해산물과 만수대 창작사 그림 등에 대해 문의하자 업체 관계자는 “현재는 특산품 일부만 바로 구입이 가능하며 나머지는 북-중 세관이 다시 열린 뒤에 구매할 수 있다”고 밝혔다.\n온라인 거래를 통한 북한 제품의 중국 수입은 중국 통계를 통해서도 확인된다. 중국 해관총서에 대외무역 자료를 분석한 결과 올해 1~3월 동안 총 17건, 349달러(약 38만 원) 상당의 온라인 거래를 통한 북한 제품 수입이 이뤄졌다. 지난해 한 해 동안에는 총 18건, 2276달러(약 253만 원) 규모의 물품이 수입됐다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 지난해 1월 말부터 북-중 국경이 사실상 봉쇄된 상황에서도 온라인 거래를 통한 수입이 꾸준히 이뤄진 것이다.\n북-중 관계에 정통한 대북 소식통은 27일 본보와의 통화에서 “북한산 인삼과 해산물, 그림 등은 중국 내에서도 찾는 이가 상당하다”며 “국경이 봉쇄돼 북한 물품을 새로 반입하는 게 쉽지 않지만 봉쇄 이전에 들여왔거나 밀수한 물품이 여전히 중국 내에서 유통되고 있다”고 밝혔다."
"8일 육군에 따르면 강원도 전방 부대에서 근무하던 부사관 A씨가 지난달 25일 사망했다.\nA씨 소속 부대는 올 2월 관할구역에서 북한 남성이 바다를 헤엄쳐 귀순하는 것을 놓쳐 논란이 된 육군 제22사단이다.\n육군 관계자는 A씨 사망 사건과 관련해 \"조사가 진행 중\"이라면서도 사망 배경에 대해선 \"밝혀진 게 없다\"고 설명했다."
"코로나19로 피해를 본 소상공인, 자영업자를 위한 손실보상법 제정이 좀처럼 속도를 못 내는 가운데, 여야 3당 의원들이 조속한 입법을 촉구했습니다.\n소급적용 필요성에는 모두 공감대를 표했지만, 당장 4월 안에 법안 처리가 가능할지는 미지숩니다.\n부장원 기자입니다.\n지지부진한 코로나19 손실보상 문제를 두고 여야 의원들이 간만에 손을 맞잡았습니다.\n더불어민주당 민병덕, 국민의힘 최승재, 정의당 심상정 의원 등 3당 의원들이 한자리에 모여 조속한 법 제정을 촉구하고 나선 겁니다.\n기존 재난지원금만으로는 집합금지나 영업제한에 따른 타격을 덜어주기에 역부족인 상황.\n이에 여야는 당초 이번 달 안에 법안을 처리하기로 뜻을 모았지만, 정부가 재정 부담을 이유로 난색을 표하면서 논의는 공전을 거듭해 왔습니다.\n쟁점은 법이 만들어지기 전 발생한 손실에 대한 소급적용 여부인데, 여야 모두 과거 손실까지 보상해야 한다는 데엔 이견이 없는 모습입니다.\n다만 소급 적용 기준 시점부터, 보상 대상 등 쟁점들이 남은 만큼, 당장 오는 29일 본회의에서 법안을 처리할 수 있을지는 안갯속입니다.\n이번 임시국회를 넘기면 손실보상법 처리는 다음 달로 미룰 수밖에 없는 상황.\n버티는 것도 이제 한계에 달한 소상공인들은 국회의 답을 기다리고 있습니다.\nYTN 부장원[boojw1@ytn.co.kr]입니다."
"4.7 재보선 참패 뒤 민주당에서 부동산 정책을 놓고 여러 목소리가 터져 나왔습니다.\n이러면서  정책 신뢰를 흔들고 시장에 혼란을 일으킨다는 지적이 나오자, 여당 지도부가 우선 논의 대상 등 정리에 나섰습니다.\n문예슬 기자의 보돕니다.\n재보선에서 확인한 부동산 민심을 수습하기 위한 민주당의 부동산 특위.\n첫 회의는 사과로 시작됐습니다.\n1순위 논의 대상은 대출 규제 완화입니다.\n무주택자와 실수요자들에 대해선 LTV와 DTI 같은 대출 규제를 풀어주는 방안을  다음 달 안에 추진하기로 했습니다.\n또, 6월 1일이  재산세 부과 기준일인 만큼, 다음 달 중에 1주택자의 재산세를 낮춰주는 방안도 검토하기로 했습니다.\n현재 공시지가 6억 원 이하는  재산세를 깎아주는데, 이 기준을 9억 원까지 올리는 방안이  논의되고 있습니다.\n섣부른 논의로 논란만 키운 종부세는  후순위로 미룬다는 게 공식 입장입니다.\n11월에 부과되는 만큼, 시간이 있다는 겁니다.\n여당은 여당대로 내부 논의를 서두르고, 정부도 당정 협의에  속도를 내기로 했습니다.\n사안마다 표심을 살피다  혼선만 생겼다는 지적을 의식한듯 합니다.\nKBS 뉴스 문예슬입니다."
"시는 현재 정부의 백신 수급계획에 따른 예방접종을 위해 경기섬유종합지원센터 1층 컨벤션홀에 ‘코로나19 예방접종센터’를 설치해 신속하고 안전한 백신 접종에 모든 행정력을 집중하고 있다."
"전주 을에 지역구를 둔 무소속 이상직 의원에 대한 체포동의안이 오늘 국회를 통과했습니다.\n사전구속영장이 청구된 이 의원에 대한 구속 여부는 빠르면 이번 주, 늦어도 이달 안에 결정될 전망입니다.\n보도에 안태성 기자입니다.\n찬성 206, 반대 38, 기권 11.\n국회가 무기명 투표로  이상직 의원에 대한 체포동의안을 가결했습니다.\n전주지검이  횡령과 배임 등의 혐의로  사전구속영장을 청구한 지 12일 만입니다.\n체포동의안이 국회를 통과한 건 역대 15번째.\n전북에선 첫 사례입니다.\n전주지법은 영장실질심사를 위한  구인 절차에 들어가  빠르면 이번 주, 늦어도 이달 안에 구속 여부를 결정할 예정입니다.\n이 의원은 이스타항공의 창업주로, 그룹 계열사가 보유한 이스타항공 주식을 아들과 딸이 100% 지분을 가진 이스타홀딩스에 저가에 넘기도록 하고, 회삿돈으로  딸의 오피스텔과 고급 수입차 임차료,  자신의 형인 이 모 씨의 공탁금과 변호사 비용 등을 낸 혐의 등을 받고 있습니다.\n검찰 조사 결과, 이 의원 일가의 횡령과 배임으로 인한 피해 금액은 5백55억 원에 달합니다.\n이 의원은 체포동의안 표결을 앞두고  동료 의원들에게 서한을 보내 억울함을 호소했지만, 논란을 샀습니다.\n딸에게 고급 수입차를 내준 건 안전 때문이었고, 횡령한 돈은 이미 갚았다는 건데,  변제를 했다고 해서 혐의를 벗을 수 있는 건 아니기 때문입니다.\n이 의원은 횡령과 배임 등의 혐의 말고도  공직선거법 위반 혐의로 재판을 받고 있습니다.\n1심 선고 결과는 오는 6월쯤 나올 예정인 가운데, 검찰은 19대 총선 때에도 처벌받은 전력이 있다며,  징역 3년 6월을 구형했습니다.\nKBS 뉴스 안태성입니다."
"방사청은 이날 입장자료에서 \"KF-21은 진화적 개발방식을 적용해 '26년까지 공대공 무장의 운용능력을 갖추고(Block-Ⅰ) 이후 '28년까지 공대지 무장의 운용능력을 갖출 계획(Block-Ⅱ)\"이라고 설명했다.\n이어 \"이제 국산플랫폼(KF-21)이 나왔으니 국산 무장, 유무인 복합체계, 스텔스 성능 보강 등으로 나아갈 수 있는 가능성이 열렸다\"며 \"방위사업청은 이제부터 시작이라는 각오로 개발업체 및 유관기관과 협력하여 나아갈 것\"이라고 밝혔다.\n방사청은 KF-21의 수출 경쟁력에 대해 \"현재는 기존에 계획되어있는 대로 KF-21의 체계개발이 정상적으로 진행되는 것이 가장 중요한 상황\"이라며 \"체계개발 이후 성능개량을 통해 무장 운용능력 등을 지속 확보해 나간다면 국내 항공전력으로의 활용뿐 아니라 수출에 있어서도 경쟁력이 있을 것이라 예상된다\"고 말했다."
"정부가 수립 중인 제4차 국가철도망구축계획에 서부권광역급행철도 사업이 포함될 가능성이 커졌다. 김포~부천 구간 건설이 유력한 가운데 추가로 노선이 확장될지 주목을 받고 있다.\n14일 국토교통부와 철도업계에 따르면 이러한 내용이 담긴 제4차 국가철도망구축계획 관련 공청회가 오는 22일 열릴 예정이다. 공청회에서는 그동안 한국교통연구원이 수행한 용역 내용을 공개하며, 최종 확정된 내용은 6월께 발표된다.\n5년마다 발표하는 국가철도망 구축계획은 2021~2030년까지의 철도망 계획을 담는 철도 건설 청사진이다. 각 지방자치단체는 지역 숙원 사업을 반영시키기 위해 사활을 걸고 있다. 이 계획에 포함된 뒤 실제로 사업을 추진하게 되면 예비타당성조사(예타) 등 관련 절차를 거쳐야 한다. 대전도시철도 1호선을 정부세종청사까지 연결하는 방안 등도 포함될 확률이 높은 것으로 알려졌다.\n김포 등 해당 지역에서는 기대감을 표출하는 모습이 감지된다. 앞서 한국교통연구원은 김포시가 건의한 노선 등 총 250여개 신청사업 검토결과를 제출했는데, 실제 국토부가 반영할 노선은 극소수에 불과하기 때문이다.\n앞서 김포시는 국토부(대도시권광역교통위원회)가 2019년 10월 ‘광역교통 2030’에서 ‘서부권 등에 신규 노선 검토’ 방침을 밝힌 이후, 제4차 국가철도망 구축계획 등 상위계획에 서부권광역급행철도 사업을 반영하기 위해 경기도 부천시 등과 함께 상생협력 협약을 체결했다.\n앞서 국회에서는 김경협(부천갑), 서영석(부천정), 김주영(김포갑), 박상혁(김포을), 신동근(인천 서구을) 의원이 참여하는 '서부권 광역급행철도 추진 의원모임'이 결성됐다. 이들은 2기 신도시 주민들이 광역교통망 부족으로 출퇴근 시 심각한 교통불편을 겪고 있으며, 3기 신도시가 신설되면 서부권의 교통난은 더욱 가중되는 게 불가피한 만큼 광역급행철도 건설이 시급하다고 주장해왔다. 이재명 경기도지사와 부천·김포·하남시는 지난해 9월 지역 국회의원과 함께 관할 지역을 통과하는 노선을 제4차 국가철도망 구축계획에 반영해줄 것을 정부에 공동으로 건의하기도 했다.\n한편 국토교통부는 13일 보도설명자료를 통해 “제4차 국가철도망 구축계획은 현재 수립 중으로 각 지자체에서 건의한 개별사업 반영여부는 확정되지 않았다”고 해명했다."
""
"오세훈 서울시장이 당선 이후 처음으로 문재인 대통령이  주재하는 국무회의에 참석했습니다. 아무래도 분위기는  좀 애매했겠지요. 오 시장은 정부의  방역 대책과 부동산 정책  등에 대해  비판했고, 이에 장관들이  일제히 반박하면서  격렬한 토론이  있었다고 합니다.\n자세한 내용은 김보건 기자가  전하겠습니다.\n정부서울청사 국무회의장에 들어선 오세훈 서울시장이 장관들을 찾아가 악수를 청합니다.\n청와대에서 화상 회의를 주재한 문재인 대통령은 \"오 시장의 당선을 축하하고 환영한다\"며 발언권을 줬습니다.\n오 시장은 \"지금의 방역체계를 그대로 유지하기 버겁다\"며 선진국들처럼 신속진단키트 사용을 전제로 영업제한을 완화해야 한다고 제안했습니다.\n그러자 장관들이 잇따라 반박했습니다.\n권덕철 복지부장관은 \"(신속진단키트는) 양성자가 음성으로 나올 수 있어 보조적 수단이어야 한다\"고 했고, 친문 핵심인 전해철 행안부 장관은 \"아이디어를 낼 때는 먼저 협의해달라\"며 불만을 드러냈습니다.\n홍남기 부총리는 \"잘못된 사실관계에 근거한 문제제기가 많다\"며 반발했습니다.\n그동안 차분했던 국무회의장이 모처럼 격론으로 달아올랐지만, 문 대통령은 \"부처와 서울시가 같은 입장을 갖도록 충분히 소통해달라\"며 원칙적인 입장만 밝혔습니다.\nTV조선 김보건 입니다."
"홍 의원은 이날 자신의 페이스북에 글을 올려 \"참 어이 없는 일들이 계속 벌어지고 있다\"며 이같이 밝혔다.\n홍 의원은 또 \"어느 퇴역 언론인과 통화를 하면서 저보고 강성보수라고 하길래 '나를 강성보수로 모는 사람들은 눈치보수냐'고 반문한 일이 있었다\"며 \"굳이 따진다면 (나는) 원칙보수 정통보수라고 할 수 있다\"고 주장했다.\n홍 의원은 \"28년 전 악연으로 서로 피하는 게 좋다고 판단돼 지난 1년간 외출하고 있었던 것\"이라며 \"나는 당권에는 관심 없고 오로지 정권교체의 밀알이 되겠다는 생각 뿐\"이라고 강조했다.\n홍 의원이 말한 '28년 전 악연'은 자신이 검사 시절이던 1993년 김종인 전 국민의힘 비상대책위원장(당시 청와대 경제수석비서관)이 연루된 동화은행 비자금 사건을 말한다.\n홍 의원은 앞서 지난해 4월25일 페이스북을 통해 \"1993년 4월 동화은행 비자금 사건 때 함승희 주임 검사 요청으로 20분 만에 김종인 전 경제수석의 뇌물 사건을 자백받았다\"고 주장했었다.\n홍 의원은 이번 보선 과정에서도 김 위원장을 연일 비판했으나, 보선 승리 이후 김 위원장을 야권 지도자로 지칭하며 \"수고했다\"고 밝히는 등 달라진 행보를 보이고 있다."
"국민의힘 박기녕 부대변인은 이날 논평에서 \"국회의원으로서의 품위는 어디로 간 것인지\"라며 \"김상희 부의장이 본회의 막말을 사과한 지 며칠이나 되었는지, 민주당의 반성하는 척 거짓과 위선에 지겹기까지 하다\"고 비판했다.\n허은아 의원은 SNS에 \"요즘 민주당을 보면 어디까지 막장으로 가는지 결말이 궁금해진다\"며 \"문재인 정권이라는 막장 드라마의 막방(마지막 방송)을 기대했는데 이러다 조기종영하는 것 아닌가\"라고 지적했다.\n국민의당 홍경희 수석부대변인은 \"정작 입을 닥쳐야 하는 것은 잘못된 부동산 정책을 고치자는 목소리에도 세제 원칙을 운운하며 버티는 소 의원 같은 사람\"이라며 \"경박하고 불손하기 짝이 없다\"고 말했다.\n소 의원은 MBC 라디오 '표창원의 뉴스하이킥'에 출연해 \"적절하지 않았다. 마음이 아프신 분이 있다면 죄송하다\"고 사과했다.\n다만 \"우리 정부를 흔들고 싶은 세력에게 한 말이었다\"고 덧붙였다.\n소 의원은 \"투기꾼과 투기꾼 비호세력, 그리고 그 두 세력을 보이지 않는 손으로 조종하는 더 큰 세력이 있다\"며 \"그 세력이 있는 한 정부에서 어떤 부동산 정책이 나와도 성공하기 힘들다\"고 주장했다.\n그는 전날 밤 SNS에 \"대한민국은 5천200만의 나라다. 52만(2019년 종부세 결정인원)의 나라가 아니다. 더 이상 쓸데없는 얘기는 입을 닥치길 바란다\"고 썼다."
"국민의힘 새 원내대표로 영남 4선 김기현 의원이 선출됐습니다.\n당장 여당과의 상임위 재배분 문제부터, 영남당 논란 등 숙제가 적지 않은데요.\nYTN에 출연해 밝힌 김 원내대표의 각오, 들어 보시죠.\n법사위를 민주당이 계속 차지하겠다고 한다면 그건 지나친 욕심으로서 결코 저희들은 받아들일 수가 없다는 말씀을 드립니다.\n빼앗아간 것을 돌려줘야 할 의무가 민주당에게 있는 것이지 돌려줄지 말지, 어느 것을 돌려줄지 이것을 선택할 권리가 없다고 생각합니다.\n이제 등산을 한다고 치면 베이스캠프가 있듯이 지금 제가 베이스캠프를 우리 영남지역에 쳤기 때문에, 그 힘을 바탕으로 앞으로 우리의 취약지역에 진출해 나갈 수 있도록 정책도 인물도 쇄신해 나가겠습니다."
"홍 의원은 이날 자신의 페이스북에 \"참 어이없는 일들이 계속 벌어지고 있다\"며 이같이 적었다.\n홍 의원은 \"어느 퇴역 언론인과 통화를 하면서 저보고 강성보수라고 하길래 '나를 강성보수로 모는 사람들은 눈치 보수냐'고 반문한 일이 있었다\"며 \"굳이 따진다면 (나는) 원칙보수 정통보수라고 할 수 있다\"고 전했다.\n이어 \"28년 전 악연으로 서로 피하는 게 좋다고 판단돼 지난 1년간 외출하고 있었던 것\"이라며 \"나는 당권에는 관심 없고 오로지 정권교체의 밀알이 되겠다는 생각뿐\"이라고 덧붙였다.\n홍 의원이 말한 '28년 전 악연'은 자신이 검사 시절이던 1993년 김종인 전 국민의힘 비상대책위원장(당시 청와대 경제수석비서관)이 연루됐던 동화은행 비자금 사건을 말한다.\n홍 의원은 이와 관련해 \"1993년 4월 동화은행 비자금 사건 때 함승희 주임 검사 요청으로 20분 만에 김종인 전 경제수석의 뇌물 사건을 자백받았다\"고 전한 바 있다.\n홍 의원은 이번 4·7 보궐선거 과정에서도 연일 김 전 위원장을 향해 비판을 쏟아냈다."
"선거관리위원회가 박영선 더불어민주당 서울시장 후보 캠프의 '여론조사 공표 금지 위반' 여부 확인에 나선 것과 관련 국민의힘이 \"촉각 다퉈 조사 결과를 밝혀야 한다\"고 목소리를 높였다.\n5일 <한경닷컴> 취재 결과 박 후보 선거대책위원회 조직총괄본부는 이날 \"사전투표에서 승리했다\"는 내용의 문자메시지를 캠프 특보, 위원장, 본부장 등에게 보낸 것으로 확인됐다.\n본부는 문자메시지를 통해 \"여러분의 진심 어린 호소와 지원활동으로 서울시민의 마음이 하나로 움직여 사전투표에서 이겼다\"면서 \"여러분의 진심이 하나로 모여 승리의 발판이 됐다\"고 말했다. 또 \"아직 숨 돌리고 쉴 때가 아니다\"라고 덧붙이며 오는 7일 본 선거 투표 참여를 독려했다.\n선관위에 따르면 공직선거법상 지난 1일부터 선거 투표가 끝나는 7일 오후 8시까지는 정당 지지도나 당선 가능성을 예상하게 하는 여론조사 결과를 공개하거나 보도할 수 없다.\n이와 관련 선관위는 해당 문자가 선거법 위반 소지가 있다는 신고에 따라 구체적인 사실관계를 확인 중이다.\n국민의힘은 선관위를 향해 조속한 조사 결과 발표를 촉구했다.\n배준영 국민의힘 대변인은 논평을 통해 \"여론조사 결과를 토대로 한 것이면 여론조사 공표 금지 위반이고, 여론조사 결과에 근거하지 않은 것이라면 허위 사실 공표로 어느 경우든 공직선거법 위반을 피하긴 어렵다\"고 말했다.\n그러면서 \"선관위는 촉각을 다퉈 조사 결과와 이에 대한 처분 결과를 밝혀야 한다. 앞뒤 안 가리고 부정한 선거운동도 불사하는 민주당은 이성을 되찾기 바란다\"고 덧붙였다."
"이날 처리된 '남녀고용평등과 일·가정 양립 지원에 관한 법률 일부개정법률안'은 현행법상 자녀가 있는 근로자만 사용할 수 있는 육아휴직을 임신 중인 근로자도 사용할 수 있도록 해 유산·조산의 위험이 있는 고위험군 임신 근로자의 모성을 보호하는 것을 골자로 한다.\n또한 고용에서의 성차별 또는 직장 내 성희롱이 발생한 경우 노동위원회가 차별적 처우 등의 중지, 근로조건의 개선 등의 조치를 할 수 있도록 해, 실효적인 차별시정이 이루어질 수 있는 구제절차를 도입했다.\n이와 함께 '가습기살균제 사건'의 후속법안으로 살균제 등 살생물제품에 노출돼 발생한 건강피해에 대해 정부차원의 구제제도를 마련한 '생활화학제품 및 살생물제의 안전관리에 관한 법률 일부개정법률안'도 의결됐다.\n개정법은 정부 재원과 살생물제품 피해원인자(제조기업 등)로부터 징수한 분담금을 재원으로 해, 원인자가 무자력인 경우나 피해자에 대한 신속한 조치가 필요한 경우 등에 대해 정부 차원에서 피해자에게 구제급여를 지급함으로써 살생물제품피해에 대한 신속하고 효과적인 구제가 이뤄지도록 했다."
"더불어민주당 소병훈 의원이 최근 종합부동산세(종부세) 완화 논란 등과 관련해 \"부동산 문제는 이제야 자리를 잡아간다. 더 이상 쓸데없는 얘기는 입을 닥치길 바란다\"고 일갈했다.\n22일 저녁 국회 국토교통위 소속인 소 의원은 페이스북 글에서 \"대한민국은 5200만의 나라다. 52만의 나라가 아니다\"라면서 이같이 밝혔다.\n소 의원은 \"김대중 노무현 정부 이후 10년을 건너뛰면서 저들은 많은 일을 비틀어 왜곡시켰다\"면서 \"문재인 정부 들어 어렵게 '국민의 정부'와 '참여정부'의 일들을 다시 이어가기 시작했다\"고 말했다.\n이어 \"특히 부동산 문제는 이제야 자리를 잡아간다\"며 \"더 이상 쓸데없는 얘기는 입을 닥치길 바란다\"고 남겼다."
"박영선 더불어민주당 서울시장 후보가 오세훈 국민의힘 후보의 표정 변화를 근거를 들어 ‘내곡동 거짓말을 확신한다’는 취지의 주장을 이틀째 폈다.\n박 후보는 1일 CBS라디오 ‘김현정의 뉴스쇼’와 인터뷰에서 “(토론회에서) 어떤 부분에서 거짓말을 하고 있는지, 아닌지를 제가 느낄 수 있을 정도로 표정 변화가 있었다”고 말했다. ‘눈동자가 좀 흔들리던가’라고 묻자 “눈동자가 흔들리는 건 아니고, 오묘한 미소를 지으시더라”고 답했다.\n앞서 박 후보는 전날 TBS라디오 ‘김어준의 뉴스공장’에서도 “(토론회에서) 오 후보에게 ‘측량 현장에 갔었느냐 안 갔느냐’는 질문을 했는데, 그때 오 후보 표정을 보면 ‘아, 이분이 (측량 현장에) 갔었구나’ 이런 확신이 오는 순간이 있었다”며 “‘기억 앞에서 겸손해야 한다’는 말을 했을 때”라고 말했다.\n이에 국민의힘 중앙선대위 대변인 김은혜 의원은 1일 YTN라디오 ‘이동형의 뉴스 정면승부에 출연해 “박 후보가 21세기 시대에 갑자기 궁예의 관심법을 발휘했다”며 “그럴 여력이 있으시면 그 관심법을 부동산, 집이 없는 청년, 또 일자리 없는 우리 세대의 힘든 국민 마음을 읽는데 할애해주시기 바란다”고 비판했다. 관심법은 상대방의 몸가짐이나 얼굴 표정, 얼굴 근육의 움직임 등으로 속마음을 알아내는 기술이다.\n전날 황규환 국민의힘 중앙선대위 상근부대변인은 논평을 내고 “박 후보 측의 계속되는 마타도어와 막말, 비하에 국민들은 신물이 날 지경”이라며 “하다하다 관심법까지 들이대는 박 후보의 궤변은 대한민국 정치를 후퇴시키는 구태정치의 전형”이라고 지적했다. 그러면서 “표정만 봐도 거짓말 여부를 알 수 있다는 박 후보는 왜 그렇게 국민들 마음은 모르나. 관심법을 할 수 있다면 상대방 후보에 대한 마타도어에 쓰지 말고 국민들 마음을 읽는 데 쓰라”고 비판했다.\n국민의힘 서울시장 선거대책위 대변인 조수진 의원도 “후삼국 시대 궁예의 관심법이 서울시장 선거전에 등판했다. 여당의 서울시장 후보가 마치 궁예가 된 듯 관심법을 들고 나왔다”고 말했다. 그러면서 박 후보는 토론회 태도에 대해 “상대방에 대한 배려가 거의 없다”며 “자신 위주의 세상을 늘 펼쳐가는 그러한 행정을 하셨던 것으로 보인다”고 했다."
"지난 7일 치러진 재보궐 선거로 경상남도의회 의원 3명이 충원됨에 따라 원구성이 소폭 바뀝니다.\n재보궐 선거로 입성한 도의원은 국민의힘 2명, 무소속 1명으로 이전보다 민주당이 1명 줄고 무소속이 1명 늘어났습니다.\n이에 따라 전체 58명 원구성은 더불어민주 31석, 국민의힘 19석, 정의당 1석, 무소속 7석으로 재편됐고 신임 도의원 3명의 상임위는 오는 13일 열리는 본회의에서 확정됩니다."
"해군 상륙함에 근무하는 승조원 33명이 무더기로 코로나19 확진 판정을 받았습니다.\n좁고 밀폐된 함정 특성상 감염 속도가 빨랐던 것으로 보이는데요, 첫 집단감염 사태를 맞은 해군은 거리두기를 2.5단계로 올리고 모든 함정 승조원에 대한 전수조사에 들어갔습니다.\n김문경 기자가 보도합니다.\n지난 20일 해군 상륙함이 진해기지를 떠난 뒤 이 함정에 타고 있던 간부의 가족이 확진자를 접촉했다는 소식이 전해졌습니다.\n군은 상륙함이 평택기지에 입항하자 해당 간부를 상대로 진단검사를 실시했는데, 결과는 확진이었습니다.\n곧바로 나머지 80여 명의 승조원에 대한 추가 검사로 30여 명의 확진을 확인했습니다.\n코로나19 이후 해군 함정에서 무더기 확진자가 나온 건 이번이 처음입니다.\n하지만, 진해 어린이집 확진자와 접촉했던 간부의 가족이 음성판정을 받으면서 정확한 감염경로는 확인되지 않았습니다.\n이런 가운데 해군의 또 다른 함정에 승선해 있던 간부가 가족의 확진 판정으로 훈련을 중단하고 긴급 회항했습니다.\n이어 함정 근무자 110여 명에 대해 전수검사를 실시했는데, 다행히 전원 음성판정을 받았습니다.\n함정 내 첫 집단 감염이 발생하자 해군은 거리두기를 2.5단계로 격상했으며, 만일의 경우에 대비해 의심사례 뿐만 아니라 모든 해군 함정에 근무하는 승조원 전원에 대해 PCR 검사를 실시한다고 밝혔습니다.\n우려했던 함정내 집단감염이 발발하자 서욱 국방장관은 긴급 지휘관 회의를 소집해 보완 대책을 강조했습니다.\n이어 외출 간부에 대한 PCR 검사 등을 강화할 것과 5월 초로 예정된 군 백신 접종이 체계적으로 진행될 수 있도록 준비하라고 덧붙였습니다.\nYTN 김문경[mkkim@ytn.co.kr]입니다."
"4·7 서울시장 보궐선거에서 국민의힘 오세훈 후보의 당선이 유력한 상황이다. 지난 2011년 10·26 보궐선거에서 박원순 전 시장이 당선된 이래, 10년만에 보수정당의 서울 탈환이 눈앞으로 다가왔다.\n7일 오후 11시 서울시장 보궐선거 개표율 10.9% 현재 국민의힘 오세훈 후보는 56.9%를 득표해 당선이 유력한 상황이다. 더불어민주당 박영선 후보는 40.1%에 그쳤다. 두 후보 사이의 격차는 16.8%p에 달한다.\n국가혁명당 허경영 후보는 득표율 1.0%, 여성의당 김진아 후보는 득표율 0.6%로 오세훈 후보, 박영선 후보와는 큰 격차를 보이며 뒤를 따르고 있다.\n앞서 오세훈 후보는 KBS·MBC·SBS 지상파 방송 3사 출구조사에서 득표율 59.0%를 얻을 것으로 예상돼, 37.7%에 그친 박영선 후보를 크게 앞설 것으로 예측된 바 있다.\n오세훈 후보는 이날 출구조사가 발표된 직후 취재진과 만난 자리에서 \"이번 선거는 특히 길었다. 처음 출마 선언을 하고 지금까지 석 달 정도의 긴 경선 기간과 단일화 기간, 결승에 이르기까지 정말 짧은 순간에 많은 생각이 스쳐지나갔다\"며 \"(최종 결과가 나올 때까지) 캠프에서 도와준 분들에 인사드리고 조용히 기다릴 생각\"이라고 말했다.\n박영선 후보는 취재진과 만난 자리에서 \"끝까지 응원해줬던 시민 여러분에게 무한한 감사의 말씀을 드린다\"며 \"또 회초리를 들어준 시민 여러분에게 겸허한 마음으로 모든 것을 받아들이고 가야 되겠다고 생각한다\"고 사실상 선거 패배를 인정했다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"더불어민주당 당대표 후보로 출마한 송영길 민주당 의원이 안드레이 쿨릭 주한 러시아대사와 만나 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신 '스푸트니크V'와 관련해 '한국 정부가 요청하면 협력이 가능하다'는 답변을 받았다고 23일 밝혔다.\n송 의원은 \"한·러 정부가 협상을 통해 국내 도입을 추진하고 식약처, 복지부에서 검증 후 최종 승인이 되면, 스푸트니크V 백신의 국내 도입이 가능하다\"며 \"외교채널을 통해 코로나 19 백신 확보에 최선을 다하고 있다\"고 덧붙였다.\n한편 송 의원은 이날 오전 한 라디오 프로그램에 출연해 스푸트니크V 도입 검토를 제안했다. 그는 \"현재 스푸트니크V는 약 60여개 국가에서 쓰고 있고 유럽의약품청(EMA)에서도 인증을 검토 중\"이라며 \"우리나라에서 생산하기 때문에 협력할 필요가 있다\"고 설명했다."
"김용태 전 내무부 장관(사진)이 23일 별세했다. 향년 86세.\n김 전 장관은 1935년(호적상 1936년) 경북 안동에서 태어나 서울대 법대를 졸업한 뒤 서울신문·조선일보 기자와 조선일보 편집국장을 거쳐 1981년 민주정의당 소속으로 11대 국회의원이 됐다. 11·12대는 대구 동북에서 국회의원직을 지냈고 13·14대는 대구 북구에서 의원 생활을 이어 갔다. 민정당 시절 3년 가까이 당의 입 역할을 맡아 최장수 대변인으로 기록됐다. 민정계 핵심이면서도 고(故) 김영삼(YS) 전 대통령의 신임을 받았다. 3당 합당으로 민주자유당이 출범한 뒤 정책위의장과 원내총무를 잇따라 맡았다. 1996년 15대 총선에서 낙선했지만 1997년 2월부터 1998년 2월까지 YS의 마지막 대통령 비서실장을 맡았다. 빈소는 서울 여의도성모병원 장례식장 2호실에 마련됐다. 발인은 26일 오전 7시에 이뤄진다."
"1가구 1주택 종부세 완화법을 발의한 김병욱 더불어민주당 의원이 '종부세 완화 주장은 지역구 눈치를 본 행태'라는 같은당 진성준 의원의 비판을 반박했다. 그는 \"국회의원은 국가이익을 우선해 일한다는 역할을 몰이해\"하고 있는 것이라고 했다.\n김 의원은 23일 매일경제와의 통화에서 \"나는 지역구가 분당이지만 동시에 대한민국의 국회의원\"이라며 \"국회의원은 국가이익을 위해 일하는 것\"이라고 했다. 이어 \"이를 혼동하는 것은 국회의원의 역할에 대한 몰이해이자 사리 분별을 못하는 것\"이라고 했다. 그러면서 \"진성준 의원은 강서구민만을 위해서 일하는가\"라고 했다.\n이는 같은 당 진성준 의원의 비판을 반박한 것이다. 진 의원은 이날 오전 KBS 라디오 '최강시사'에 출연해 김 의원의 종부세법 발의에 대해 \"김병욱 의원은 지역구가 분당이기 때문에 집값이 많이 올라서 세 부담을 하소연 하는 분들이 좀 많이 계신 것 같다\"며 \"그런 지역구 사정 때문에 그런 법안을 발의하게 된 게 아닌가 그렇게 생각한다\"고 했다.\n한편 진 의원은 지난 21일에도 보도자료를 내 \"부동산 양극화 극복에 역행하는 부자감세는 안된다\"고 주장했다. 그는 \"고가주택의 공시가격 기준을 현행 9억원에서 12억원으로 상향해야 한다는 주장이 나오고 있다\"며 \"일리가 전혀 없는 것은 아니지만 어째서 전국 4%, 서울 16%에 불과한 고가주택 소유자들, 부자들의 세금부터 깎아 주자는 이야기가 가장 먼저 고개를 드는 것인지 모르겠다\"고 했다.\n이에 대해 김 의원은 \"지금까지 정책은 세율 조정과 대출 규제를 통한 수요억제에만 몰두해왔다\"며 \"공급확대가 집값 안정에 있어서 제일 중요한 요소인데 이를 간과했다\"고 했다. 이어 \"세율 조정을 통한 수요억제책은 영향이 없다고 볼 순 없지만 제한적인 동시에 국민의 고통을 수반한다\"고 했다.\n또한 그는 지난 20일 리얼미터가 실시한 여론조사 결과 종부세 완화 반대보다 찬성 여론이 높게 나온 것을 언급하며 \"종부세 완화 혜택을 소수의 부자들만 본다고 함에도 불구하고도 찬성 여론이 높은 것은 당사자가 아니어도 종부세 납세자들이 호소하는 불합리함에 공감하는 사람이 많다는 것\"이라며 \"이는 과세 형평성의 문제\"라고 했다."
"현재 부산 시정과 방향을 달리하는 박형준 부산시장의 주요 공약이 꽤 많습니다.\n결국, 부산시의 다양한 정책에서 변화는 불가피할 것으로 보이는데요.\n앞으로 쟁점으로 떠오를 사안을 모아봤습니다.\n노준철 기자가 보도합니다.\n공정률 80%에 육박하는 북항 재개발 1단계 사업.\n예정대로라면, 내년에 기반 공사가 끝납니다.\n싱가포르 마리나베이 샌즈를 모델로 한 복합리조트  건설 논의가 급물살을 탈 전망입니다.\n오거돈 전 시장은 내국인 출입을 허용하는 '오픈 카지노'에 부정적이었지만, 박형준 부산시장의 구상은 다릅니다.\n관광마이스 경쟁력을 끌어올릴 랜드마크 구축 핵심으로 세계 최고 수준의 복합리조트를 북항에 짓겠다고 공약했습니다.\n특히 '오픈 카지노'까지 허용하겠다는 입장이라  논쟁도 예상됩니다.\n북항 주변 광역 교통망도 확대될 것으로 보입니다.\n현재 경부선 철도시설 재배치와 철도 지하화가 추진 중인데, 한 발 더 나가 현재 '부산역'을  '부산진역'으로 이전해야 한다고 봤습니다.\n또 도심형 미래 초음속 교통수단인 '어반루프'를 구축하겠다는 공약 또한  북항 재개발 방향에 큰 영향을 미칠 수 있습니다.\n원전 정책 기조도 기존과 다릅니다.\n오는 2025년까지 고리 2,3,4호기가 줄줄이 설계수명을 다하는 가운데, 정부는 에너지기본계획과 전력수급기본계획 등을 통해 탈원전 정책을 추진 중입니다.\n하지만 박형준 시장 입장은 탈원전 정책의 '전면 재검토'입니다.\n설계수명이 다한 노후 원전은 안전성 검사 후 계속 운전하고, 신규 계획 중인 원전은 계속 건설해야 한다고 했습니다.\n부동산 정책도 정부 방침에 맞서  '규제 완화' 정책에 무게가 실려 있습니다.\n공약대로 재개발·재건축 기간 단축과 구축 아파트 리모델링 지원 등이 이뤄지면 '민간 주도' 주택 공급이 더 활성화할 전망입니다.\n공약과 현안이 크게 엇갈리는 만큼 앞으로 부산 시책에 큰 변화와 파장이 예상됩니다.\nKBS 뉴스 노준철입니다."
"도쿄올림픽을 통해 한일 관계와 남북 관계 개선은, 물론 북미 비핵화 대화의 계기로 삼겠다는 문재인 대통령의 한반도 평화 구상이 무산됐다.\n6일 북한은 돌연 도쿄올림픽 불참을 공식 선언했다. 임기 말 문 대통령의 대북 정책에 차질이 불가피할 것으로 전망된다.\n북한 체육성은 이날 공식 운영홈페이지 ‘조선체육’에 “‘악성 바이러스’(코로나19) 감염증에 의한 세계적인 보건 위기 상황으로부터 선수들을 보호하기 위하여 위원들의 제의에 따라 제32차 올림픽 경기대회에 참가하지 않기로 토의 결정했다”고 밝혔다.\n북한이 도쿄올림픽 불참을 결정하면서 문 대통령이 조 바이든 행정부의 대북정책 최종 수립 시점을 전후로 본격 추진을 계획했던 이른바 ‘도쿄 구상’에 급제동이 걸렸다.\n문 대통령의 ‘도쿄 구상’은 평창동계올림픽을 평화올림픽으로 이끌었던 경험을 토대로 도쿄·북경 올림픽을 지렛대 삼아 비핵화 대화 재개에 동력을 불어넣겠다는 것이었다.\n앞서 2018년 평창동계올림픽 북한 참가를 계기로 시작된 세 차례의 남북정상회담과 두 차례의 북미정상회담 등 3년 전 평화 분위기를 재현하겠다는 기대가 담긴 것이다.\n문 대통령은 올해 제102주년 3·1절 기념사에서 “올해 열리게 될 도쿄올림픽은 한·일 간, 남·북 간, 북·일 간 그리고 북·미 간의 대화의 기회가 될 수도 있다”며 “한국은 도쿄올림픽의 성공적 개최를 위해 협력할 것”이라고 언급했다.\n이와 관련 청와대와 통일부는 입장을 자제하고 있다.\n통일부 당국자는 이날 “정부는 도쿄올림픽이 한반도 평화와 화해, 협력을 진전시키는 계기가 되기를 기대해 왔다”며 “코로나19 상황으로 인해 그렇게 되지 못하는 데 대해 아쉽게 생각한다. 스포츠 분야뿐만 아니라 다양한 분야에서 한반도 평화, 남북 간 대화·협력을 진전시킬 수 있는 계기를 찾아가겠다”는 원론적인 입장을 밝혔다.\n청와대 핵심 관계자는 “통일부가 입장을 낸 것으로 알고 있다”며 “그 입장을 참고 해달라”고 했다.\n북한의 올림픽 불참 선언에 일본도 당혹스럽다는 입장이다.\n이날 마이니치신문에 따르면 일본 정부 관계자 사이에서 당혹스러운 목소리가 나오고 있다.\n각국·지역의 올림픽위원회와 조정을 담당하는 일본 측 관계자는 “아무 것도 듣지 못했다. 아닌 밤중에 홍두깨”라고 당황스러워 했다.\n도쿄올림픽 조직위원회의 한 간부는 “정보가 없어서 뭐라고 말할 수 없으나 정치적인 이유라는 가능성도 있는 게 아니냐”며 “만일 스포츠의 정치 이용이라면 싫은 수법”이라고 당황스러움을 감추지 못했다.\n반면 일본 정부 일각에서는 “‘정치적 흔들기’ 보다 북한이 언급한 것처럼 코로나 상황이 정말 걱정인 게 아니냐”는 의견도 있다.\n한편 이와 관련해 가토 가쓰노부 관방장관은 “(일본) 정부로서는 도쿄 대회(올림픽)에 대해 많은 국가·지역이 참가할 수 있도록 감염 대책을 포함해 환경 정비에 계속 임하겠다”고 짧게 언급했다.\n그러면서 북한의 도쿄올림픽 불참 발표에도 스가 요시히데 총리가 북한과 직접 대화할 용의가 있다는 자세에는 “아무런 변함이 없다”고 덧붙였다."
"이 과정에서 부작용에 따른 불만이 잇따르고 있습니다.\n보도에 지형철 기잡니다.\n육군에 입대하는  훈련병들은 모두 코로나19 검사를 받습니다.\n결과가 나오는 3일차까진 세면과 샤워, 양치도 할 수 없습니다.\n동료 훈련병들끼리 감염되는 것을 막기 위한 예방적 격리 조치라는 겁니다.\n훈련병들 사이에선 과도한 인권 침해 아니냐는 불만이 제기되고 있습니다.\n휴가에서 복귀해  2주간 예방 격리에 들어간 장병들도 문제를 제기하고 있습니다.\n화장실에 물이 안 나오고 하수구는 막혔고, 침대는 망가진 게 부대 격리시설의 실상이라는 글이 SNS에 올라왔습니다.\n밥에 나물과 깍두기만  조금 있는 사진이 격리자 식사라며 공개되기도 했습니다.\n휴가는 물론 외출 제한이 이어지면서 격리 생활의 불편을 호소하고 있는 겁니다.\n군 당국자들 사이에선 \"SNS보는게 두렵다\"는 말까지 나올 정돕니다.\n한정된 공간에서의 단체 생활.\n결국, 근본적 해결책은  백신밖에 없다는 판단에 30세 이상 접종을 당초 5월 초에서 오는 28일로 앞당기기로 했습니다.\n하지만 군 전체 접종 대상자의 78%에 이르는 30세 미만에 대한 접종은  아직 일정을 잡지 못했습니다.\n이들에 대한 접종은 30세 미만에게 제한된 아스트라제네카 백신이 아닌, 다른 백신이 들어와야 본격적으로 가능할 것으로 보입니다.\nKBS 뉴스 지형철입니다."
"일본군 ‘위안부’ 피해 할머니들이 일본을 상대로 제기한 손해배상 청구소송에서 법원은 3개월 사이 상반된 결론을 내놓았다. 일본이 전시 성노예제를 운영하는 반인권적 행태를 보였다는 점에선 판단이 일치했지만 일본에 배상 책임을 물을 수 있는지에 대해선 재판부 간에 결론이 첨예하게 엇갈렸다.\n판결의 핵심 쟁점은 바로 ‘국가면제’라는 국제관습법상 원칙을 적용할지 여부다. 국가면제는 한 국가의 법원이 다른 국가를 소송 당사자로 삼아 재판할 수 없다는 뜻이다. 이용수 할머니 등 피해자 16명과 유족 등이 제기한 두 번째 손해배상 청구를 각하 결정한 서울중앙지법 민사합의15부(부장판사 민성철)는 국가면제를 인정해 외국(外國)인 일본에 배상 책임을 물을 수는 없다고 판단했다.\n재판부는 국제사법재판소(ICJ)의 ‘페리니 판결’ 등을 주요 근거로 제시했다. 2012년 ICJ는 제2차 세계대전 당시 독일에 끌려가 강제 노역을 한 이탈리아 국적 루이지 페리니에 대해 “무력 분쟁 중 발생한 외국 국가기관의 행위는 국가면제가 인정된다”고 판결했다.\n반면 올 1월 고 배춘희 강일출 할머니 등 12명이 제기한 첫 번째 소송에서 “일본이 위안부 피해자들에게 각 1억 원씩 배상하라”고 판결한 서울중앙지법 민사합의34부(당시 부장판사 김정곤)의 판단은 달랐다.\n이 재판부는 “한 국가가 반인권적 행위로 피해자들에게 극심한 피해를 입혔을 때도 재판에서 면제된다고 해석하는 것은 부당하다. 이 경우 이 국가는 어떠한 국제인권조약을 위반해도 제재할 수 없고 인권을 유린당한 피해자들은 헌법에서 보장하는 재판받을 권리를 박탈당한다”고 설명했다. 그러면서 “국가면제는 인권침해를 저지른 국가배상을 회피할 수 있게 하기 위해 형성된 이론이 아니다”라고 강조했다.\n국가면제 이론의 성격을 두고도 두 재판부의 판단이 달랐다. 피해자들의 청구를 각하한 재판부는 국가면제를 인정하는 것이 일반적인 국제법 관행이라고 봤다. 유엔 국가면제협약은 국가의 불법행위로 인해 개인이 사망하거나 상해를 입은 경우 등 인권침해에 대해서는 국가면제를 인정하지 않는 예외를 뒀다. 하지만 이 재판부는 유엔 국가면제협약을 받아들인 국가는 22개국뿐이고 아직 발효되지 않았기 때문에 ‘주류 국제법’은 아니라고 지적했다.\n이에 비해 일본의 배상 책임을 인정한 재판부는 “국가면제 이론은 고정적이지 않고 계속 수정된다”며 “유엔국가면제협약 등 여러 국제협약은 국가면제에 예외를 두기 때문에 국제관습법상으로도 인권침해에 대해서는 피해자가 다른 국가를 상대로 재판을 청구할 수 있다”고 했다.\n2015년 한국과 일본의 ‘위안부 합의’에 대한 판단도 엇갈렸다. 청구를 각하한 재판부는 2015년 합의가 피해자의 대체적 권리 구제 수단이라고 봤다. 외교적 합의를 통해 일본이 출연한 자금으로 화해치유재단이 설립됐고 일부 피해자들이 현금을 받았으므로 일본이 이들의 권리를 구제했다는 것이다.\n특히 문재인 정부 출범 이후 정부가 “이 합의를 사실상 파기하겠다”고 했다가 입장을 바꿔 합의의 효력을 인정한 점도 재판부의 판단 근거가 됐다. 문 대통령은 올 1월 18일 신년기자회견에서 “(위안부 피해자의 승소 판결이) 곤혹스러운 것은 사실”이라며 “한국 정부는 그 (위안부) 합의가 양국 간 공식 합의였다는 사실을 인정한다”고 했다. 재판부는 “위안부 피해 문제는 소송이 아닌 일본과의 외교적 교섭 등으로 해결해야 한다”고 밝혔다.\n반면 1월 피해자 승소 판결을 내린 재판부는 “2015년 합의는 헌법상 조약 체결 절차가 없었기 때문에 정치적 합의에 불과하며, 합의가 나왔다고 해서 피해자들이 손해배상을 청구할 권리가 소멸되는 것은 아니다”라며 피해자들로선 이 소송이 손해를 배상받을 마지막 수단이라고 봤다.\n이용수 할머니 등 피해자들을 대리하는 이상희 변호사는 동아일보와의 통화에서 “이미 국제법으로 자리 잡은 수많은 국제인권조약은 피해자의 실효적 권리 보장을 요구한다”며 “재판부는 국가면제에 대해서는 기존 국제법을 준수하면서 같은 국제법인 국제인권조약은 무시했다”고 지적했다. 유엔 등 국제기구는 위안부 문제와 관련해 일본이 인도에 반한 죄, 강제노동협약, 인신매매조약 등 6가지 국제인권조약을 위반했다고 지적해왔다. 현재 한국에 등록된 위안부 피해자 중 생존자는 15명뿐이다."
"대표적 친문계인 정청래 의원은 9일 자신의 페이스북에서 “3월 초까지 박영선, 여론조사 1등이었다. LH 사태 이후 급격히 여론이 기울었다”며 “조국, 검찰개혁이 문제였다면 총선 때는 어떻게 승리할 수 있었을까요”라며 불편한 심기를 드러냈다.\n정 의원은 “문재인 정부의 모든 정책을 부정하라는 식의 ‘십자가 밟기’의 덫에 걸리면 안 된다. 우리의 정체성을 부정하면 지지층 동지들을 잃는다”며 “지금은 ‘우왕좌왕’이 가장 경계할 독소다. 가급적 개별적 목소리를 줄이고 당의 단합된 목소리를 내는 게 중요하다”고 꼬집었다.\n친문 논객인 방송인 김어준 씨도 이날 자신의 라디오 방송에서 선거 참패가 ‘조국 지키기’ 때문이었다는 김해영 민주당 전 의원을 비판했다.\n그는 “원래 선거를 지는 쪽에선 대체로 선거에 도움이 안 됐던 분들이 가장 도움이 안 될 말을 가장 먼저 나서서 한다”며 “소신파라고 띄워 주는데 이분들 말대로 하면 대체로 망한다”고 말했다.\n김용민 의원도 이날 기자들과 만나 “검찰개혁 때문에 (선거에서) 졌다고 얘기하는 건 완전히 틀린 얘기다. 검찰개혁을 한창 이야기할 때 지지율은 이기고 있었다”고 설명했다.\n이날 민주당 홈페이지 권리당원 게시판에서도 검찰 개혁을 선거 참패 원인으로 꼽은 일부 초선들을 향한 비난의 글이 쇄도했다. 게시판에는 “LH 얘기는 모르쇠하고 엄한 조국·추미애를 끌고 오는 건 헛다리 짚은 것”, “자신들 목 내놓고 검찰 개혁한 사람들을 총질하라고 180석을 만들어줬느냐”, “초선 의원들, 조국·추미애만큼 희생한 적도 없으면서 입만 나불거리지 말라”, “초선 의원들 덕에 민주당 탈당한다” 등의 글이 올라왔다.\n한편 민주당 2030 초선 의원들은 이날 국회 소통관에서 기자회견을 열어 “조국 전 장관이 검찰개혁의 대명사라고 생각했지만, 그 과정에서 국민들이 분노하고 분열한 것은 아닌가 반성한다”고 밝혔다."
"문재인 대통령이 16일 단행한 인사는 국무총리 등 핵심 요직에 친문재인계 색채가 옅은 중도 성향 인사를 전면 배치함으로써 통합과 소통, 협치에 대한 의지를 내보이려는 것으로 해석된다. 친문 핵심들과는 다른 목소리를 내온 인사들을 기용해 독선적 이미지를 희석시키고 4·7 재·보궐 선거 참패로 확인된 급속한 민심 이반의 흐름을 돌리겠다는 취지로 볼 수 있다. 동시에 경제부처 수장에는 관료들을 대거 발탁함으로써 임기 말 정책의 연속성을 이어가고, 주요 국정과제를 안정적으로 마무리하겠다는 의지를 표출했다.\n이번 인사에서 가장 눈에 띄는 점은 비문·비주류로 분류되는 김부겸 전 행정안전부 장관을 새 총리 후보자로 지명하고, 친문과 각을 세워온 이철희 전 더불어민주당 의원을 청와대 정무수석에 내정한 것이다.\n김 전 장관의 경우 여당 중진으로 현 정부에서 장관까지 지냈지만 대구·경북(TK)을 기반으로 하고 중도온건 성향을 띠고 있어 여권에선 비주류로 구분된다. 이 전 의원 역시 ‘조국 사태’ 당시 “부끄럽고 창피하다”며 비판적 목소리를 냈다. 문 대통령이 취임 후 줄곧 청와대 정무수석에 친문 색채가 강한 인사들을 기용해온 것과 대조적이다.\n이는 친문 일변도의 인적 구성을 탈피하고 화합을 전면에 내세워 중도층을 끌어안겠다는 메시지로 해석된다. 김 전 장관, 이 전 의원 모두 야당과의 소통이 원만하다는 점에서 국정운영에서 대화와 협치에 좀 더 비중을 두겠다는 의지로도 읽힌다. 총선 1년 만에 싸늘하게 돌아선 민심 이반의 주요 원인으로 거칠게 추진한 검찰개혁, 입법 독주, 친문 인사들의 ‘편가르기’ 등 독선적 행태들이 꼽히고 있는 만큼 국정운영에 변화를 꾀하고 민심을 수습하겠다는 취지다.\n정세균 총리의 내년 대선 출마 준비를 위한 사의 표명으로 이뤄진 이번 총리 교체 과정에선 당초 통합형, 경제형, 여성 총리 등의 콘셉트를 두고 검토가 이뤄졌다고 한다. 다만 높아진 국회 검증 문턱으로 유력 인사들이 연이어 총리직 제안을 고사한 것으로 전해졌다. 의원 출신에 장관 경험이 있는 김 전 장관의 경우 청문회 부담이 덜하다는 점도 발탁 요인으로 작용했다고 한다.\n문 대통령은 5개 부처 개각에선 정치인 출신을 배제하고 관료·전문가들을 중용했다. 국토교통부·산업통상자원부·고용노동부·해양수산부 장관은 모두 관료들로 채웠고, 과학기술정보통신부 장관에는 여성 공학자 출신을 발탁했다. 그간 여당 의원들을 주로 중용했던 것과 다른 흐름이다. 정책 기조의 연속성을 유지하고 공직사회의 안정을 꾀하기 위한 것으로 풀이된다.\n특히 한국토지주택공사(LH) 사태로 사의를 표한 변창흠 국토부 장관의 후임에 기획재정부 출신으로 현 정부에서 국무조정실장을 지낸 노형욱 전 실장을 기용한 것은 2·4 부동산대책을 일관성 있게 추진하겠다는 의지를 담은 것으로 볼 수 있다. 홍남기·유은혜 부총리를 모두 유임시킨 것도 같은 맥락으로 풀이된다. 다만 5개 부처 장관 내정자 중 여성은 과기정통부 1명으로, 최종 임명되더라도 18개 부처 중 여성 장관은 4명(22%)에 그쳐 내각의 30%를 여성 장관으로 채우겠다는 문 대통령의 공약은 이번에도 달성하지 못하게 됐다.\n인적 쇄신을 바탕으로 문 대통령은 코로나19 방역과 경제·민생 분야에 주력할 것으로 보인다. 청와대 개편에서 방역기획관을 신설한 것도 코로나19 극복에 정책역량을 더욱 집중하겠다는 의지를 담은 것으로 해석된다.\n다만 인적 쇄신 효과가 얼마나 있을지는 미지수다. 김부겸 전 장관의 경우 여권 내 비주류이긴 하나 새로운 인물이란 이미지가 덜하고, 내각 개편에서 보듯 ‘돌려막기’ 인사라는 비판도 피하기 어려울 것으로 보인다."
"주한 미국대사관도 이날 배우 윤여정이 영화 ‘미나리’로 미국 아카데미 여우조연상을 수상하자 “큰 축하를 보낸다”고 밝혔다.\n미 대사관은 오늘 공식 트위터를 통해 아카데미 시상식 중계 TV 화면과 지켜보는 직원들 모습 등이 찍힌 사진 3장을 올리고 “윤여정이 한국 배우 최초로 아카데미 여우조연상을 수상했다”며 축하했다.\n주한 미대사관은 지난해 2월에도 해리 해리스 당시 대사가 직원들과 함께 ‘짜파구리’를 먹으며 오스카 시상식을 지켜보는 사진을 공개하며 봉준호 감독의 ‘기생충’이 작품상과 감독상 등을 수상한 것을 축하한 바 있습니다."
"더불어민주당 당권 주자들이 26일 대의원·권리당원이 가장 많은 수도권 표심 잡기에 나섰다. 홍영표 후보는 ‘안정’, 송영길 후보는 ‘변화’, 우원식 후보는 ‘민생’을 각각 강조하며 지지를 호소했다. 선거가 후반부로 가면서 후보들 간 기싸움도 한층 거칠어졌다.\n홍영표·송영길·우원식 민주당 대표 후보(기호순)는 전국 순회 합동연설 마지막 날인 이날 오전 강원 춘천에서 강원 합동연설을, 오후엔 서울 여의도 당사에서 서울·경기·인천 합동연설을 했다.\n홍 후보는 ‘안정’을 강조했다. 그는 “분열하고 패배하는 변화, 정체성까지 부정하는 혁신은 안 된다”며 “문재인 정부가 아무 성과 없는 것처럼 다 바꾸겠다, 민생을 안 챙겼다, 이런 말 하지 말라”고 했다. 그는 5000명 규모의 차관급 인재풀 구성, 당 윤리감찰기구 강화 등을 약속했다.\n송 후보는 ‘변화’에 힘을 줬다. “계파와 파벌에서 자유롭다”며 자신이 당 통합과 공정한 대선 경선 관리의 적임자라고 밝혔다. 그는 “스푸트니크 플랜B도 준비하겠다. 외교 네트워크를 총력 활용해서 백신 확보를 뒷받침하겠다”고 말했다.\n우 후보는 ‘민생’을 강조했다. 그는 당 을지로위원장 경력을 거론하며 “지난 8년간 현장을 뛰면서 갑의 횡포를 막고 을의 눈물을 닦았다”고 밝혔다. 중소상공인·자영업자총연합회 소속 당원 등이 자신을 지지하는 성명을 냈다고도 밝혔다. 손실보상 소급적용과 전 국민 재난지원금 지급 추진 등을 약속했다.\n상대를 향한 공세도 거세졌다. 홍 후보는 사회관계망서비스(SNS)에 “불안한 당대표는 안 된다. 우유부단한 리더십도 곤란하다”고 밝혔다. 송·우 후보를 각각 겨냥한 발언이다. 우 후보도 SNS에 홍 후보를 향해 “혁신의 비전이 보이지 않는다”고 했고, 송 후보에 대해 “불안하다”고 비판했다. 송 후보는 “저와 경쟁하는 두 분 모두 훌륭한 분”이라면서도 “그러나 새로운 얼굴로 변화가 필요하다”고 밝혔다. 홍 후보는 SNS에 “송 후보가 우 후보와 저를 계파·파벌에 속한 후보로 몰아세웠다”며 “송 후보의 경솔한 언행으로는 위기에 빠진 당을 구할 수 없다”고 비판했다.\n8차례의 전국 순회 합동연설을 마친 세 후보는 이날과 27일 밤 두 차례 TV토론에서 맞붙는다. 당대표 선거는 28일 시작하는 대의원·권리당원을 대상으로 한 온라인 투표와 다음달 2일 자동응답시스템(ARS) 투표로 진행된다."
"홍 총리 대행은 이날 국민의힘 김은혜 의원의 질의에 \"모더나 백신을 4000만 도스(2000만 명분) 계약을 했고, 상당 부분이 상반기에는 물량을 들여올 수 없는 상황이었다\"며 \"하반기에는 들어오게 돼 있다\"고 말했다.\n앞서 문재인 대통령은 지난해 12월 모더나 최고경영자와 통화해 백신 2000만 명분을 확보했으며 올해 2분기부터 들여오기로 했다고 강민석 청와대 대변인이 밝힌 바 있다.\n홍 총리 대행의 발언은 정부가 기대했던 상반기 공급에 차질이 빚어졌다는 설명으로도 해석된다. 그는 '청와대가 2분기 2000만 명분을 확보했다고 한 것은 거짓말인가'라고 김 의원이 재차 질의하자 \"아스트라제네카, 모더나, 얀센, 노바백스를 다 합해서 말씀드리는 것\"이라고 설명했다."
"오세훈 서울시장이 국민의당 안철수 대표의 김도식 비서실장을 서울시 정무부시장으로 내정했습니다.\n이번 인사는 오 시장과 안 대표의 '서울시 공동경영' 약속에 따른 것입니다.\n오 시장은 서울시장 야권 후보 단일화 과정에서 시장에 당선되면 카운터파트인 국민의당과 연정을 추진하겠다고 밝혔습니다.\n김 비서실장은 2012년 안 대표가 대선에 출마했을 때부터 보좌한 인물로 안 대표의 '복심'으로 통합니다."
"이개호 더불어민주당 의원이 국회의원 중 첫 코로나 확진자가 된 가운데 이 의원의 담양사무소 관련 추가 확진자가 이어지고 있다. 16일 오후 8시 현재 추가 확진자가 20명까지 나왔다.\n이에 더해 이개호 의원 비서진들이 5인 이상 집합금지를 어기고 7명이 모여 식사모임을 한 뒤 술자리까지 함께 했다는 증언이 나왔다.\n방역당국에 따르면 전날 광주에서 11명(2257~2267번), 전남에서 7명(991~997번)이 코로나19 양성 판정을 받았다. 이날 추가 확진자 2명이 추가됐다.\n전남 담양의 이개호 의원 지역 사무소에서 근무하는 이 의원 비서진 3명이 확진 판정을 받았다.\n이들은 지난 6일 서울시장 지원 유세를 다녀와 다음날 한 가정집에서 7명이 함께 식사 모임을 했다. 이후 술집으로 함께 자리를 이동했고 술집 주인 부부, 다른 자리의 손님 등으로 추가 전파됐다.\n이 의원은 이후 지역구에 내려와 수행비서를 통해 감염된 것으로 추정된다. 이 의원은 수행비서와 함께 지난 11일부터 13일까지 사흘 간 광주와 전남지역에서 결혼식, 장례식, 행사 등에 참석해 지역 정·관가가 모두 긴장하고 있다.\n김영록 전남지사와 이상익 함평군수, 구충곤 화순군수 등 단체장들도 검진 대상에 포함됐으며, 단체장이 확진될 경우 파장이 확산될 것으로 우려된다.\n전남도 관계자는 \"이 의원의 동선을 파악한 후 접촉자들을 확인하는 등 방역방 구축을 확대하고 있다\"고 밝혔다.\n이 의원은 전날 입장문을 내고 \"지역구 수행비서와 한 차량으로 함께 이동하는 과정에서 감염된 것으로 추정된다\"며 \"역학조사에 성실히 협조해 추가 감염이 발생하지 않도록 하겠다. 지역구 당직자를 비롯해 저까지 확진 판정을 받아 송구스럽고 사과드린다\"고 말했다.\n한편 담양군은 주말 동안 군청 전 직원을 동원해 11개 면에 임시 선별진료소를 설치해 신속한 검사를 진행할 계획이다.\n검사는 오전 9시부터 오후 6시까지 군청과 11개 면사무소 광장에서 실시하며 담양군에 주소를 둔 군민은 누구나 검사 가능하다."
"국민의힘 원내대표 경선 레이스가 막이 올랐다. 김기현(62·4선·울산 남을), 김태흠(58·3선·충남 보령서천) 의원이 18일 출마를 공식 선언했고, 권성동 의원(61·4선·강원 강릉)이 19일, 유의동 의원(50·3선·경기 평택을)이 20일 각각 출마선언을 할 예정이다.\n이번 원내대표는 윤호중 더불어민주당 신임 원내대표가 개혁 입법 드라이브를 계속 내건 상황에서 거대 여당을 견제하고 내년 대선까지 정책을 관리해야 한다. ‘영남권’과 ‘비영남권’ 후보 간 대결 양상으로 흐를 것으로 예상된다. 당내 과반수를 차지하는 영남권과 초선 의원들의 표심이 어디로 향할지가 최대 변수가 될 것으로 전망된다. 영남권이 다수 포진한 당대표 주자들과의 지역 배분도 변수다.\n가장 먼저 출마를 공식화한 김태흠 의원은 대여 투쟁력을 전면에 내세웠다. 그는 국회 기자회견에서 “더 이상 오만과 독선, 입법 폭주를 용납하지 않겠다”며 “투쟁력 있고 결기 있는 원내대표가 필요하다”고 말했다. ‘투쟁’이란 표현만 세 차례 썼다.\n두번째로 나선 김기현 의원은 통합에 방점을 찍었다. 그는 국회 기자회견에서 “국민의힘을 야권연대의 중심축으로 만드는 ‘변화와 혁신의 통합형 리더’가 되겠다”고 밝혔다. 출마선언문에서만 ‘통합’이란 단어를 9번 썼다. 울산시장을 지낸 김 의원은 청와대의 울산시장 선거개입 의혹을 거론하며 “문재인 정권의 아킬레스건인 울산시장 선거공작 사건의 핵심축으로서 앞장서 문재인 정권에 대한 국민심판을 완성해 내겠다”고도 말했다.\n권성동 의원은 거대 여당을 견제할 전투력을 강점으로 내세우고 있다. 동시에 지금까지 강원 출신의 원내대표가 한번도 나오지 않았음을 거론하면서 지역적 안배도 강조할 것으로 예상된다.\n유의동 의원은 중도 실용 가치를 내세운 1970년대생 원내대표를 표방할 것으로 관측된다. 유 의원 역시 평택 지역구라는 점에서 수도권 원내대표가 되어야 ‘영남당’ 이미지를 불식시킬 수 있다고 앞세울 것으로 보인다.\n당 안팎에선 권성동·김기현 의원의 양강 구도라는 평가가 많지만 유의동 의원을 지지하는 초선 그룹도 만만치 않다. 최대 변수는 당내 절반을 각각 넘는 영남권과 초선 의원들의 표심이다. 영남권(대구·경북·부산·울산·경남) 의원은 전체 102명 중 55명이다. 초선 의원은 56명이다. 김기현 의원이 이날 회견문에서 “초선 의원님들에게 역할과 권한을 부여하겠다”고 한 것도 이 때문이다.\n주호영 원내대표, 조경태, 윤영석 의원 등 당대표 후보군 역시 영남권이 많다는 점도 주요 변수 중 하나다. 특히 이번 원내대표 선거부터는 정책위의장과 같이 뽑는 ‘러닝메이트제’를 폐지하면서 당의 ‘투톱’인 대표-원내대표 간 지역 배분을 고려할 가능성도 제기된다. 당 핵심 관계자는 통화에서 “의원들 입장에선 지역 배분을 신경쓰지 않을 수 없다”고 말했다.\n국민의힘 원내대표 경선은 22일 공고를 거쳐 이르면 오는 26일 치러진다."
"이번 4·7 재·보궐선거에 대한 관심을 반영하듯 이틀간의 사전투표가 꽤 높은 투표율을 기록하면서 마무리됐습니다.\n하지만 부동층이 다수인 지역들이 상대적으로 더 높은 투표율을 보인 것으로 나타나 민주당과 국민의힘 모두, 유·불리를 따지기 쉽지 않게 됐습니다.\n우철희 기자입니다.\n더불어민주당과 국민의힘은 앞서 한목소리로 사전투표를 독려했습니다.\n재·보궐선거 당일이 평일인 점을 고려해 자신의 지지층이 적극적으로 투표에 나서주길 바라는 의도였습니다.\n내년 대선을 앞둔 전초전의 성격을 띤 터라 더 큰 관심을 반영하듯 이번 재·보선 사전투표율도 비교적 높은 편이었습니다.\n그런데 특히, 서울의 경우 속을 들여다보면 민주당과 국민의힘 가운데 어느 한쪽의 우세를 장담하기 어려운 상황입니다.\n전통적으로 가장 혼전 지역의 하나인 종로의 경우 24.44%로 투표율이 가장 높았고, 상대적으로 부동층이 많은 지역 투표율이 뒤를 이었습니다.\n반면, 민주당 우세가 강한 금천, 국민의힘 텃밭인 강남을 비롯해 특정 정당 지지세가 강한 곳은 투표율이 저조한 편에 속했습니다.\n국민의힘은 문재인 정권 심판이라는 바람에 동참하는 유권자들이 투표장으로 향한 대신, 현 정권이나 여론조사 결과에 실망한 민주당 지지층의 투표 포기를 기대하고 있습니다.\n동상이몽 속에 남은 기간 민주당과 국민의힘 모두 전통적 지지층을 향해 투표를 적극 권유하는 동시에, 남은 부동층 공략에 총력을 다할 전망입니다.\nYTN 우철희[woo72@ytn.co.kr]입니다."
"3일 중국 푸젠성 샤먼에선 한중 외교장관 회담이, 그리고 2일(현지시간) 미국 메릴랜드주 아나폴리스에선 한미일 안보실장 회의가 각각 열리면서 미중 양국으로부터 모두 압박을 받고 있는 우리나라의 모습이 가시화된 데 따른 것이다.\n제이크 설리번 미 백악관 국가안보보좌관 주재로 열린 한미일 안보실장 회의엔 서훈 국가안보실장과 기타무라 시게루 일본 국가안보국장이 참석했고, 한중 외교장관 회담엔 정의용 외교부 장관과 왕이 중국 외교담당 국무위원 겸 외교부장이 각각 임했다.\n한미일 안보실장 회의와 한중 외교장관 회담 모두 핵심 의제는 '북한'이었다.\n올 1월 출범한 조 바이든 미 행정부는 현재 대북정책 재검토 작업의 막바지에 접어든 상황. 이런 가운데 북한은 지난달 25일 단거리 탄도미사일 2발을 동해상으로 쏘는 무력도발에 감행했다. 게다가 북한 내 일부 핵시설이 가동 중인 정황까지 포착되면서 한반도 안보정세의 불안감이 커지고 있다.\n이와 관련 백악관은 이날 3국 안보실장 회의 뒤 배포한 언론발표문에서 \"북한의 핵·탄도미사일 개발에 대한 우려를 공유했다\"면서 북한 비핵화를 위한 3국 간 협력 의지를 재확인했다고 밝혔다. 아울러 한미일 안보실장들은 Δ유엔안전보장이사회 대북제재 결의안의 전면 이행과 Δ핵 비확산 Δ한반도 내 억지력 강화와 평화·안정 유지를 위해서도 힘을 모으기로 했다.\n한중 외교장관 회의에서도 양국은 북핵 등 한반도 문제 해결 의지를 다졌다. 특히 왕 위원은 \"한반도 평화 프로세스 진전을 위해 중국이 건설적 역할을 해 달라\"는 정 장관의 요청에 \"한국과 함께 대화를 통해 문제를 해결해가고자 한다\"는 입장을 밝히기도 했다.\n그러나 한미일 안보실장 회의 발표문에선 미국의 기존 입장과 마찬가지로 북한으로부터의 '위협'에 초점을 맞춘 원칙적 접근이 강조된 데 반면, 한중 외교장관 회담에선 '북한의 입장도 살필 필요가 있다'는 중국의 시각이 좀 더 짙게 묻어났다는 평가도 나온다.\n이런 가운데 백악관은 이번 안보실장 회의에서 \"인도·태평양 안보에 관한 공통 관심사도 논의됐다\"고 밝혀 사실상 중국 관련 현안들이 의제에 포함됐음을 시사하기도 했다. 이에 따라 중국의 동·남중국해 진출에 따른 주변국과의 갈등 문제 등이 이번 안보실장 회의에서 다뤄졌을 것으로 보인다.\n게다가 백악관은 이번 회의에서 최근 전 세계적으로 부족 사태를 빚고 있는 반도체의 공급망 문제에 대해서도 논의했다고 밝혀 우리나라·일본과 함께 \"반도체 시장에서도 반(反)중국 연대를 꾀하려는 게 아니냐\"는 관측도 제기되고 있다.\n이런 가운데 한중 외교장관 회담에선 2016년 주한미군의 고고도 미사일 방어체계(THAAD·사드) 배치 결정 이후 가동이 중단됐던 한중 외교안보(2+2) 대화를 올 상반기 중 재개하는 방안이 논의됐다고 우리 외교부가 밝혔다.\n이에 대해 전문가들은 \"중국 당국이 지난달 서울에서 열렸던 한미 외교·국방장관(2+2) 회의 등을 염두에 두고 한국과의 접촉면을 넓히려 하는 것\"으로 보고 있다. 남북관계의 특수성 때문에서 '한미일 3국 연대' 중 상대적으로 '약한 고리'란 평을 듣는 우리나라를 향해 중국이 추파를 던지기 시작했단 것이다.\n우리 외교부 고위 당국자는 \"미국은 우리 동맹이고, 중국은 굉장히 중요한 파트너\"라며 \"(미중) 두 나라 관계가 건전하게 발전하는 게 한반도와 동북아시아 평화·안정에 중요하다. 그래서 우린 양국이 갈등 요인을 줄이고 협력하길 바란다\"고 말했다."
"자신의 발의한 이른바 ‘임대차 3법’의 국회 통과를 앞두고 법 규정보다 훨씬 많이 아파트 임대료를 올려 물의를 빚은 박주민 더불어민주당 의원(사진)이 거듭 사죄하면서 박영선 서울시장 캠프에서 물러나겠다고 밝혔다.\n박 의원은 1일 페이스북에 입장문을 올려 “박 시장 후보 캠프 홍보디지털본부장직에서 사임한다”며 “국민과 당의 질책을 무겁게 받아들이며, 국민이 느꼈을 실망감에 다시 한번 사죄드린다”고 고개를 숙였다.\n이어 “비록 직은 내려놓지만, 박 후보의 승리를 위해 할 수 있는 역할은 어떠한 것도 마다하지 않겠다”며 백의종군을 하겠다는 각오도 다졌다.\n앞서 박 의원은 이날 김태년 대표 직무대행으로부터 공개 경고를 받은 바 있다. 허영 중앙선거대책위원회 대변인은 이날 국회 소통관 브리핑에서 “김 대표대행이 박 의원에게 전화해 당 차원의 강한 경고를 전달했고, 자성을 촉구했다”며 “당 경고에 대해서 박 의원이 합당한 의견 표명을 할 것으로 기대하고 있다”고 밝혔다.\n한편 국회 공보와 국토교통부 실거래가 공개 시스템 등에 따르면 박 의원은 지난해 7월3일 보증금 1억원, 월세 185만원에 서울 중구 신당동 소재 아파트(84.95㎡)의 임대계약을 새로 맺었다. 기존 임대료는 보증금 3억원, 월세 100만원이었다. 당시 전·월세 전환율(4%)로 환산하면 임대료를 9.2% 올려받은 셈이다. 지난해 9월 시행된 시행령(2.5%)을 적용하면 26.6%에 이른다.\n이에 앞서 지난해 7월 박 의원은 21대 국회 1호 법안으로 전·월세 인상 5% 상한제, 계약갱신 청구권을 골자로 한 주택임대차보호법 개정안을 발의했고, 이를 포함한 임대차 3법은 7월20일 국회 본회의를 통과했다.\n박 의원은 이를 두고 ‘내로남불’ 논란이 일자 지난달 31일 페북에 “살펴보니 시세보다 월 20만원 정도만 낮게 계약이 체결된 사실을 알게 됐다”며 “주거 안정 등을 주장하였음에도 보다 꼼꼼하게 챙기지 못해서 시세보다 크게 낮은 가격으로 계약을 체결하지 못한 점 죄송스럽게 생각한다“고 해명해 더 큰 비난을 자초했다."
"문재인 대통령은 지난달 29일 제7차 공정사회 반부패정책협의회에 참석하면서 ‘부동산 부패청산’이라고 인쇄된 마스크를 착용했다. 국민적 공분을 불러일으킨 LH 사태의 해결과 부동산 적폐 청산을 향한 강한 의지의 표현이었다.\n대통령의 마스크에 담는 문구나 문양은 주로 행사를 준비하는 관련 부처에서 준비한다. 행사의 의미와 전달할 메시지를 미리 청와대에 보고한 뒤 문 대통령의 의중을 담아 제작, 배포하는 것으로 알려져 있다. ‘부동산 부패청산’의 경우 통상의 제작 과정보다 문 대통령의 의중이 더 적극적으로 작용한 것으로 보인다.\n문 대통령은 초유의 코로나19 사태 속에 치러진 지난해 총선 당시 '힘내라 대한민국'이라고 적힌 마스크를 쓰고 투표소를 찾았다. 당시 여당은 전 세계적으로 유례없던  K-방역의 성공을 발판으로  압승했다. 그런데, 지난 2일 4·7 재·보선 사전투표에 나선 문 대통령은 아무 메시지도 없는 흰색 마스크를 착용했다. 문 대통령의 '민 마스크'는 LH 사태와 잇따른 부동산 실정, 코로나19 재확산 불안감 등으로 정권심판론이 대두된 부담스러운 상황을 반영한 걸까.\n대통령의 일거수 일투족에는 국민들의 관심이 쏠리게 마련이다. 코로나19 사태를 겪는 동안 문 대통령의 마스크에는 무수한 메시지가 얹혔고, 연설문이나 모두발언을 통한 메시지보다 국민들의 눈에 먼저 띄었다. 문 대통령은 마스크를 통해 어떤 메시지를 전달하려 했을까.\n지난달 12일 문 대통령은 충남 아산 경찰대학에서 열린 신임경찰 임용식에 ‘국민중심 책임수사’ 라는 문구가 적힌 마스크를 쓰고 참석했다. 당시 경찰 간부를 비롯해 참석자 전원이 동일한 마스크를 착용했다. 문 대통령은 이날 검경 수사권 조정으로 경찰 수사의 독립성이 높아진 만큼 그에 걸맞은 책임감을 경찰에 주문했다. 대통령의 마스크에 국정 운영의 철학이 뚜렷하게 새겨진 것이다.\n문 대통령의 마스크에 처음 등장한 문구는 ‘힘내라 대한민국’이었다. 지난해 4월 코로나19 치료제·백신 개발 산업계·학계·연구소·의료계 합동 회의에 참석하면서다. 당시 이 마스크는 식약처가 면 마스크에 정전기 필터를 장착할 경우 보건용 마스크와 동일한 수준의 비말 차단 효과가 있음을 홍보하기 위해 제작한 것이다. 문 대통령은 다음 날에도 부인 김정숙 여사와 나란히 이 마스크를 쓰고 21대 총선 사전투표를 했다.\n문 대통령은 지난해 7월 진통 끝에 열린 21대 국회 개원식에서도 이 '힘내라 대한민국' 마스크를 착용했다. 코로나19로 어려움을 겪는 국민에게  대통령이 던지는 응원 메시지로 읽히며 당시 많은 관심이 쏠렸다.\n문 대통령의 마스크에는 특정 분야 또는 업계를 격려하는 메시지도 담겼다. 지난해 11월 문 대통령은 국무회의 도중 그림이 그려진 색다른 마스크를 착용했다.  평소처럼 흰색 마스크를 착용하고 이날 회의에 참석한 문 대통령이 회의 막바지에 문화체육관광부가 제작한 'K-웹툰 마스크'를 착용한 것이다. ‘만화의 날’(11월 3일)을 맞아 세계적인 만화 강국 일본에서 매출 1위를 기록하고 있는 한국 웹툰 콘텐츠 업계를 격려하기 위한, 일종의 퍼포먼스였다.\n문 대통령은 지난해 5월에는 ‘BRAND(브랜드) K 가치를 삽시다’라고 인쇄된 마스크를 쓰고 국무회의와 국가재정전략회의에 잇따라 참석하면서 중소기업을 격려했고, 지난달에는 국군간호사관학교 졸업 및 임관식에서 ‘대한민국을 지키는 아름다운 손길’이라고 새긴 마스크를 착용해 코로나19 방역 현장에 투입되는 졸업생들을 응원하기도 했다.\n초유의 코로나19 사태 속에서 응원 메시지가 주를 이루던 문 대통령의 마스크엔 최근 들어 역사적인 상징이나 문구도 자주 등장하고 있다. 지난달 3·1절 기념식에 참석한 문 대통령의 마스크에는 독립선언문에서 발췌한 ‘세계 만방에 고하야’라는 문구가 새겨져 있었다. 이날 기념식이 독립선언문이 낭독된 상징적 장소인 탑골공원에서 최초로 열린 만큼, 그 의미를 더하는 마스크 메시지였다.\n지난 3일 제73주년 제주 4·3희생자 추념식에 참석한 문 대통령은 붉은 동백꽃 그림과 함께 '돔박꽃이 활짝 피었수다(동백꽃이 활짝 피었습니다)'라는 문구가 그려진 마스크를 착용했다. 동백꽃은 이날 추념식의 주제이자 4·3 희생자를 상징하는 꽃이다. 이날 문 대통령의 마스크는 4·3 특별법 개정을 기념하고 행방불명된 수형인 355명이 무죄를 선고받은 기쁨을 상징적으로 표현했다."
"서훈 국가안보실장은 한미 정상회담 추진 상황과 관련해 날짜를 특정하진 않았지만 가급적 조기에 회담을 개최하자는 것에 한미 간 협의가 됐다고 말했습니다.\n미국에서 열린 한미일 안보실장회의에 참석하고 귀국한 서 실장은 인천공항에서 기자들과 만나 이같이 밝혔습니다.\n서 실장은 \"문재인 대통령이 워싱턴을 방문해 정상회담을 하는 것으로 원칙적으로는 합의가 됐다\"면서도 \"시기는 코로나 상황을 고려해 확정하기로 했다\"고 설명했습니다.\n방미 성과에 대해서는 \"미국 대북정책 골격에 관해 설명을 들었고 구체적 내용을 두고 깊이 있고 생산적인 토론을 했다\"고 전했습니다."
"서울시장 보궐선거 사전투표에서 종로구가 가장 높은 투표율을 기록했다. 투표자 수는 송파구가 가장 많았다.\n4일 중앙선거관리위원회에 따르면 지난 2~3일 치러진 사전투표에서 종로구는 투표율 24.44%를 기록하며 가장 높은 사전투표율을 나타냈다. 서울 전체 사전투표율은 21.95%로 집계됐다..\n이어 ▲동작구 23.62% ▲송파구 23.37% ▲서대문구 23.02% ▲성북구 22.97% ▲양천구 22.92% ▲서초구 22.56% ▲마포구 22.54% ▲강동구 22.50% ▲은평구 22.49% 순으로 사전투표율이 높았다.\n금천구는 18.89%로 사전투표율이 가장 낮았고, 중랑구(20.26%), 동대문구(20.46%), 강북구(20.80%), 강남구(20.83%)의 투표율도 비교적 낮았다.\n지난 2018년 지방선거 당시 사전투표율은 19.10%로 이번 재보선보다 2.85%포인트(P) 낮았다. 또 지난 지방선거와 비교했을 때, 강남3구(강남구·서초구·송파구)는 모두 3%P 이상 투표율이 오른 점도 눈에 띈다.\n사전투표자 수는 송파구가 13만2662명으로 가장 많았다. 이어 ▲강서구 10만8368명 ▲노원구 9만8037명 ▲관악구 9만5118명 ▲강남구 9만4203명 순으로 사전투표자 수가 많았다."
"문 대통령은 10일 소셜네트워크서비스(SNS) 메시지를 통해 \"영국 국민의 사랑과 존경을 받으셨던 필립공의 별세에 깊은 위로의 마음을 전한다\"고 밝혔다.\n문 대통령은 \"저와 대한민국 국민은, 지난 1999년 엘리자베스 여왕님과 함께 방한해 양국 우호증진에 기여해 주신 것을 영원히 기억할 것\"이라며 \"필립공의 명복을 빌며 유가족과 영국인의 슬픔을 함께 하겠다\"고 말했다.\n9일(현지시간) 버킹엄궁은 영국 엘리자베스 2세 여왕의 부군인 필립공이 향년 99세로 별세했다고 밝혔다."
"더불어민주당 박영선 서울시장 후보가 6일 서울 마포구 상상마당 인근에서 유세를 펼치며 지지를 호소하고 있다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"국회의원을 포함한 공직자가 직무와 관련한 정보로 사익을 추구하지 못하도록 하는 이해충돌방지법이 조금 전 국회 본회의를 통과했습니다.\n국회의원의 민간 업무 활동 경력을 등록하도록 하고 이해충돌 가능성이 있는 상임위 배정을 제한하는 내용의 국회법 개정안도 본회의를 함께 통과했습니다."
"박 후보는 이날 서울 종로구 광화문에서 마지막 현장유세를 한 이후 기자들과 만나 \"하루에 2%씩 따박따박 상승세를 탔다고 생각한다\"라며 이같이 말했다.\n그는 광화문 유세를 하면서도 \"지난 금요일부터 정말로 바람의 길이 바뀌기 시작하면서 매일매일 상승세를 타고 있다\"면서 \"박영선의 추진력, 박영선의 의지, 그리고 박영선의 성과에 투표해달라\"고 지지를 호소했다.\n특히 2030 세대의 지지율에 대해선 \"젊은이들이 투표하신 분들도 상당히 많았고, 내일 하겠다는 분들도 많았다\"라며 \"많은 변화가 며칠 사이에 있다고 생각한다\"고 밝혔다.\n박 후보는 선거운동 기간 가장 기억에 남는 일로 성수동 수제화공장에서 본드냄새를 맡았던 일을 떠올리며 \"서울시의 시장은 서민들의 건강을 지켜야 하기 때문에 그런 문제를 개선한 시장이 돼야겠다\"고 말하기도 했다.\n또 마지막 한 마디를 묻는 말에는 \"공직자로서 가장 중요한 것은 정직과 신뢰다. 그런데 본인이 한 일에 대해서 '기억하지 못한다', '잘 모른다'고 하는 것은 공직자의 태도가 아니지 않나\"라고 오세훈 후보를 비판했다.\n그러면서도 \"같이 선거를 치른 경쟁자로서 끝까지 선의의 경쟁을 했으면 좋겠다\"라고 소회를 밝혔다."
"열린민주당 손혜원 전 의원이 16일 “선거패배, 당의 몰락 조짐을 당원들 책임으로 몰아가는 이들이 과연 여러분들이 선출한 국회의원 맞습니까”라며 더불어민주당 일부 중진 의원들을 비판했다.\n손 전 의원은 이날 페이스북에 민주당 이상민 의원 등 중진 6명이 ‘조국 사태’ 반성문을 썼다가 ‘문자 폭탄’에 시달리는 초선 의원들을 감싼다는 내용의 기사를 공유하며 이같이 밝혔다.\n손 전 의원은 “민주당, 그야말로 점입가경”이라며 “(중진 의원들이) 돌을 맞겠다는 각오라면 의원직 사퇴 정도 결기는 보여야 하는 것”이라고 했다. 이어 “민주당 권리당원님들, 이제 어떻게 하실 겁니까”라며 “2015년, 홍해가 갈라지듯 탈당러쉬를 이루던 그때가 생각난다”고 했다.\n손 전 의원은 “이들을 보면서 민주당의 현실이 더욱 암담하게 느껴지는 것은 단지 저 혼자뿐일까요”라고 했다.\n이 의원 등은 전날 “초선들이 돌 맞을 일이 있다면 저희 중진들이 대신 맞겠다”고 했다. 그러면서 강성 지지층을 겨냥해 “자기 생각과 조금이라도 다른 의견에 대해서는 불문곡직하고 적대시하는 것도 당의 발전을 저해하는 행위”라고 했다.\n손 전 의원은 ‘목포 부동산 투기 의혹'으로 20대 국회에서 민주당을 탈당했다가, 작년 총선을 앞두고 열린민주당 창당에 주도적으로 참여했다."
"오늘 저녁 '지구의 날'을 맞아 한국 국민들은 10분간 불을 끄고 지구의 속삭임을 들었습니다. 기후변화 대응에 동참하고 있는 모든 나라들에게 한국인들의 응원의 마음이 전해지길 바랍니다.\n파리협정 이행 원년을 맞아 파리협정에 재가입하고, '세계기후정상회의'를 개최하여 글로벌 리더십을 발휘해주신 바이든 대통령님과 미국 신정부의 노력에 경의를 표합니다.\n한국 국민들은 지난해 코로나의 어려움 속에서 '2050 탄소중립' 목표를 세웠고, 세부 시나리오를 준비하고 있습니다. 오늘, 한국 국민들을 대표하여 탄소중립 실현을 위한 두 가지 약속을 발표하게 되어 매우 기쁩니다.\n첫째, 한국은 '2030 국가 온실가스 감축목표(NDC)'를 추가 상향하여, 올해 안에 유엔에 제출할 것입니다.\n한국은 지난해, NDC를 기존의 배출전망치 기준에서 2017년 대비 24.4% 감축하겠다는 절대량 기준으로 변경함으로써, 1차 상향한 바 있습니다. 그에 이어 '2050 탄소중립'을 실현하기 위한 의지를 담아 NDC를 추가 상향하고자 합니다. 한국은 2018년에 온실가스 배출의 정점을 기록했고, 이후 2019년과 2020년 2년에 걸쳐 배출량을 2018년 대비 10% 이상 감축한 바 있습니다.\n둘째, 신규 해외 석탄화력발전소에 대한 공적 금융지원을 전면 중단할 것입니다.\n우리 정부는 출범 후 국내 신규 석탄화력발전소 건설 허가를 전면 중단하고, 노후 석탄화력발전소 10기를 조기 폐지하여 석탄화력발전을 과감히 감축했으며, 대신 태양광과 풍력 등 재생에너지 발전을 빠르게 늘리고 있습니다. 탄소중립을 위해 전 세계적으로 석탄화력발전소를 줄여나갈 필요가 있습니다.\n다만 석탄화력발전의 의존도가 큰 개발도상국들의 어려움이 감안되어야 할 것이며, 적절한 지원 방안이 마련되어야 할 것입니다. 국내적으로도 관련 산업과 기업, 일자리 등에 미치는 부정적 영향에 대한 대책이 필요합니다. 한국은 국내외 재생에너지 설비 등에 투자하도록 하는 녹색금융의 확대를 적극 추진할 예정입니다.\n오는 5월, 서울에서 '제2차 P4G 정상회의'가 열립니다. 회원국들과 시민사회, 산업계를 비롯한 다양한 파트너십이 인류의 탄소중립 비전 실현을 앞당길 것입니다. 한국은 개최국으로서 실천 가능한 비전을 만들고, 협력을 강화하는 장이 되도록 최선을 다해 준비하겠습니다."
"검찰이 김학의 전 법무부 차관에 대한 불법 출국금지 사건과 관련해 이광철 청와대 민정비서관을 피의자 신분으로 불러 조사했다. 청와대 관계자가 해당 사건과 관련해 검찰 조사를 받는 것은 이번이 처음이다.\n수원지검 이정섭 형사3부장 수사팀은 24일 오전 10시부터 10시간 30분가량 이 비서관에 대한 조환조사를 진행했다. 이 비서관은 이 자리에서 자신에 대한 혐의를 대부분 부인한 것으로 전해졌다.\n이 비서관은 지난 2019년 3월 22일 밤 김 전 차관의 출국 시도를 파악해 차 본부장에게 '이 검사에게 연락이 갈 것'이라고 전했으며 이후 이 검사에게 법무부와 얘기가 됐으니 (김 전 차관의) 출국을 막아라'라고 지시했다는 혐의를 검찰로부터 받고 있다."
"다만 정권심판론 바람이 '야풍(野風)'인가를 놓고는 회의적인 목소리도 나온다. 오 후보나 국민의힘을 지지했다기보다 한국토지주택공사(LH) 투기 논란이 촉발한 일시적인 '회초리' 차원으로 보는 게 타당하다는 얘기다. 선거 이후 대선가도에서 민심이 국민의힘으로 쏠릴지 여권으로 회귀할지는 유보적이라는 의미다.\n국민의힘은 당장 이번 선거 승리가 '정권 심판론'에서 '정권 교체론'으로 이어지는 거대한 '바람'을 기대하는 분위기다. 그러나 국민의힘이 향후 이 바람을 끌어가지 못하면 '찻잔 속 태풍'에 그칠 가능성도 배제할 수 없다.\n대선 레이스는 마이너리그인 재보궐선거판과는 달리 당 지지도보다는 '선수'들에 좌우되는 플레이이기 때문이다. 유권자들이 손에 꼽을 만한 주자가 나오지 않을 경우 야권은 서울시장 선거에서 불러일으킨 붐을 이어가지 못할 가능성이 크다.\n대권 주자들 간의 지분 경쟁이 펼쳐지는 동안 '야당 서울시장'으로서 야권에 유리한 흐름을 이어가야 하는 '오세훈 역할론'이 제기되는 이유다.\n그러나 오 후보 앞에 놓인 현실은 녹록지 않을 전망이다. 오 후보는 당선 직후부터 이번 보궐선거에서 패배해 독이 오른 여당의 조직적 반격에 직면할 가능성이 높기 때문이다.\n오 후보는 '첫날부터 능숙하게'라는 구호를 내걸고 8일부터 곧바로 시장 업무에 착수하겠다고 약속했지만, 내곡동 땅 투기 의혹과 관련해 민주당과 주고받은 각종 고소 고발 건에 대응해야 할 처지다.\n민주당은 오 후보가 당선되더라도 당선 무효에 이르게 하겠다며 바짝 벼르고 있다. 벌써 '식물시장'으로 그치는 게 아니냐는 관측까지 나온다.\n민주당 법률위원회는 오 후보의 해명이 거짓말로 드러나고 있고, 그 거짓말로 당선된다면 사법 당국이 당선무효형으로 판단할 것으로 보고 있다. 이들은 오 후보가 내곡동 땅 관련 의혹을 부인하는 과정에서 한 발언들이 허위 사실공표(공직선거법 위반)에 해당할 수 있다고 주장한다.\n김경협 민주당 의원은 \"오 후보의 계속된 거짓말 릴레이로 시장직을 유지하기 어려울 것이고 수사와 재판을 받다가 임기기 끝날 것\"이라고 압박하기도 했다.\n여기에 민주당 소속인 서울시의회 의원 101명들까지 가세, 오세훈 시정에 험로가 예상된다.\n이들은 오 후보의 내곡동 의혹 규명을 위한 행정사무조사 특위 구성도 서두르며 오세훈 시정이 시작돼도 계속 문제를 따지겠다는 입장이다.\n이런 상황과 관련해 이준한 인천대 정치외교학과 교수는 \"오세훈 후보를 상대로 한 고발 건수가 많다. 선거법위반 관련 수사가 이뤄질 수밖에 없고 그 과정에서 야권 당선자들에 대한 실질적 평가가 다시 이뤄질 수도 있다\"면서 \"야권의 보선 승리가 대선까지 고스란히 영향을 미칠 수도 있지만 그렇지 않을 소지, 더 나가 대선에 악영향을 줄 가능성도 충분히 있다\"고 내다봤다.\n또 이번 선거는 준비기간이 짧았던 만큼 설익은 공약을 손질해야 하는 데다, 시정 과정에서 여당 일색인 시의회 동의를 얻어야 하는 구조적 한계를 뛰어넘을 수 있을지도 미지수다.\n후보의 약속이 제대로 지켜지지 않으면 유권자들의 실망과 비난으로 이어질 가능성도 농후하다.\n이 교수는 \"시의회에 국민의힘 의원이 너무 없지 않나. 야당 시장이 10년간 자리를 비웠는데 구조적으로 힘들고 그러면서 헛발질도 나올 거다. 결국 공약도 못 지키게 되는 일도 생길 것\"이라고 했다.\n엄경영 시대정신연구소장 역시 \"임기 말이라서 정치가 갈등과 투쟁으로 점철될 거다. 정부 여당 동의를 받아야 하는 서울시정도 만만치 않을 것\"이라고 봤다.\n이번 오 후보의 승리가 오히려 야권에 독이 될 거라는 의견도 있다. 민주당은 이번 선거에 패하면서 거대 야당의 자존심을 구긴 만큼 그동안의 정책 실패를 바로잡는 노력을 보일 테고 지지층도 집결할 수 있어서다.\n이런 상황에서 야당이 구태를 반복하고 대안정당으로서의 강력한 개혁 의지를 보이지 않는다면 겨우 끌어안은 중도층과 2030세대의 마음은 국민의힘으로부터 또다시 썰물처럼 빠질 수 있다.\n엄 소장은 이번 선거에서 드러난 2030세대 표심을 거론하며 \"2030이 정부 여당에 회초리를 들긴 했지만 그들의 가치, 삶의 태도, 비전 등은 기본적으로 국민의힘보다 민주당에 가깝다\"면서 \"이번 선거 승리로 국민의힘이 마치 2030을 흡수한 것으로 착각할 수 있는데 오히려 민주당에 약이 될 수도 있다\"라고 했다.\n이어 \"민주당이 만약 현재 586중심으로 돌아가는 일종의 동아리 같은 끼리끼리 리그에서 벗어나 2030을 포용하는 중도전략을 펼친다면 오히려 여당에 전화위복이 될 수도 있단 얘기\"라고 설명했다.\n이 교수 역시 \"민주당이 이번에 이겼으면 자만했을 텐데 이번에 져서 긴장을 할 거다. 국민의힘 역시 '승기를 잡았다'고 생각하고 자만하면 대선도 희망이 없다\"라고 했다.\n박상병 정치평론가는 \"재보선 이전과 이후는 여야 모두 생사를 건 경쟁이 본격화할 것으로 보이는데, 경제부총리가 바뀌고 민주당 지도부가 바뀌면서 또다시 문재인 정부를 지지할 가능성이 높다\"라며 \"그럴 경우 지금 구도가 그대로 가기는 어려울 것\"이라고 내다봤다."
"국민의힘 사무처는 최근 '투표가 위선을 이깁니다·투표가 무능을 이깁니다·투표가 내로남불을 이깁니다'라는 문구를 사용할 수 있는지 선관위에 문의했다.\n이에 선관위는 \"특정 정당(후보자)을 쉽게 유추할 수 있거나, 반대하는 것으로 보이는 표현이라서 사용 불가능하다\"고 통보했다고 당 관계자는 밝혔다.\n오세훈 서울시장 후보 캠프 박용찬 대변인은 성명에서 \"해당 표현은 막말도 아니고, 저속한 표현도 아니다\"라고 말했다.\n박 대변인은 \"결국 선관위는 집권 여당이 위선적이고 무능하며 내로남불 정당이라는 사실을 사실상 인정하고 있다는 말이 아니겠느냐\"며 \"정말 웃어야 할지 울어야 할지 어이가 없을 뿐\"이라고 했다.\n김웅 의원은 SNS에서 \"해썹(식품안전관리인증기준·HACCP) 인증은 들어봤는데, 국가에서 내로남불 인증받은 정당은 '부패완판당·투기완판당·피해호소당'밖에 없는 듯…\"이라고 비꼬았다.\n윤희숙 의원은 \"선관위가 이렇게까지 본분을 잊고 솔직해도 되는 것일까요\"라며 \"선관위가 앞장서 선거를 희화화하니 씁쓸하다\"고 적었다.\n오세훈 캠프 뉴미디어본부장인 이준석 전 최고위원은 \"이게 뭐죠…'LH'로남불도 제가 선관위에 월요일에 문의하겠다\"고 했다.\n이와 관련, 선관위 관계자는 \"순수한 투표 참여 권유가 아닌 선거에 영향을 미치는 내용이 포함된 현수막과 피켓은 선거법에 위반되는 것으로 본다\"며 \"지난 총선 때에도 '민생파탄, 투표로 막아주세요', '100년 친일 청산, 투표로 심판하자' 등은 투표 권유 현수막으로 허용되지 않았다\"고 설명했다."
"여야 모두 차기 지도부 구성을 위한 레이스에 들어간 가운데 오늘은 영남지역이 화두가 됐습니다.\n부산과 대구를 찾은 여당 대표 출마자들은 한목소리로 자신이 영남 현안 해결의 적임자라고 자평했고, 원내대표 선거를 앞둔 국민의힘에선 '도로 영남당' 논란이 불거졌습니다.\n신재우 기자가 보도합니다.\n더불어민주당 당권주자들이 부산과 대구에서 연속으로 합동 연설회를 하며 영남 지역 당심 잡기에 나섰습니다.\n홍영표, 송영길, 우원식 후보는 자신이 '친문 주자'임을 드러내기 보다 가덕 신공항 건설 등 지역 현안 해결을 더 강조했습니다.\n오는 30일 원내대표 선거를 치르는 국민의힘에서는 '도로 영남당' 논란이 이어지고 있습니다.\n앞서 정청래 더불어민주당 의원이 \"지역구가 울산인 김기현 의원이 원내대표가 되면 국민의힘 초선들이 탈피해야 한다고 하던 '영남 꼰대당'이 될 것\"이라 지적한 게 불씨가 됐습니다.\n김 의원은 \"영남사람이 적폐 세력이라도 된다는 말이냐\"며 \"야당을 이간질하는 생뚱맞은 말을 한 정 의원은 사과하라\"고 반박했습니다.\n이런 분위기에서 당대표에 출마한 조해진 의원은 스스로를 \"수도권 이미지를 가진 영남 출신\"으로 평가해 영남색 희석시키기에 나서 눈길을 끌었습니다.\nMBN뉴스 신재우입니다."
"이로써 우리나라는 기존의 7천900만명분(1억5천200만회분)을 포함해 총 9천900만명분(1억9천200만회분)의 코로나19 백신을 확보하게 됐다.\n정부는 오는 9월까지 화이자·아스트라제네카·노바백스·모더나·얀센 등 5종 백신을 총 5천만명분(1억회분) 도입해 '11월 집단면역' 조기 달성도 추진하겠다고 밝혔다.\n범정부 백신도입 태스크포스(TF)는 24일 오후 서울정부청사에서 긴급 브리핑을 열고 이 같은 내용의 백신 추가 도입 계약을 발표했다.\n정부는 앞서 지난해 12월 화이자와 1천만명분을 계약하고, 올해 2월 300만명분을 추가로 확보했다. 이날 2천만명분을 추가로 계약함에 따라 총 3천300만명분(6천600만회분)의 화이자 백신을 확보했다.\n백신도입 TF는 이달 9일 화이자에 추가 구매 계약을 제안하고, 23일 물량을 확정한 후 이날 최종적으로 계약을 마쳤다고 설명했다. 백신 가격은 지난번 계약과 같았다고 TF는 설명했다.\n현재까지 국내에 인도된 화이자 직계약 물량은 총 87만5천명분(175만회분)이며, 오는 6월까지 총 350만명분(700만회분)이 들어올 예정이다.\n나머지 2천950만명분(5천900만회분)은 7월부터 순차적으로 국내에 공급될 계획이다.\n백신도입 TF는 \"화이자 백신은 3월 24일 첫 공급이 시작된 이후 지금까지 매주 정기적으로 공급되고 있다\"며 \"화이자는 이번 4천400만명분을 포함해 올해 계약된 물량 전체를 올해 안에 공급하기로 확약했으며, 타국과의 계약이 우리나라 수급에 영향을 미치지 않을 것으로 본다\"고 전망했다.\n백신도입 TF는 화이자와의 비밀유지 계약을 이유로 하반기 월별 공급 세부 물량은 정확히 공개하지 않았다.\n정부가 화이자를 포함해 지금까지 확보한 백신 9천900만명분은 우리나라 전체 인구(5천200만명)가 1.9번씩 접종할 수 있는 분량이자 집단면역 형성을 위한 접종 목표 3천600만명의 2.75배 해당하는 물량이다.\n권덕철 백신도입 TF 팀장(보건복지부 장관)은 \"당초 확보한 백신도 집단면역 확보에 충분한 물량이지만 추가 구매로 달성 시기를 앞당길 수 있는 기반이 마련됐다\"고 말했다.\n그는 또 \"국제적인 백신 수급 불확실성에 대비하고 변이 바이러스에 대응하기 위한 3차 접종(부스터 샷) 및 18세 미만 접종대상 연령 확대 등 향후 발생할 수 있는 추가 수요에도 대비할 수 있게 됐다\"고 강조했다.\n우리나라가 현재까지 확보한 백신을 공급처별로 보면 백신 공동구매 국제프로젝트인 '코백스 퍼실리티'로부터 1천만명분, 5개 제약사에서 총 8천900만명분을 공급받게 돼 있다.\n제약사별 물량은 화이자 3천300만명분, 아스트라제네카 1천만명분, 얀센(1회 접종) 600만명분, 모더나 2천만명분, 노바백스 2천만명분이다. 얀센을 제외한 다른 백신은 2회 접종이 필요하다.\n이 중 6월 말까지 국내에 들어오기로 확정된 물량은 904만4천명분(1천808만8천회분)으로, 정부는 7월부터 노바백스·모더나·얀센 백신 도입도 본격화해 9월 말까지 총 1억회분을 공급하겠다는 계획이다. 4분기 공급 물량은 총 9천만회분이다.\n백신도입 TF는 \"9월까지 들어오는 물량은 5천만명 이상의 국민에게 접종할 수 있는 물량으로, 공급이 원활하게 이루어지면 9월 말까지의 물량만으로도 18세 이상 국민 4천400만명 전체에 대해 총 2회 접종도 가능하다\"고 밝혔다.\n백신도입 TF는 \"11월 집단면역 형성 목표를 조기에 달성할 수 있는 여건도 마련됐다\"고 강조했다.\n또 노바백스·모더나·얀센과는 상반기 중 초도물량 도입을 협의 중이며, 성사될 경우 총 271만회분이 6월 안에 들어올 수도 있다고 전했다.\n러시아산 스푸트니크V 백신 등을 추가로 도입할 계획에 대해서는 \"기존에 확보한 물량 외에도 다른 백신에 대해 안전성과 효과성을 검증할 필요가 있어 유럽연합(EU) 등 국제사회의 허가 상황을 모니터링하고 있다\"며 \"허가 신청이 들어오면 검증할 준비가 되어 있다\"고 설명했다.\n백신도입 TF는 미국과의 백신 '스와프'에 대해서는 \"다양한 스와프 방안을 논의하고 있으나 상세한 내용을 지금 말할 수가 없다\"며 구체적인 언급을 삼갔다.\n한편 화이자 백신은 미국 화이자와 독일 바이오엔테크가 공동으로 개발한 백신으로, 신기술인 '메신저 리보핵산'(mRNA) 방식으로 만들어졌다.\n임상시험에서 나타난 예방효과는 약 95%이며, 총 2회 접종이 필요하다. 국내에서는 '만 16세 이상'을 대상으로 사용 허가를 받았다."
"송영길 더불어민주당 의원 15일 오후 국회 소통관에서 기자회견을 열고 당 대표 출마를 공식선언했다."
"차기 대권 적합도 조사에서 이재명 경기도지사와 윤석열 전 검찰총장의 양강 구도가 이어지고 있다. 지지율은 오차범위 내에서 두 사람이 접전을 벌이는 가운데, 이 지사가 1위를 달리고 있다.\n15일 엠브레인퍼블릭·케이스탯리서치·코리아리서치·한국리서치 등 4개사가 공동으로 실시한 전국지표조사(NBS) 대선후보 적합도에 따르면 이 지사의 지지율이 26%, 윤 전 총장이 23%로 집계됐다. 지난 12~14일 전국 만 18세 이상 1010명에게 물은 결과다.\n지지율은 전주 대비 이 지사는 2%포인트, 윤 전 총장은 5%포인트 올라 두 사람 간 격차는 3%포인트 차이로 좁혀졌다. 더불어민주당 이낙연 전 대표는 전주보다 2% 포인트 하락한 8%에 그치며 해당 조사 기준 처음으로 한자릿수로 떨어졌다.\n진보 진영의 대선후보 적합도는 이 지사가 33%, 이 전 대표 11%, 정세균 국무총리 4% 등 순으로 나타났다. 보수진영에서는 윤 전 총장이 26%, 안철수 대표와 유승민 전 의원이 각각 9% 등 순이었다.\n이번 여론조사의 표본오차는 95% 신뢰수준에 ±3.1%포인트다. 자세한 내용은 중앙선거여론조사심의위원회 홈페이지를 참조하면 된다."
"대권 도전을 앞둔 정세균 총리의 후임 후보군으로 거론되는 이태복 전 보건복지부 장관이 \"정 총리로부터 후임 제안을 받았다\"고 6일 말했다.\n이 전 장관은 이날 TV조선과의 통화에서 \"지난해 12월 정 총리와 만찬을 하며 2시간 정도 이야기를 나눴는데 (정 총리가) 도와달라고 했다\"며 \"도와달라는 것은 후임 총리를 맡아달라는 뜻\"이라고 했다.\n이 전 장관은 이를 놓고 \"'민생현장'에서 오랫동안 활동해온 만큼 현안에 대한 현실적인 방안들을 잘 알기 때문에 이를 국정에 반영해 달라는 의미였다\"고 전했다.\n다만 \"정 총리와 직접적인 친분이 있었던 것은 아니었고, 정 총리 측 인사가 청와대에 인사 추천을 한 것으로 안다\"면서 \"핵심 참모로부터 지난 2월 인사 추천 서류가 제출됐다는 사실을 전달받았다\"고 했다.\n청와대로부터 인사검증 관련 서류 요청을 받았느냐는 질문엔 \"아직 제출하진 않았지만 오는 7일 재보궐선거 이후 절차가 진행될 것\"이라고 전망했다.\n이 전 장관은 \"자리에 연연하지 않는다\"면서도 국정 방향에 대해 뚜렷한 입장을 견지하는 태도를 보였다. \"중국이 우리를 쫓는 상황에서 추월 당하면 대한민국이 살 길이 없다\"며 \"현장에서 구체적 방법을 강구하고 강력하게 집행해야 대한민국의 앞날이 열린다\"고 말했다.\n이 전 장관은 지난해 8월 경향신문과의 인터뷰에서 \"문 대통령은 너무 협소한 범위 안에서 인사를 하고 있다\"며 \"대통령이 귀를 더 열고, 말 잘 듣는 사람이 아니라 쓸모 있는 사람들을 청와대에 결집시켜야 한다\"고 지적한 바 있다.\n2019년 3월 조선일보와의 인터뷰에선 \"목숨 걸고 나서 문제를 해결하려는 사람이 있어야 하는데 권력에 취해 출세에만 관심을 쏟을 뿐 진보나 보수나 무능하기는 마찬가지\"라면서 \"사랑의 전사가 되겠다고 다짐했던 윤봉길 의사의 정신이 우리 사회 문제를 돌파하는 데 중요하다\"고 말했다.\n현재 매헌윤봉길월진회 회장을 맡고 있는 이 전 장관은 충청 보령 출신의 노동·재야 운동가로 김대중 정부에서 청와대 복지노동수석과 보건복지부 장관을 지냈다. 출신 지역과 '보건·복지·경제' 이력 면에서 비교적 강점을 가졌다는 평가도 나온다.\n하지만 총리실 핵심 관계자는 \"총리가 (이 전 장관을) 천거했다는 것은 전혀 사실이 아니다\"라며 \"청와대에 인사 추천 서류를 내는 절차 자체가 없다\"고 선을 그었다.\n총리실 안팎에선 정 총리가 어이없어 하는 반응을 보였다는 얘기도 흘러나온다.\n4·7 재보선 이후 대권 도전을 위해 사의를 밝힐 것으로 예상되는 정 총리는 억류 선박 '한국케미호'와 선장의 석방 문제를 직접 매듭짓기 위해 조만간 이란을 방문할 예정이다. 여권 일각에선 정 총리가 귀국 직후 문 대통령에게 사의를 밝힐 것이란 전망도 나온다.\n현재 정 총리의 후임으로는 이 전 장관과 함께 노무현 정부 시절 산업자원부 장관을 지낸 김영주 전 무역협회 회장, 김부겸 전 행정안전부 장관, 박지원 국가정보원장 등이 거론된다."
"재보선에 따른 여야 지도부 체제 정비로 다음 주에 열릴 예정이었던 국회 대정부 질문 일정이 연기됐습니다.\n더불어민주당 김영진, 국민의힘 김성원 원내수석부대표는 대정부 질문을 오는 19일부터 21일까지 열기로 합의했습니다.\n안건 처리를 위한 본회의는 오는 29일 열립니다."
"북한이 일본의 후쿠시마 원전 오염수 방류 결정을 처음 공개 비판하며 철회를 촉구했습니다.\n조선중앙통신은 논평에서 \"일본이 세계적인 악성 전염병 사태로 고통을 겪는 인류에게 새로운 대재난을 몰아오려 하고 있다\"며 \"해양 방류 결정을 당장 철회해야 한다\"고 강조했습니다.\n통신은 \"오염수를 방류하는 경우 엄청난 양의 위험물질이 수십 일 내에 태평양 대부분 수역으로 퍼지게 된다\"면서 일본과 바다를 사이에 둔 북한으로서는 인민의 생명 안전과 관련된 중대한 문제라고 우려했습니다.\n이어 일본의 행태는 인류를 위협하고 전 지구의 생태환경을 파괴하는 장본인이자 파렴치한으로서의 본색을 적나라하게 드러냈다고 비판했습니다.\n일본이 원전 오염수 방류를 결정한 뒤 북한이 관영매체를 통해 입장을 밝힌 것은 처음입니다."
"박 전 장관은 이날 자신의 페이스북 계정에  \"요즘 뉴스를 보지 않고 있다가 구로의 목사님께서 제게 카톡을 주셔서 좀 뒤늦게 알게 됐다\"며 \"기사를 읽어보니 마음이 너무 무겁다. 관계 당국에 간곡히 부탁드린다. 선처를 부탁드린다\"고 말했다.\n박 전 장관이 언급한 중학생은 4·7 보궐선거 기간인 지난 2일 서울 서초구 아파트 단지에 부착된 박영선 더불어민주당 후보와 김진아 여성의당 후보의 벽보를 아이스크림 나무 막대로 찢은 바 있다. 경찰 측은 해당 학생은 선거 벽보 훼손 혐의로 법원 소년부에 송치될 예정이라고 밝혔다.\n이에 소년부 송치를 반대하는 목소리가 커지고 있다. 지난 20일 청와대 국민청원에는 '장난으로 박영선 후보 선거 벽보 훼손 중학생…곧 소년부 송치 이게 실화입니까?'라는 제목으로 선처를 요구하는 글이 게재됐다.\n작성자는 \"1980년대 민주화운동 시절에도 어린 초등학생들이 권력자들의 악행에 분노해 대통령 후보자의 벽보를 훼손했던 기억이 있다\"며 \"어린 아이들의 철없는 행동에 대해서 주의를 줄 수 있겠으나 소년부 송치라니. 반드시 선처하기 바란다\"고 강조했다.\n현재 청원에 대한 동의는 24일 오후 6시 기준 1만8000건을 돌파했다."
"앞서 보신 것처럼 야권 통합이 탄력을 받지 못하는 상황에서 제3지대 신당 등 내년 대선을 앞두고 정치권에 적지 않은 지형 변화가 예상됩니다. 그래서 김종인 전 국민의 힘 비대위원장은 이 상황을 어떻게 생각하는지 직접 인터뷰하겠습니다. 어서오십시오."
"여당 원내대표는 국회운영위원회 위원장을 맡는 관례에 따라 윤 신임 원내대표가 법사위원장직을 물러나기 때문이다.\n법사위는 타 상임위를 통과한 법안들이 본회의에 오르기 위해 반드시 거쳐야 하는 관문으로, '상임위 중의 상임위'나 '상원' 등으로 불리는 핵심 상임위다. 지난해 21대 국회 개원 당시 법사위원장직을 놓고 여야가 얼굴을 붉힌 끝에 원구성 협상이 결국 결렬된 것도 이 때문이다.\n상임위원장은 원내대표가 선수와 나이 등을 고려해 정하는데, 윤 원내대표는 이날 야당의 '법사위원장직 양보를 포함한 원구성 재협상' 요구를 일축하고 \"당내에서 적임자를 찾아보겠다\"고 말했다.\n이에 당 안팎에서 3선의 강성 친문(親문재인)인 정청래 의원이 후임 법사위원장 후보로 거론되고 있다. 윤 원내대표가 이날 취임 일성으로 '검찰·언론개혁 등 중단없는 개혁'을 강조한 만큼 법사위에 강성 인사를 앉힐 수 있다는 관측이다.\n법사위원장은 통상 법조인 출신이 맡아 왔으나 윤 원내대표는 비(非)법조인으로 법사위원장직에 올랐다. 정 의원도 법조인 출신이 아니다.\n평소 검찰·언론 개혁을 강력 주장해온 정 의원은 전날(15일)에도 페이스북을 통해 \"원내에서 국회의원으로서 더 빠르게 성과 있게 언론개혁 검찰개혁 등 개혁 입법에 매진하는 일이 여러분들 상처를 치유하는 일이라 생각한다\"고 밝혔다.\n사정이 이렇게 되자 야당에선 오히려 '환영한다'는 비아냥이 나온다.\n법사위 소속인 조수진 국민의힘 의원은 앞서 \"친문 주류 핵심 윤호중 의원이 민주당 새 원내대표로 선출되면 법사위원장직은 정청래 의원이 맡을 것 같다고 한다\"며 \"정 의원은 보궐선거 직후 '더 적극적으로 개혁하라는 게 표심'이라고 했다. 정 의원이 새 법사위원장이 돼 입법 독주를 그대로 유지해준다면 힘없는 국민의힘에겐 천군만마\"라고 비꼬기도 했다.\n한편 민주당 소속 3선 위원 중 주요 지도부나 장관, 상임위원장 등을 맡고 있지 않은 의원은 정 의원 외에도 김민기·남인순·박완주·박홍근·이광재·인재근·전혜숙 의원 등 9명에 달한다."
"울산시가 오는 7일 치러지는 재보궐 선거를 앞두고 특별 감찰을 실시합니다.\n울산시는 이에따라 재보궐 선거가 있는 남구와 울주군을 중심으로 공직자 정치 중립과 행동강령 위반, 복무기강 해이 등을 점검합니다.\n행정안전부도 이 기간동안 암행감찰을 실시합니다."
"이 전 최고위원은 12일 자신의 페이스북에 최문순 강원도지사가 과거 한중문화타운 추진과 관련, \"마음속의 일대일로\"라고 발언했다는 내용의 기사를 공유하며 이같이 말했다.\n이 전 최고위원은 \"전 세계 어느 도시나 차이나타운은 그냥 중국인들이 모여 사는 저급 주거지 및 상권 정도의 인식이 있다. 상대적으로 치안도 별로 좋지 않고 소위 '네이버후드'(neighbourhood)가 좋다고 하지는 않는다\"며 \"우리나라에 있는 인천역 앞 차이나타운은 그냥 짜장면집이 많은 느낌이지만 세계적으로는 그렇다\"고 말문을 열었다.\n이어 \"차이나타운은 관문 도시에 보통 형성되는 경우가 많다. 이민자들이 들어오기 쉽기 때문이다. 과거에는 항구, 요즘은 공항이 있는 곳\"이라며 \"그런데 강원도는 관문 도시도 아니다. 뭘 차이나타운을 만들겠다고 하고 그걸 또 일대일로라고 아첨까지 해야 하나\"라고 최 지사를 겨냥했다.\n이 전 최고위원은 마지막으로 한중문화타운을 소개하는 'IT 문화공간', 'K-컬쳐' 등을 언급하며 \"여기도 어김없이 싸구려 키워드 장사는 등장한다. IT, K컬쳐…. 그만하자\"라고 덧붙였다.\n이에 대해 강원도는 12일 한 언론에 \"이 사업은 강원도가 예산을 투입해 추진하는 사업이 아니라 민간기업 주도의 개발사업으로, 강원도는 인허가 등의 행정 지원만을 하고 있다\"고 밝혔다."
"문재인 대통령이 \"새로 취임한 단체장들과 손발을 맞추고 함께 협력해 나가는 데에도 각별한 노력을 기울여 주시기 바란다\"고 12일 주문했다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응 특별방역점검회의에 참석한 관계부처 수장들을 향해서다. 중앙 정부와 지방자치단체의 '방역 호흡'을 강조한 것이지만, 방역 당국과 엇박자 조짐을 보이는 오세훈 서울시장을 향한 '우회적 경고'라는 해석도 없지 않다.\n문 대통령은 청와대에서 주재한 회의에서 코로나19 4차 대유행 가능성을 언급하며 \"확산세를 막는 것이 당장의 급선무\"라고 말했다. \"자칫 방심하다가는 폭발적 대유행으로 번질 수 있는 아슬아슬한 국면\"이라며 \"민생과 경제에 미치는 영향까지 고려하며 상황을 반전시켜야 하는 어려운 과제인 만큼, 더욱 긴장을 높여주기 바란다\"고 당부했다.\n문 대통령이 '4차 대유행'을 직접 언급한 건 처음이다. 문 대통령은 \"(확산세에) 밀리면, 민생과 경제에 부담이 생기더라도 사회적 거리두기 단계 상향 조치를 취하지 않을 수 없다\"고도 덧붙였다.\n이어 문 대통령은 \"최근 느슨해진 방역 긴장도를 끌어올려야 한다\"면서 \"'정부 합동방역점검단'을 운영해 확진자 증가세를 주도하는 취약시설을 집중 점검하라\"고 지시했다. 각 부처 장관들에겐 '방역책임관' 역할을 당부했고, 방역 수칙 위반에 대한 '무관용 원칙'도 거듭 상기시켰다.\n문 대통령은 백신 접종과 수급을 둘러싼 불안도 달랬다. \"다방면의 대비책으로 백신 수급 불확실성을 낮추고 있다고 자신 있게 말할 수 있다\"면서 \"그래도 여전히 남아 있는 불확실성을 해소하고, 나아가 더 빠른 접종을 위해 백신 물량의 추가 확보와 신속한 도입에 행정적, 외교적 역량을 총동원 해 주기 바란다\"고 지시했다. \"이미 도입하는 백신 외에 면역 효과와 안정성이 확인되는 다른 종류의 백신 도입도 적극적으로 검토하라\"고도 주문했다."
"청와대는 문재인 대통령을 비판한 도널드 트럼프 전 미국 대통령의 성명에 별도의 입장을 내지 않았습니다.\n청와대 관계자는 전화 통화에서 \"외국 전직 대통령의 발언에 대해 언급하는 것은 적절치 않다\"고 말했습니다.\n다만 트럼프 전 대통령이 언급한 주한미군 방위비 분담금 협상에 대해선 \"우리가 원칙을 지켜낸 협상\"이라고 강조했습니다."
"박병석 국회의장은 20일 다비드 시솔리 유럽의회 의장에게 \"유럽에서 생산된 백신이 적시에 한국에 도입될 수 있도록 협조해 달라\"고 부탁했고, 사솔리 의장은 \"노력하겠다\"고 화답했다.\n박 의장은 이날 열린 사솔리 의장과의 제1회 한-유럽의회 의장대화'에서 \"한국은 개방성, 민주성, 투명성 세가지 원칙으로 코로나19 방역을 원활히 진행 중이지만 백신은 그렇지 못하다\"며 이렇게 부탁했다. 박 의장은 \"코로나19 팬더믹은 협력과 연대 없이는 해결할 수 없는 일\"이라고도 말했다.\n그러자 시솔리 의장은 \"현재 백신 공급망이 많은 문제에 직면해 있다\"며 \"백신 문제를 우선순위로 둬 처리할 것이며, 박 의장이 말한 내용을 수용하기 위해 노력하겠다\"고 답했다.\n박 의장은 일본 후쿠시마 원전 오염수 방류 문제와 관련해서는 \"일본이 엄격한 국제기준을 준수하고 투명하게 처리하기를 희망한다\"며 \"처리 과정에서 한국 등 인접국과의 협의가 필요하다\"고 했다.\n한반도 평화 프로세스와 관련해서는 \"당사자인 한국의 입장을 존중해달라\"며 \"유럽연합(EU)이 대북제재를 이행하면서도 북한과의 대화와 교류를 위해 일관된 노력을 계속하고 있는 것을 높이 평가한다\"고 말했다. 이에 사솔리 의장은 \"유럽의 정신은 민주주의를 통해 문제를 해결하는 것\"이라며 \"한반도 평화 정착을 위해 앞으로도 대한민국의 편에 서겠다\"고 말했다.\n박 의장이 유럽의회 의장과 회담에서 '백신 도입' 협조를 구한 것은 세계 각국의 백신 확보 전쟁 상황에서 한국의 백신 공급 상황이 여의치 않게 된 데 따른 것으로 보인다.\n최근 아스트라제네카·얀센 백신의 안전성 논란이 불거지면서 미국과 유럽연합(EU)은 2023년 화이자 모더나 백신 생산분까지 미리 사들이려는 움직임을 보이고 있다. 한국은 현재 글로벌 제약사들과 백신 공급 계약이 올해분밖에 체결하지 않은 상태로, 미국과 유럽이 입도선매에 나서면 올해뿐만 아니라 내년에도 백신 가뭄에 시달릴 위험이 제기되고 있다.\n이날 회담은 오후 5시부터 45분간 진행됐다. 유럽의회에서 아르멜 두오 의장 부비서실장, 준 오키프 대외정책 보좌관이 배석했고 우리 측에서는 복기왕 의장비서실장, 한민수 공보수석비서관, 김형길 외교특임대사, 곽현준 국제국장 등이 함께했다."
"국방부에 따르면 서 장관은 이날 오후 프라보워 장관에게 전화를 걸어 \"희생 장병과 유가족들에 대한 진심 어린 애도를 표한다\"고 말했다.\n서 장관은 또 \"우리 군의 지원이 필요하다면 언제든 최선을 다해 지원하겠다\"는 뜻을 전하기도 했다.\n프라보워 장관은 \"서 장관의 위로 서한과 한국군의 적극적인 지원 의사에 깊은 우정을 느낀다\"며 \"현재 인접 국가의 지원 하에 수색작전을 수행하고 있으며 한국의 도움이 필요하면 추가적인 지원을 요청하겠다\"고 답했다.\n지난 21일 인도네시아 해군 잠수함 낭갈라함은 발리섬 북부 96㎞ 해상에서 어뢰 훈련을 위해 잠수한 뒤 실종됐다. 이후 실종 5일 만인 이날 낭갈라함은 세 동강 난 채 해저에서 발견됐다."
"지난해 우리나라의 공적원조(ODA) 규모는 22억5000만달러(약 2조5300억원)로 경제협력개발기구(OECD) 개발원조위원회(DAC) 29개 회원국 중 16위를 차지한 것으로 나타났다.\n국무조정실은 13일 OECD가 DAC 29개 회원국의 2020년 ODA 잠정통계를 발표했다며 이같이 밝혔다. ODA의 국제공조체제 확립을 위해 1961년 설립된 DAC는 2020년 4월 현재 총 29개 회원국으로 구성된 공여국 클럽이다. 우리나라는 2010년 24번째 회원국으로 가입했다.\nOECD에 따르면 DAC 전체 회원국의 ODA 규모는 1612억달러다. 우리나라 ODA는 코로나19 영향에 따른 양자원조 감소, 지역개발은행 앞 출연·출자 감소 등으로 전년 대비 2억1000만달러 감소한 22억5000만달러를 기록했다. DAC 전체 회원국 가운데 미국(1위), 독일(2위), 호주(14일), 벨기에(15위) 등에 이은 16위로 전년보다 1단계 하락했다.\n2010년 이후 우리나라의 ODA 연평균 증가율은 9.7%로 회원국 가운데 2위에 올랐다. DAC 전체 회원국의 연평균 ODA 증가율은 2.7% 수준이다. 정부는 “2010년 OECD DAC 가입 이후 우리나라는 ODA의 양적, 질적 성장을 통해 중견 공여국으로 자리매김했다”고 평가했다.\n우리나라의 경제규모 대비 원조수준을 나타내는 국민총소득(GNI) 대비 ODA 비율은 0.14%로 전년 대비 0.01%포인트 감소했다. DAC 전체 회원국의 GNI 대비 ODA 비율은 평균 0.32%다.\nOECD는 2020년 ODA 확정통계를 오는 12월 발표할 예정이다."
"문 대통령은 이날 사회관계망서비스(SNS)에 올린 글을 통해 \"영국 국민의 사랑과 존경을 받으셨던 필립공의 별세에 깊은 위로의 마음을 전한다\"고 밝혔다.\n문 대통령은 이어 \"저와 대한민국 국민은, 지난 1999년 엘리자베스 여왕님과 함께 방한해 양국 우호증진에 기여해 주신 것을 영원히 기억할 것\"이라고 고인을 회상한 뒤 \"필립공의 명복을 빌며 유가족과 영국인의 슬픔을 함께 하겠다\"고 말했다.\n문 대통령은 한글과 함께 영어로도 같은 내용의 글을 남겼다.\n버킹엄궁은 9일(현지시간) \"필립공이 윈저성에서 평화롭게 눈을 감았다\"며 \"여왕이 깊은 슬픔에 빠져 있다\"고 발표했다. 향년 99세.\n필립공은 1947년 엘리자베스 2세 여왕과 결혼한 뒤 사상 최장 기간인 70여년간 군주의 남편이라는 자리를 지켜왔다. 여왕과의 슬하에 찰스 왕세자를 포함해 자녀 4명과 윌리엄 왕자 등 손주 8명, 증손주 10명을 뒀다."
"6월로 예상되는 국민의힘 당대표 경선 레이스가 본격적인 막을 올릴 채비를 하고 있다. 원내외를 가리지 않고, 당대표를 노리는 중량급 인사들이 속속 도전장을 던질 예정이다. 대선 국면 관리뿐 아니라 야권 재편과 정권교체의 ‘주연급 조연’으로 존재감을 부각할 수 있는 만큼 당대표 경쟁은 더욱 치열할 전망이다.\n조해진(3선) 국민의힘 의원이 지난 23일 처음으로 공식 출마선언을 하면서 다른 당권 주자들의 움직임도 더욱 빨라질 것으로 보인다. 현재 원내에서는 주호영(5선) 당대표 권한대행, 조경태(5선) 권영세(4선) 홍문표(4선) 윤영석(3선) 김웅(초선) 의원 등이 당대표 경선 후보로 거론되고 있다. 원외에서는 김무성·나경원 전 의원이 유력 후보로 꼽힌다.\n당내 중진 의원들과 저명한 원외 인사들이 이번 당대표직에 관심을 갖는 건 야권 통합을 주도하고, 대선 승리에 기여하면서 화려한 ‘스포트라이트’를 받을 수 있다는 기대 때문으로 분석된다.\n한 국민의힘 관계자는 25일 “내년 대선을 치르기 위한 야권 통합과 윤석열 전 검찰총장 등을 당 안으로 끌어오는 작업 등을 주도할 당대표에게 자연스럽게 시선이 쏠릴 것”이라고 말했다.\n야권 통합이나 윤 전 총장의 입당 및 연대 과정에서도 ‘키맨’ 역할을 하면서 제1야당 대표로서 존재감을 과시할 수 있을 전망이다. 실제 당권 주자들도 야권 통합을 최우선과제로 제시하고 있다. 조 의원은 출마선언에서 “내년 정권교체의 필수조건인 범야권 대통합, 후보 단일화를 이루기 위해서는 포용과 통합의 리더십이 필요하다”며 자신이 적임자임을 강조했다.\n또 내년 대선 승리에 기여하면서 원내 중진 의원들은 정치적 체급을 높일 수 있고, 원외 인사들은 화려한 재기의 발판을 마련할 수 있다는 포석도 깔려있다. 특히 4·7 재보궐선거를 국민의힘이 압승하면서, 내년 대선 승리를 위한 주춧돌이 놓인 점도 당대표직 경쟁을 뜨겁게 만드는 요인이다. 당초 이번 당대표는 대선 경선 관리를 맡는 수준의 제한적인 역할에 그칠 것으로 예상됐다. 그러나 내년 대선 승리에 대한 희망이 커지면서 제1야당 대표에서 정권교체에 공을 세운 여당 대표로 일약 변신을 기대하고 있는 셈이다.\n엠브레인퍼블릭 케이스탯리서치 코리아리서치 한국리서치 등 4개 여론조사기관이 지난 19~21일 1000명을 대상으로 조사한 결과, 제1야당 또는 제3세력 후보로 정권을 교체해야 한다는 응답이 60%로 나타났다(자세한 사항은 중앙선거여론조사심의위원회 홈페이지 참조). ‘차기 대선이 어떠한 방향으로 돼야 한다고 생각하느냐’는 질문에 대해서 37%가 ‘제1야당으로 정권 교체’를, 31%가 ‘여당의 정권 유지’를 답했다. ‘제3세력으로 정권 교체’는 23%였다."
"소병훈 더불어민주당 의원이 23일 정부 부동산 정책에 대한 비판 여론에 대해 \"더는 부동산과 관련한 쓸데없는 이야기는 입을 닥치시길 바란다\"고 발언해 논란이 일자 사과했다. 다만 자신의 발언을 둘러싼 논란에 대해선 \"그렇게 뜨겁게 못 느꼈다\"며 부동산 투기를 조종하는 세력을 향한 경고라고 강조했다.\n무엇보다 종부세 완화 논의에 대해선 정부의 부동산 정책 일관성을 이유로 \"아직 논의하지 않고 있다\"고 잘라 말했다.\n소 의원은 이날 MBC 라디오 '표창원의 뉴스하이킥'에 출연해 \"발언이 적절하지 않았다. 그 발언에 혹시 마음이 아프신 분이 있다면 죄송하다\"고 사과했다.\n그는 거친 발언을 한 이유에 대해 종합부동산세 완화 논란으로 정부와 당을 흔들려는 세력에게 한 것이라고 설명했다.\n소 의원은 \"우리 당의 문제보다 외부에서 종부세 문제로 정부를 흔들고 싶은 세력들이 보여 그 세력에게 한 말\"이라며 \"투기꾼과 투기꾼 비호 세력, 그리고 두 세력을 보이지 않는 손으로 조종하는 큰 세력이 있다. 그 세력이 이제 눈에 보인다\"고 말했다.\n그는 이어 \"그 세력이 있는 한 정부가 어떤 부동산 정책을 내도 성공하기 힘들다\"며 \"그 세력은 조직도 굉장히 잘 돼 있다. 앞뒤 안 보고 정부부터 공격하는 세력\"이라고 지적했다.\n그러면서 \"예를 들어 지난해 10월 허위거래를 법으로 강하게 다스리겠다고 하니 그날부터 허위정보가 80%가 줄었는데, 그게 어떤 한두 사람의 일로 되는 게 아니다\"라며 \"그 세력과 싸워야 한다. 물러서선 안 된다고 생각하고 있었다\"고 말했다.\n소 의원은 당내 종부세 완화 논란에 대해 \"당에선 종부세 완화에 대해 거의 말을 안 하고 있고 (의원들도) 크게 동의하지 않는 것 같다\"며 \"종부세 완화는 서두를 일도 아니고 정부 정책에는 일관성이 있어야 한다\"고 일축했다.\n그는 이어 \"(거친 발언은) 종부세 완화를 자꾸 당내 문제로 얘기하는 세력들한테 한 얘기\"라며 \"(종부세 완화는) 좀 더 많은 토론을 거쳐 의견 수렴을 해봐야 한다\"고 말했다.\n소 의원은 본인 발언이 '당내 종부세 완화 필요성을 거론하는 의원을 향해 한 말이 아니냐'란 질문에 \"전혀 그렇지 않다. 그분들은 충분히 그런 말씀을 할 수 있다. 국회의원들은 지역 여론에 민감하고 위축된다\"며 \"제가 일부러 수도권 지역, 종부세 문제로 어려움을 겪는 의원들에게는 '당연히 완화한다'고 얘기하라고 한다\"고 반박했다.\n소 의원은 4·7 재·보궐선거 패배를 의식해 종부세 완화를 검토한다는 지적에 대해선 \"부동산 정책이 선거에 영향은 미쳤겠지만 그게 전부는 아니라고 생각한다\"며 \"당에선 아직 (종부세 완화에 대해) 전혀 논의하지 않고 있다\"고 일축했다."
"공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"4·7재보선 참패 이후 더불어민주당은 쇄신 방식을 놓고 조금씩 내홍이 터져나오고 있죠.\n가장 먼저 지도부 총 사퇴 이후 공석이 된 최고위원 선출 방식이 쟁점이었는데요.\n일단 갑론을박 끝에 중앙위원회가 아닌 다음 달 전당대회에서 선출하는 걸로 변경했습니다.\n주진희 기자입니다.\n더불어민주당 비대위가 비공개 회의에서 논란이 됐던 최고위원 선출방식을 변경했습니다.\n지난 8일, 당헌당규에 따라 공석이 된 최고위원을 중앙위원회에서 선출하기로 정했는데, 이 방침을 바꾼 겁니다.\n차기 당권 주자인 홍영표·우원식 의원 등에 이어 2030 초선 의원 5명까지 가세해 \"민주적 원칙\"을 강조하며 권리당원 투표를 요구하자, 한발 물러선 것으로 보입니다.\n악화된 '민심'을 챙기겠다며,'당심'을 외면할 순 없다는 겁니다.\n일부 비주류·소신파 의원들은 그래도 '민심'을 잊지말자고 일침했습니다.\n조응천 의원은 \"국민은 관심없는 선출방식에 집착말고 '혁신과 반성'에 집중하길 바란다\"는 글을 SNS에 올렸습니다.\n노웅래 의원은 '폭풍쇄신만이 민심'이라며 '국민 눈높이 맞춘 부동산 정책'과 '당 혁신 특위' 구성을 제안하기도 했습니다.\n내일 오전 초선·재선 의원들은 각각 간담회를 가지고 추후 대응 방안을 논의합니다."
"정청래 더불어민주당 의원이 12일 \"사전투표 결과를 분석해보니 더 적극적으로 개혁해야 한다\"는 취지의 주장을 이어나갔다. 앞서 정 의원은 '조국 사태' 옹호 등은 4·7 재보궐선거에서 민주당의 패인이 아니라며 \"서초동 촛불 정신을 잊으면 안 된다\"고 주장한 바 있다.\n정 의원은 이날 자신의 페이스북에 자신의 지역구인 서울 마포구을 사전투표 후보득표율과 지난 총선 당시 득표율을 비교하며 \"사전투표는 박영선이 5% 이겼고 총합은 박영선이 8.46% 졌다\"고 밝혔다.\n그러면서 \"사전투표는 적극적 지지층이 적극적으로 투표한다는 것을 가정해 보면 더 적극적으로 개혁해야 한다는 표심이라고 본다\"며 \"검찰·언론·사법·민생개혁 등 개혁은 자전거 페달과 같아서 멈추면 계속 밟지 않으면 넘어지고 쓰러져서 전진할 수가 없다\"고 덧붙였다.\n그는 \"'180석이나 줬는데 지금 뭐 하고 있느냐?'에 적극적으로 응답해야 한다고 생각한다\"며 \"스피드하게 더 개혁, 여러분 생각은 어떠시냐\"고 물었다.\n한편 민주당은 재보선 참패로 지도부가 퇴진한 뒤, 당 수습방안에 대한 논의를 이어가고 있다. 일부 초선들이 '조국 사태'에 대한 자성의 목소리를 내기도 했지만, 3선 중진인 정 의원은 \"서초동 촛불 정신을잊으면 안 된다\"며 지지층 결집에 몰두하는 모양새다."
"4일 서울 광진구에서 열린 오세훈 국민의힘 서울시장 후보 청년 유세에 참여한 이모씨가 유세를 마친 후 한 말이다.  자신을 '모 후보님이 좋아하는 AI(인공지능)·빅데이터 분야에서 일하는 이영준'이라고 소개한 이 청년은 유세장에서 선글라스를 꺼내 쓰며 \"요즘 '생태탕 선글라스다' 이런 말이 많은데 '내가 오세훈이다'라는 느낌으로 선글라스를 준비해왔다\"고 했다. 유세장에 모인 시민들은 웃음을 터뜨리며 \"맞다 맞다\"라고 맞장구 쳤고, 이 청년은 선글라스를 낀 채 오 후보와 기념사진을 찍은 후 유세차량에서 내려왔다.\n박영선 더불어민주당 서울시장 후보는 지난달 30일 열린 오 후보와의 TV 토론회에서 \"방송 인터뷰를 한 사람이 두 명, 측량팀장이 한 명 있다. 이 세 명의 증언이 다 똑같다\"며 '까만색 선글라스를 끼고 왔고, 키가 크고 오 후보 였고, 흰색 옷을 입었고, 생태탕을 먹었다고 했다'고 했다.\n이날 유세장에는 지난달 28일 서울 강남구 삼성동 코엑스에서 진행된 오 후보의 현장 유세에서 \"경험치 없는 20대가 왜 오세훈에게 투표하는지, 경험치 없는 20대가 왜 박영선에게 투표하지 않는지 그 이유를 공유하겠다\"고 발언을 했다가 '국민의힘 핵심 수강생'이라는 이야기를 들었던 양준우씨도 등장했다.\n양씨는 \"모 언론에 따르면 당원이 아니고 오 후보 캠프 사람도 아니지만 국민의힘 핵심 수강생이라는 다소 괴상한 신분을 가지고 있다\"며 \"저 때문에 이 연단에 선 청년들이 순수성을 공격받으면 안 된다\"고 했다. 그러면서 자신이 졸업한 학교와 학과, 경력을 공개했다. 양씨는 \"우리가 오세훈을 찍는 것은 오세훈이 좋아서나 국민의힘이 좋아서가 아니다\"라며 \"지난 반성의 모습을 봤고 고쳤다면 쟤(민주당)보단 낫겠다 판단해서 기회를 주는 것\"이라고 했다.\n오 후보는 \"무기력함을 느끼는 정당의 후보로서 2030 청년층의 지지를 받기 시작했다는 것은 저로서는 꿈만 같은 일\"이라며 \"그런데 꿈만 같다가도 방금 양씨가 이야기한 것 처럼 한 번 기회를 준 것이라는 대목에서 정신이 번쩍 났다\"고 했다. 그러면서 \"오세훈이 좋아서 지지하는 게 아니라는 것을 잘 안다\"며 \"제가 혹시 일하게 된다면 그런 냉정한 평가를 받으며 서울시를 다시 일으키겠다\"고 했다.\n오 후보는 이날 유세를 마친 뒤 기자들과 만나 청년 관련 정책에 대해 \"청년 취업 사관학교를 만들어 온·오프라인을 통해 무료로 자기계발·취업 준비를 할 수 있는 플랫폼을 만들겠다\"며 \"일자리를 세금으로 만들어 구실을 붙여 나눠주는 것으로 생각하는 문재인 정부의 일자리에 대한 잘못된 개념 자체가 바뀌도록 양질의 일자리를 만들어 내는 서울시가 되겠다\"고 했다.\n오 후보는 내일(5일) 오후 진행되는 박영선 민주당 후보와의 TV 토론회에 대해 \"(내곡동 처가 땅 셀프보상 의혹에 대해서는) 같은 분이 며칠사이 이야기가 완전히 달라지는 수준인데 그런 모습을 지켜봤다면 박영선 후보도 이젠 이성을 좀 되찾고 비전과 정책 위주의 토론을 하는 게 유권자에 대한 도리\"라고 했다."
""
"그래서 저희 JTBC가 길거리로 나가서 투표에 참여한 2030세대의 목소리를 들어봤습니다. 마음 속 깊은 얘기를 듣기 위해서 가면을 쓰고 인터뷰를 진행했습니다.\n전다빈 기자입니다.\n저는 지금 서울의 한 대학 앞에 나와 있습니다.\n이 가면 인터뷰로 진짜 속마음 알아보겠습니다.\n실제로 2030세대는 최근 사회적 이슈를 보며 불공정을 느꼈다고 말합니다.\n특히 선거 직전 터진 LH사태를 보면서는 분노를 느꼈다고 했습니다.\n이런 것들이 쌓인 게 정부·여당을 지지했던 마음을 돌리게 했단 겁니다.\n다만 이번 선택을 단순히 2030세대의 보수화로 보는 건 동의할 수 없단 반응이 많았습니다.\n전문가들이 말한 대로 여당에 대한 '분노 투표'이지 다른 당에 대한 '지지 투표'까진 아니란 걸 정치권이 알아야 한단 겁니다."
"신영대 대변인은 서면 브리핑에서 \"금번 백신 추가 구매 계약으로 11월 집단 면역 형성 목표를 조기에 달성 할 수 있는 여건이 형성되었다\"며 \"공급이 원활할 시 9월 말까지 확보될 물량으로 18세 이상 국민 4400만명 전체에 대한 접종도 가능할 것으로 기대된다\"고 밝혔다.\n신 대변인은 \"정부가 충분히 확보한 백신은 세계적으로 안전성이 인정된 제품이며, 백신 접종으로 인한 국민적 이득이 그 위험성보다 월등히 높다\"며 \"금번 정부의 백신 추가 구매 계약으로 백신 수급과 관련한 불필요한 논란을 야기하여 국민의 불안을 부추기는 일이 없기를 기대한다\"고 했다."
"국민의힘은 사무처 당직자를 폭행한 송언석 의원에 대한 징계 요구가 당 안팎에서 잇따르자 송 의원을 당 윤리위워회에 회부키로 했다.\n국민의힘 조경태 의원은 11일 페이스북을 통해 “최근 갑질 논란이 있었던 송 의원에 대해 부정적인 여론이 조성되고 있다”며 “읍참마속의 심정으로 신속하게 송 의원에 대해 윤리위 회부 등 강력한 징계 조치를 취해 모범적인 모습을 보이길 바란다”고 촉구했다.\n앞서 송 의원은 4·7 재·보궐선거 당일 서울 여의도 국민의힘 당사에 마련된 개표 상황실에 자신의 자리가 마련돼 있지 않다는 이유로 당 사무처 당직자에게 욕설을 하며 정강이를 여러 차례 폭행해 논란이 일었다. 송 의원은 논란이 커지자 피해자에게 사과하고 공식 사과문도 당 사무처에 보냈다.\n국민의힘 홈페이지에는 송 의원에 대해 “제명하지 않을 경우 다음 선거에서 더불어민주당을 뽑겠다”는 항의글이 200여 건 올라왔다. 국민의힘 사무처는 “투표일에 행해진 폭력을 절대 묵과할 수 없다”며 “모든 당직을 사퇴하고 탈당할 것을 요구한다”며 성명을 냈다. ‘법치주의 바로 세우기 행동연대’(법세련)는 송 의원이 폭행 논란에 대해 “사실무근”이라고 해명한 것과 관련해 폭행 및 허위사실 적시 명예훼손 혐의로 송 의원을 서울경찰청에 고발하기도 했다. 주호영 대표 권한대행은 이날 “당헌·당규 절차에 따라 당 윤리위원회에 회부할 것”이라고 말했다.\n기획재정부 2차관 출신인 송 의원은 2018년 6월 경북 김천 재·보궐선거에서 당선돼 21대 총선에서 재선에 성공했다. 김종인 비상대책위원장의 비서실장을 맡기도 했다."
"일요일 비하인드 플러스 시간입니다. 정종문 기자가 나와 있습니다.\n첫 번째 키워드. 똘마니입니다.\n그렇습니다. 진중권 전 동양대 교수가 김용민 민주당 의원을 두고 그렇게 불렀습니다.\n지난해 6월에 있었던 일인데 당시 김용민 의원이 윤석열 검찰총장을 두고 사상 최악의 검찰총장이라고 라디오에서 발언을 하자 진중권 전 동양대 교수가 이 단어를 쓰면서 김용민 민주당 의원에게 사상 최악의 국회의원이라고 얘기를 한 겁니다.\n논란이 이어졌는데 사과해라, 못 한다. 둘이 옥신각신하다가 결국 김 의원이 진 전 교수를 명예훼손으로 고소를 했습니다.\n1000만 원 배상하라고 요구했는데 법원이 지난달 이 요구를 받아들이지 않았습니다.\n최근까지 항소 기간이었는데 김 의원이 항소하지 않으면서 이렇게 확정이 됐습니다.\n네, 그렇습니다. 사전적인 의미를 잠시 보시면요.\n조직에서 부림을 당하는 사람을 속되게 이르는 말이라고 나와 있습니다.\n재판부는 이 단어를 사용한 것은 적절하지 않다고 얘기를 했습니다.\n하지만 이 진중권 전 교수가 김용민 의원의 정치 이력과 활동에 대한 의견 표명이다, 이렇게 얘기하면서 이 의견 표명이 헌법상 표현이 자유의 범위에 들어가기 때문에 위법하지 않다는 겁니다.\n일단 김 의원으로서는 손해배상을 청구했지만 아무런 득이 없이 끝이 났습니다.\n물론 썩 듣기 좋은 표현은 아니지만 정치권에서는 또 종종 등장했던 것 같습니다.\n그렇습니다. 주로 상대방을 낮춰 부르거나 아니면 패거리 정치를 비판을 할 때 이 단어가 등장했는데 지금은 없어진 바른미래당에서 당시 총선을 앞두고 손학규 대표에게 퇴진 요구가 쏟아지자 손 대표가 유승민 전 의원과 소위 유승민계로 불리는 의원들을 향해서 이 단어를 이용해서 비판을 했습니다. 직접 한번 들어보시겠습니다.\n말로 싸우는 정치권에서는 속된 표현이라도 이렇게 귀에 딱 꽂히는 표현이 선호가 되긴 합니다.\n하지만 추천할 표현은 아닌 것 같습니다.\n다음 키워드. 이름 없는 비난입니다.\n홍준표 무소속 의원 얘기입니다.\n어제(24일) 페이스북에 글을 하나 올렸는데 조폭 리더십이 형님 리더십으로 미화되고 또 어떤 리더십은 사이다 리더십으로 분갑하고, 이렇게 얘기를 했습니다.\n요지는 이런 나라가 되어서는 안 된다는 건데 정확히 누구를 지칭하는지는 밝히지 않았습니다.\n그렇습니다. 지금까지 올렸던 글들을 잘 복기해 보면 유추가 가능한데요.\n검찰을 조폭에 비유한 적이 있습니다.\n그래서 이건 윤석열 전 검찰총장을 지칭한 것으로 보이고요.\n그리고 이재명 경기지사를 두고는 과거에 대해서 이 양아치 같은 행동이라면서 수차례 직접 언급한 적이 있습니다.\n네.\n그렇습니다. 지금도 여전히 야권 대선 주자로 꼽히고 있죠.\n그래서 유력 대선 주자들에게 이렇게 각을 세운 것으로 보입니다.\n잠시 지지율 여론조사를 보시면 윤석열 전 검찰총장 그리고 홍준표 무소속 의원, 안철수 국민의당 대표, 이렇게 3명이 야권 주자로 지금 나와 있습니다.\n이재명 지사와 윤석열 전 총장이 오차범위 밖에서 선두그룹을 형성을 하자 홍준표 의원이 비판을 한 것으로 보입니다.\n그런데 대선 후보 치고는 홍준표 의원이 공개석상에 모습을 드러내는 모습은 별로 못 본 것 같습니다.\n최근에는 공개 발언이 많이 없었던 게 사실입니다.\n대신에 소셜미디어로 소통을 하고 있습니다.\n하루에 꼬박꼬박 이렇게 하나 이상의 글을 올리면서 대중들과 소통을 하고 있는데 이게 강한 표현이 있으면 또 기사화가 되기도 합니다.\n아무래도 지금 무소속 의원으로 활동하고 있어서 공개석상 대신에 이렇게 소셜미디어를 통해서 활동하는 게 아닌가 이런 추정이 나오고 있습니다.\n그렇습니다. 복당 얘기가 한때 나왔는데 지난 총선에서 당시 미래통합당 공천을 받지 못하고 무소속으로 출마해서 당선이 된 4명의 대표적인 의원들입니다.\n이 중에서 권성동 의원과 김태호 의원은 복당을 이미 했고요.\n그리고 홍준표 의원과 윤상현 의원은 아직 복당하지 않고 무소속으로 남아 있습니다.\n홍준표 의원의 복당에 대해서는 보궐선거가 끝난 이후에 당내에서 여러 가지 이야기가 나오고 있습니다.\n우선 홍 의원을 복당시켜야 된다는 의견이 나오고 있는데 이준석 전 최고위원 같은 경우에는 안철수 대표의 국민의당과는 합당하는데 홍준표 의원의 복당을 거부하는 것은 이치에 맞지 않는다, 이렇게 얘기를 하면서 복당에 찬성하는 입장을 밝히기도 했는데요.\n또 다른 일각에서는 반대 의견도 당연히 나오고 있습니다.\n이번 보궐선거에서 중도층의 지지를 확인을 한 상황에서 중도층의 이런 지지를 고려해서 보수색이 짙은 홍준표 의원의 복당을 받아들여서는 안 된다는 주장입니다.\n곧 있을 국민의힘 전당대회 그리고 국민의당과의 합당 논의 등이 복당의 변수가 될 것으로 보입니다.\n알겠습니다. 여기까지 듣겠습니다. 정종문 기자였습니다."
""
"정의용 외교부 장관이 중국을 거쳐 방한한 존 케리 미국 대통령 기후특사와 만났습니다.\n정 장관은 오늘(17일) 오후 서울 용산구 공관에서 케리 특사와 회동하고 기후변화 대응 공조 방안 등을 논의했습니다.\n양측은 오는 22~23일 조 바이든 미국 대통령이 주최하는 기후 정상회의와 관련한 협력 방안에 대해서도 의견을 교환한 것으로 알려졌습니다.\n앞서 바이든 대통령은 화상으로 진행되는 기후 정상회의에 40개국 정상을 초청했으며, 문재인 대통령도 참석합니다.\n정부는 기후 변화 대응이 바이든 대통령의 핵심 의제이자 한미 간 협력 가능성이 큰 분야라는 점을 고려해 미국과 적극적인 공조를 추진하고 있습니다.\n정의용 장관은 지난달에만 두 차례 케리 특사와 통화하고 한미 양국이 추구하는 탄소중립 목표를 달성하기 위한 협력을 강화하기로 한 바 있습니다.\n케리 특사는 어제(16일)부터 중국 상하이에서 중국 기후변화 특별대표와 만나 기후 협력방안을 논의한 뒤 오늘 오후 한국에 도착했습니다."
"문재인 대통령과 바이든 미국 대통령이 직접 만나는 첫 번째 정상회담이 다음 달 하순, 미국 워싱턴으로 확정됐습니다.\n한미 동맹과 북핵 또 백신 확보 문제까지 어떤 현안들이 논의될지 조국현 기자가 전망합니다.\n세부 일정은 최종 조율중이지만 한미정상회담은 문재인·바이든 두 정상의 두차례 전화통화, 그리고 외교·국방 등 각료들이 그동안 사전 협의해온 내용을 토대로 진행될 예정입니다.\n청와대 고위 관계자는 다음달 정상회담이 바이든 정부가 새로운 대북정책을 발표하게 될 시점에 진행되는 것이라며, 회담을 통해 한반도 비핵화와 평화정착의 동력을 다시 만들 수 있을 것이라고 설명했습니다.\n주목되는 건 한일관계 역시 논의될 가능성이 높다는 점입니다.\n미 행정부 고위 관계자는 \"미국은 친구로서 한·일 두 나라의 관계개선에 직접 관여할 방법을 찾고 있다\"고 밝혀 이같은 관측에 한층 힘을 실었습니다.\n방역 등 최근 급부상한 두 나라의 최우선 과제도 다뤄질 것으로 보입니다.\n특히 코로나19 백신의 수급 문제와 관련해, 청와대 고위 관계자는 즉답을 피하면서도 행정적·외교적 역량을 총동원할 거라고 밝혀 백신이 주요 이슈라는 점을 시사했습니다.\n이 관계자는 또 미국이 관심을 갖는 반도체와 배터리 공급망 문제도 미국이 우리와 협의할 것으로 본다고 관측했습니다.\n백악관은 이번 정상회담에 대해 높은 기대감을 표시했습니다.\n청와대 역시 \"바이든 행정부 출범 후 두 번째 발표된 대면 정상회담\"이라 의미를 부여하면서 \"한미동맹을 발전시키려는 미국의 의지가 담긴 것\"이라고 평가했습니다.\nMBC뉴스 조국현입니다.\nAll rights reserved."
""
"배현진 국민의힘 의원이 종합부동산세 완화를 추진하는 정부와 더불어민주당에 대해 “성난 민심의 뜨거운 맛을 보더니 뒤늦게 세제를 개편하겠다고 호들갑”이라고 비판했다.\n배 의원은 20일 페이스북을 통해 “지난해 6월 21대 국회 시작과 함께 1호 법안으로 1주택 실소유자의 종부세를 감면해주는 이른바 ‘착한 종부세’ 법안을 발의했었다. (야당이) 다 만들어 놓은 걸 뭘 새로 하는 척 요란법석인가”라며 이같이 말했다.\n이어 “1세대 1주택자, 고령의 장기 보유자의 세공제율을 늘리고 과세표준 공제 기준을 상향 법제화 해 무차별적인 종부세 폭탄의 피해자가 양산되지 않도록 해야한다고 참 많이도 강조했다”며 “부자동네 걱정이라며 취지를 폄훼하고 거들떠보지도 않던 정부여당이 뒤늦게 호들갑”이라고 지적했다.\n그러면서 “정신들었으면 정치논리로 백안시했던 부동산 관련 야당 법안들부터 처리해야 한다”며 “괜히 시간 낭비말고, 국민 진 빼지말고 빨리 처리하자”고 촉구했다.\n배 의원은 “저는 벌써 1년 가까이 여당이 정신차리기만 기다리고 있다”고 덧붙였다.\n김병욱 민주당 의원은 이날 종부세법과 재산세법 개정안을 발의한 바 있다. 개정안에는 종부세 공제액 기준을 공시지가 합산 현 6억원에서 7억원으로 상향하고 재산세율을 일부 인하하는 방안이 담겼다."
"JTBC는 시민단체인 경실련과 함께 서울시장 후보들의 공약을 점검해 보고 있습니다. 앞서 부동산 공약을 짚어 봤고 오늘(1일)은 사회·복지 분야입니다. 전문가들은 박영선, 오세훈 후보 모두, 시민들의 요구를 담아내기엔 공약이 부족하고 미흡하다고 평가했습니다.\n채승기 기자입니다.\n서울시민들의 요구는 다양합니다.\n그런데 박영선·오세훈 후보가 내놓은 사회·복지 공약은 무더기 부동산 공약에 가려 잘 보이지 않습니다.\n전문가들은 후퇴라고 평가합니다.\n박 후보의 사회-복지 대표 공약은 무상급식.\n박 후보는 서울시 공립·사립 유치원생 7만 5천 명에게 점심과 간식, 우유를 무상 제공하겠다는 공약을 내놨습니다.\n835억 원의 예산이 들 것으로 예상되는데 이중 30%를 서울시가 부담하겠다고 했습니다.\n선별급식을 주장하며 시장직을 던졌던 오 후보에 대한 공격도 깔려있습니다.\n전문가들은 시의적절하지만 기존 정책의 판박이라고 지적합니다.\n오 후보의 초점은 1인 가구 지원.\n여성 1인 가구를 위해선 경비원, CCTV 같은 안전장치를 확충하고, 20대, 30대의 주거문제 해결을 위해서는 셰어하우스나 청년주택의 입주기회를 늘리는 방식입니다.\n전문가들은 비교적 참신하다고 평가합니다.\n다만 일회성·선심성 공약이 섞여 있다고 지적합니다."
""
"이런 가운데 군 장병들 감염도 이어지고 있습니다. 해군 함정에 이어 경남 사천 공군 비행단에서 또 집단감염이 발생한 것입니다. 특히 확진자 1명은 마스크 벗고 축구를 한 것으로 조사됐습니다.\n김태훈 국방전문기자입니다.\n코로나 확진자 8명이 나온 경남 사천의 공군 제3훈련비행단입니다.\n사관학교 등을 갓 졸업한 신임 장교들이 KT-1 훈련기로 비행 기본훈련을 받는 곳입니다.\n훈련생, 교관, 훈련과 정비 지원 장병, 군무원 등 3천 명 이상이 함께 생활합니다.\n국산 전투기와 헬기를 생산하는 한국항공우주산업도 비행단 활주로와 시설을 함께 사용합니다.\n평소에도 밀집도가 높고 외부인 출입이 많아 요주의 대상이었는데, 어제(24일) 소속 간부 2명과 병사 1명이 코로나 확진 판정을 받았습니다.\n접촉자 검사 결과 오늘 5명이 추가 확진됐습니다.\n그제 해군 고준봉함에서 확진자 30여 명이 나온 데 이어 이틀 만에 공군에서 집단 감염이 발생한 것입니다.\n접촉자를 포함해 작전, 정비 요원 등 1천6백 명을 대상으로 진단검사가 진행 중이라 확진자가 더 나올 수 있습니다.\n특히 확진자 중 한 명은 부대 지휘관들과 마스크를 벗고 축구를 한 것으로 조사돼 확산 우려가 커지고 있습니다.\n공군은 필수 작전 요원을 제외한 전 장병과 영 내외 관사 가족의 비행단 입·출입과 이동을 금지했습니다.\n최근 휴가차 귀국한 간부가 확진된 한빛부대 남수단 현지 부대원 50여 명 전원은 음성 판정을 받았습니다.\n서욱 국방장관은 전군에 방역실태 전수조사를 지시하는 등 대책 마련에 나섰습니다.\n단체생활이라는 특성상 집단감염에 취약할 수밖에 없다는 점에서 군 당국의 고민이 커지고 있습니다."
